# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Είσαι ο Τόμας Σο.
Ξέρω για τον ΝτεΒος, τη μυστική φυλακή... το φόνο της Κλόντια Γκάρντνερ, την Ίνγκριντ Χόλαντερ, τα πάντα.
- Κάνε παιχνίδι με τους Γερμανούς.

Οι Γερμανοί με κατάλαβαν πριν από 'σένα.
Είσαι ελεύθερος να κάνεις ό,τι θέλεις αφού γονατίσεις το Σταθμό του Βερολίνου.
Προτιμώ να παραδοθώ αντί να σας δώσω τον Σο.
Και ο Τζούλιαν ΝτεΒος;
Είμαι σίγουρος ότι τα αγόρια στη φυλακή θα γουστάρουν να τον ντύσουν Σίρλεϊ.
- Σου το είπα.

Σκέφτομαι τρόπους να αλλάξω το σύστημα.
Θα χρειαστεί να υιοθετήσω νέα ταυτότητα.
- Γιατί το κάνεις;

Φρανκ Ντιπόντ, ήταν στις Ειδικές Επιχειρήσεις.
- Σου ανέθεσαν να σκοτώσεις τον ΝτεΒος;

Αν δε δεις ο ίδιος το πτώμα, ποτέ μην τους θεωρείς νεκρούς.
Ο Κλέι Γουίλιαμς είναι εδώ.

- Θέλω να κλείσω την υπόθεση Γιόσαβα.

'ρα τι κάνεις εδώ;
Ο Χανς δε σου είπε ότι έπιασε τον Βαζίλι, τον απαγωγέα του Γιόσαβα;
- Όχι.

- Δώσ' το στη Σάντρα.

Θα χαρείς μαθαίνοντας ότι βρήκα κάτι παραπάνω από λάσπη για την κα Έντουαρντς.
Μυστική συνάντηση με την Γκόλντα Φρίντμαν.

- Αυτοί δουλεύουν για 'μένα, όχι εγώ.

Δεν υπήρχαν καλύτεροι τρόποι από τον Τόμας Σο;
Όχι από τη σκοπιά μου.
Αν την πειράξεις, σε σκότωσα.
- Πες μου πού είσαι.

Αποδέχομαι ότι επέλεξα να δουλέψω... για μια μη τέλεια υπηρεσία.

Τι γεύση έχει η καραμέλα που πιπιλάς, μεγάλο παιδί;
Έπρεπε να έρθεις μαζί μου όταν με ελευθέρωσες.
Όχι!

Φύγε.

Έχω μια φωτογραφία στο γραφείο μου.

Φύγε κι εσύ.
Θα έρθουν όπου να 'ναι.
Το κατεβάζουμε από το W w W .

Απόδοση Διαλόγων:

Season 1

Με λένε Τόμας Σο... και αυτό είναι το τελευταίο μου μήνυμα.
Από την αρχή προσπάθησα... να κάνω τη CIA να λογοδοτήσει για τις πράξεις της.
Δεν το πέτυχα πάντα αλλά προσπάθησα.
Γιατί τον άφησες ελεύθερο;
Ο Χέκτορ δεν είναι ελεύθερος.

Τώρα καταλαβαίνω... γιατί δε μου έλεγες τίποτε... που εξαφανιζόσουν ξαφνικά.
Έγινες σαν τον πατέρα σου.
Ψυχρός απών.
Ήταν έτσι εξαιτίας της δουλειάς του..
ή επέλεξε να γίνει κατάσκοπος επειδή του ταίριαζε γάντι;
Εσύ γιατί;
Μόνο σ' αυτό ήμουν καλός.
Κατάσταση έκτακτης ανάγκης.

Πρέπει να κρυφτώ.

Έχω πολίτη μαζί μου.
Σε ξύπνησα;
Ποτέ δεν κοιμάμαι.

Θέλω τους φακέλους σου για τον Γιόσαβα.
Τον Γιόσαβα;

Τι έχετε πάθει μ' αυτόν;
Ο Κλέι Γουίλιαμς πακετάρει όλες τις υποκλοπές του Γιόσαβα και... και οι ψηφιακές εγγραφές σβήστηκαν μυστηριωδώς.
Όσα έκανε ο Γουίλιαμς είναι ύποπτα.

Τι συγκαλύπτουν;
Δε θα ξέρω μέχρι να συγκρίνω τις υποκλοπές μας με τα αρχεία σου.
- Ας κάνουμε ανταλλαγή τότε.

Δεν έχουμε χρόνο.
Αν οι υποψίες μου είναι σωστές... τότε θα πιέσω τον Κλέι και θα σώσω την καριέρα μου.
Με τις μαλακίες του Βερολίνου στο φάκελό μου... θα μείνω χαμηλόβαθμος.

Θέλεις να πλασάρεις έναν αποτυχημένο χειριστή στο Τελ-Αβίβ;
Φέρε τις υποκλοπές και θα τις συγκρίνω εγώ.
Όχι, όχι.

Μόνο ο Σταθμός έχει αντίγραφα και τα φυλάει ο μπράβος από τα Κεντρικά.
Πρέπει να πάω τα αρχεία σου στο Σταθμό.
Εντάξει, άκου τι προτείνω.
Έχω την αναφορά του Ιανουαρίου στο γραφείο μου.
Τη θέλεις;
Θέλω την Έκθεση για τον Σταθμάρχη.
Αυτό δε γίνεται.
Σου δίνω τα πάντα, Ρόμπερτ.
Τον Ιρανό υπουργό, τις παρακολουθήσεις του Γιόσαβα... τρόπους να προαχθείς.

Ήρθε η ώρα ν' αρχίσεις να μας βοηθάς κι εσύ.
Αύριο το απόγευμα, τοποθεσία "Ησαίας".
Φέρε την Έκθεση κι εγώ θα φέρω τα αρχεία του Γιόσαβα.
Δεν το πιστεύω.
Σε κατηγορώ ότι πουλήθηκες στη Μοσάντ και αυτή είναι η απάντησή σου;
Δεν υπάρχει απάντηση και το ξέρεις.
Το μόνο που κάνω είναι η δουλειά μου.
Χρησιμοποιώ έναν σύνδεσμό μου... για να συγκρίνω τις μαγνητο- φωνήσεις μας με της Μοσάντ.
Θέλει την Έκθεση για τον Σταθμάρχη.
Δεν πρόκειται να δώσεις στη Μοσάντ τα ονόματα των πρακτόρων μας.
Εντάξει.
Πάω πάσο.
Ας τα μαζέψουμε τότε κι ας πάμε πίσω.

Μόνο αν μάθουμε τι έγινε με τον Γιόσαβα θα μάθουμε... τι σχεδιάζει ο Κλέι Γουίλιαμς.
Ίσως ρίξει φως και στο τι έγινε με την Κλερ.
Αν είμαστε τυχεροί, ίσως σώσουμε και τον Στίβεν στην πορεία.
Μου διαφεύγει κάτι;
Ναι, τα ισόβια στη φυλακή, για προδοσία.
Υπάρχει τρόπος να το χειριστούμε..
και θα κάνεις ακριβώς ό,τι πω.

Σου φέρονται καλά;
Καιρό είχα να περάσω τόσο χρόνο μόνος μου.
Οπότε... είχα χρόνο να σκεφτώ κάποια πράγματα.
Όπως... το γιατί δεν σου παρέδωσε ο Ντάνιελ Μίλερ τον Σο... ενώ η ελευθερία μου εξαρτιόταν από αυτό;
Κι εσύ, θα μπορούσες άνετα να με αφήσεις να φύγω από τη χώρα.
- Εγώ θα το έκανα για 'σένα.

Με έπεισες για μια επιχείρηση που κατέληξε σε μακελειό.
Στην Αμερική μπορεί να είναι εντάξει αλλά όχι εδώ.
Καλά.

Φημιζόμαστε για την αποδοτικότητά μας.
Μετά σκέφτηκα για τον Τόμας Σο.
Για μήνες... χτυπούσε στα τυφλά, τον έναν Σταθμό μετά τον άλλον.
Και ξαφνικά αποφασίζει να εστιάσει εξ ολοκλήρου στο δικό μου Σταθμό.
Ο Σο δουλεύει για 'σένα.
Πες μου απλώς πού είναι.
Γιατί;
Γιατί;
Για να ξεφορτωθείς και το τελευταίο στοιχείο... να βρεις τον Σο και να τον σκοτώσεις.
Οι συνάδελφοί σου έχουν ιδέα γι' αυτό, Χανς;

Όχι.
Μόνο εσύ.
Και η Έστερ Κρουγκ;
Γιατί;
Γιατί ήθελες να θάψεις το Σταθμό μου;

Ειλικρινά απορείς, Στίβεν;
Ενώ υπέκλεψες όλες τις τηλεφωνικές συνομιλίες και τα e-mail της Γερμανίας;
Ενώ μας σύρατε σε έναν πόλεμο τρομοκρατίας που ξεκινήσατε εσείς;
Νομίζεις πως με το Σχέδιο Μάρσαλ αγοράσατε την Ευρώπη;

'σε τα πολιτικά!

Με δούλευες για μήνες.

Κάθε πρωί ξυπνάω νιώθοντας ότι θα με καρατομήσουν.

Εγώ όχι.

Αυτό κάνουμε... για να κρατήσουμε τη θέση μας.

Λάθος επιχειρήσεις σε εμπορικά κέντρα.
Ας σταματήσουμε να λέμε ψέματα μεταξύ μας, Στίβεν.
Απλώς παλεύουμε να καθυστερήσουμε το αναπόφευκτο.
Αύριο θα χάσουμε και οι δύο.
Σήμερα κερδίζω εγώ.
Δεν έχεις ιδέα πού είναι ο Χέκτορ όμως.
Σκατά κέρδισες.
Γενεύη.
Ευχαριστώ.
Γεια, είμαι ο ΝτεΤζιν.

Εδώ κρύβεστε λοιπόν όλοι.
Όταν έρθουν, τι θα γίνει μετά;
Θα μας βγάλουν από τη χώρα.
Εδώ είναι το σπίτι μου.
Το σπίτι του Μαξ.
Το ξέρω.
Ακόμη όμως κι αν η γερμανική αντικατασκοπεία δε με παρακολουθούσε... ξέρουν ότι είσαι ξαδέρφη μου και θα σε βρουν.
Ακόμη εδώ είσαι;
Ο Ρόμπερτ θέλει ενημέρωση για έναν πράκτορά μου.
Έναν Ρώσο αποκρυπτογράφο.

Θα φύγει αύριο.
Το καλό που σου θέλω.
Δεν πιστεύω ότι σε αφήνω να το κάνεις.
Δικό σου σχέδιο.

Όχι, εσύ τα σκάτωσες.

Το βρήκα.
Είναι τρέλα αυτό.
Απλώς βγάλε φωτοτυπίες.

Γεια σας.
- Συνεργάτης του Ντάνιελ.

Είσαι ο Κλέι Γουίλιαμς, της αντιτρομοκρατικής.
Κι εσύ ο Ντάνιελ Μίλερ.

Για την αποστολή σου.
Τον Τόμας Σο.
Τι εννοείς;
Κάναμε πολλά παλαβά σχέδια με τη Τζέμα Μουρ... για να πιάσουμε τον Σο αλλά όταν μου είπε... για έναν πρώην πράκτορα στον Παναμά που έγινε αναλυτής... και ήθελε να το ψάξει μόνος, της είπα ότι ήταν τρελή.
Ήταν;
'κου... δεν ξέρω ποιος είναι ο Σο... αλλά υπακούει στους Γερμανούς.
Ο Χανς Ρίχτερ φοβάται μην το βγάλω στη φόρα.

Του πούστη.
Οι Γερμανοί θέλουν να σκοτώσουν έναν Αμερικανό διπλωμάτη στην έδρα τους;
Έχουν ξεφύγει εντελώς.
Είμαι σίγουρος ότι το ανέθεσε σε κάποια συμμορία.
Το αποτέλεσμα θα είναι το ίδιο.

Δε φεύγει χωρίς το γιο της που είναι στο Μόναχο.
Θα κανονίσω να μεταφερθείτε κι εσείς και το παιδί στις ΗΠΑ.
Τόσο απλά.
Τα προνόμια του Διευθυντή.
Έμαθες κάτι;
Οι Γερμανοί μετά βίας μας μιλάνε.
Δε θα τον κακομεταχειρστούν όμως.

- Μπορείς να οδηγήσεις εσύ;

Είναι ο φάκελος του Ζόλταν Βαζίλι.
Του Ρουμάνου που απήγαγε τον Γιόσαβα και θεωρούν ότι τον προσέλαβε ο Στίβεν.
Το έκανε;
Όχι, δεν το έκανε.
- Πού να το ξέρω εγώ αυτό, σωστά;

Σωστά.
Τον ξέρεις καλύτερα από εμένα.
- Τι κάνουμε τώρα;

Για μια στιγμή σκέφτηκα ότι δε θα έρθεις.
Με στεναχωρείς.
Το 1983 χειριζόμουν έναν Λιβανέζο πράκτορα.
Για πάνω από ένα χρόνο, πριν τον πάω να συναντήσει τον προϊστάμενό μου.
Στη συνάντηση, μόλις έδωσε το χέρι στον προϊστάμενό μου, ανατινάχτηκε.
Τη γλίτωσα παρά τρίχα.

Εσύ, Ρόμπερτ, είσαι μαζί μου μόνο ένα μήνα.
Εύχομαι να ζήσω αρκετά για να έχω τις δικές σου διασκεδαστικές εμπειρίες.
Δεν καταλαβαίνω γιατί ενδιαφέρεστε για τον Γιόσαβα.
Το μόνο που έκαναν... ήταν να στέλνουν νύφες στην έρημο.
Τι είναι αυτά που λες;
Γιατί μου το λες τώρα;
Αν ο Στίβεν Φροστ ήθελε να γελοιοποιηθεί... γιατί να τον σταματήσει η Μοσάντ;
Ο Ρόμπερτ Σάμιουελ Κιρς;

Συλλαμβάνεστε για κατασκοπεία.
Όχι γαμώτο.
Εντάξει, εντάξει.
Είστε σοβαροί;
Πάμε.
- Θα σε φροντίσουμε.

- Το έχαψε;

Μου τις βγάζεις, σε παρακαλώ;
- Χαίρομαι που σας γνωρίζω, κε Ρίχτερ,

Ελπίζω να μην ήρθατε για να απαιτήσετε την απελευθέρωση του Στίβεν Φροστ.
Όχι, δε θα το τολμούσα καν.
Πήρε κάποιες κακές αποφάσεις και πρέπει να αντιμετωπίσει τις συνέπειες.
Αναγνωρίζεις επισήμως πως ο Φροστ... ενέκρινε την απαγωγή του Αλεξάντρ Γιόσαβα.
Δεν αναγνωρίζω τίποτα επισήμως.
Υπάρχει λόγος που συναντηθήκαμε εδώ.

Εσύ κουμαντάρεις τον Τόμας Σο.
Και για να το κρατήσεις μυστικό... προσπαθείς να σκοτώσεις τον Ντάνιελ Μίλερ.
Ποιος κάνει κάτι τέτοιο;
Θα μου παραδώσεις τον Σο... και θα διορθώσουμε αυτό το χάλι.
Εσύ από την άλλη, πας να ενοχοποιήσεις τον Φροστ για την απαγωγή του Γιόσαβα... ενώ ξέρουμε κι οι δύο ότι δεν τη διέταξε.
Έχεις συλλάβει τον Ζόλταν Βαζίλι.
Έτσι;
Είναι στη φυλακή υπό την προστασία του Γραφείου του Εισαγγελέα.
Καλώς.
Ας κάνουμε μια συναλλαγή, Χανς.
Κανόνισε εσύ τον Ζόλταν Βαζίλι... κι εγώ τον Ντάνιελ Μίλερ.
Δε νομίζω πως σου είναι τόσο αδιάφοροι οι δικοί σου.
Πώς διάολο επέζησες στον Ψυχρό πόλεμο;
Ό,τι κάνουμε, το κάνουμε για τις χώρες μας.

Μερικές φορές πρέπει να γίνουμε καθαριστές.
Να πάρουμε μια σφουγγαρίστρα και να καθαρίσουμε τα πάντα.
Αν βγει ποτέ στη φόρα ότι ήσουν ο χειριστής του Σο... δε θα καταστραφεί μόνο η καριέρα σου.
Σου προσφέρω σανίδα σωτηρίας.
Ναι, εντάξει.

Σου έδωσε ο Φροστ τον Χέκτορ ή τον Ντάνιελ;
Δεν ξέρει τίποτα.

- Δεν καταλαβαίνω.

- Της Αντιτρομοκρατικής;

Αποδείχτηκε πως έχουμε κοινά συμφέροντα.

Θα κανονίσει;
- Το μυστικό μας είναι ασφαλές.

Δεν έχει σημασία.
Δεν έπρεπε να έχουν έρθει ήδη;
Χρειάζεται ετοιμασία.
Αμφιβάλω αν καίγονται για 'μάς.
Αυτοί είναι;
Σκατά.
Πρέπει να φύγουμε.
- Ναι;

Πολύ αργά.

- Και τώρα πάτε να μας σκοτώσετε.

Τζόνσον, ο Ντάνιελ είμαι.
'κου.

Είναι στο γραφείο του Χέκτορ.
Τα Κεντρικά μας τα παραφούσκωσαν.

Οι Γιόσαβα μπορεί να έκαναν τις προξενήτρες... αλλά δεν ήταν τρομοκράτες κλάσης.
Ή απλώς ψάχνεις ιστορία συγκάλυψης.
Εντάξει... ..άκου.
Είμαστε μαζί σ' αυτό, καλώς ή κακώς.
Συμφωνείς;

Παρακαλώ;
Σ' ευχαριστώ, Τζόνσον.
Όλες οι υποκλοπές των Γιόσοβα... καταστράφηκαν.
Με πιστεύεις τώρα;
Ας κάνουμε ένα διάλειμμα... να κοιμηθούμε λίγο και αύριο θα έχουμε άλλη μια γαμημένη μέρα.
Νομίζεις θα κοιμηθείς εδώ;
Ξέρω ότι δε με γουστάρεις... αλλά θες στ' αλήθεια να με εκτελέσει η Μοσάντ;
Δεν ξέρω.

Γιατί το έκανε το Λάνγκλεϊ;
Αυτό θα ανακαλύψουμε.
Σαουδική Αραβία
Ειλικρινά ξαφνιάστηκα όταν ο Αεροπορικός Ακόλουθος... είπε πως θα προσγειωθεί το αεροπλάνο του Αρχηγού της CIA.
Δεν έχω πολύ χρόνο.

- Θα το παραδώσω εγώ.

Μην ειδοποιήσεις τα Κεντρικά για την άφιξή μας.

Ο Τζέιμς θα ετοιμάσει το μήνυμα που θα στείλετε.
Πάμε.
Είσαι ζωντανός.
Μετά βίας.
Δεν ήταν έξυπνο που ήρθες.
Μάλλον όχι.
Ο Κλέι Γουίλιαμς... προσπαθεί να σε σκοτώσει.

Γιατί με προειδοποίησες;
Θα ήμουν ένας λιγότερος που θα ήξερε πως εσύ κι ο Χανς χειριζόσασταν τον Σο.
- Αν πεθάνω, θα είσαι πιο ασφαλής.

Κατά πάσα πιθανότητα.
Το εθνικό συμφέρον είναι πιο σημαντικό από τα αισθήματά σου.

Φυσικά το είπα.
Και είναι.
Είχαμε κάτι, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Πού είχε ο Χέκτορ τα αρχεία που αντέγραφε από το Σταθμό;
Θα κράτησε αντίγραφα.
Δεν τα βρήκαμε ποτέ.
Η κα Μέισον, σωστά;
Δυστυχώς έχω... άσχημα νέα όσον αφορά τον κο Βαζίλι.
Η παλιά μου κάλυψη πέρασε αλλά αυτό ήταν το μόνο καλό.
Ο Ζόλταν Βαζίλι είναι νεκρός.

Το πιστεύεις;
Όχι.
Αμερικάνικη Πρεσβεία

Τοντ, να σου συστήσω τον Μάικλ Σιλ από το Γραφείο του Διευθυντή.
Μάικλ, χάρηκα.
Είχα κουραστική πτήση.

Από το Λευκό Οίκο;
Επικοινωνία μόνο μέσω του δικτύου της CIA;
Θα λάβετε ένα τηλεγράφημα.
Λέει ότι δεν μπορώ να καλέσω ούτε από την ασφαλή γραμμή μου.
Δε νομίζω ότι ο Πρόεδρος θέλει να μάθει η NSA για το θέμα.
Μήπως θα μπορούσες να μου πεις ποιο είναι το θέμα;
- Θέλω να σταλεί το τηλεγράφημα αμέσως.

Συνδέεται με Παρίσι, Βρυξέλλες και τελευταία κάποιος τον κατονόμασε... σε μια ανάκριση για μια επικείμενη επίθεση στο Μανχάταν.
Οι Σαουδάραβες ως συνήθως δεν ξέρουν τι έχουν.
Έχω το χρόνο να με πιέζει και μια θέση γι' αυτόν σε μια φυλακή στο Μαρόκο.
Απλώς πρέπει να τον πάω εκεί.
- Γιατί τον κρατάν;

- Ομοφυλοφιλία;

Δεδομένου ότι δούλευε στην αντικατασκοπεία στο Βερολίνο... καλύτερα να μην τους ενημερώσουμε.
Ο Διευθυντής της CIA συμφωνεί με το Λευκό Οίκο.
Πόσο επικίνδυνος είναι;
Είσαι καλά;
Πώς έγιναν όλα αυτά;
Ποια;
Όλα αυτά.
Νόμιζα πως οι Γιόσαβα... ήταν σημαντικοί, καίριας σημασίας.
Πέθανε κόσμος.
Η Κλερ πέθανε σε μια αποθήκη.
Μην πεις σε κανέναν ότι έκλαψα.

Δεν ξέρω γιατί σε εμπιστεύομαι.
Ούτε αν μου λες την αλήθεια.
Λέω αλήθεια.
Η Γκόλντα ήξερε ότι τα πήρα με τον Στίβεν μετά τη συνάντηση με τον Ιρανό.
Το θεώρησε ευκαιρία για να με προσηλυτίσει.
Έκανα ότι τσίμπησα επειδή σκέφτηκα ό,τι... μακροπρόθεσμα θα ταΐσω τη Μοσάντ με ό,τι ψέμα θέλουμε.
Τα Κεντρικά το ενέκριναν.
Δε φτάσαμε στο "μακροπρόθεσμα".
Τι θα κάνεις;
Θα μετακομίσω εδώ, προφανώς.
Γιατί οι Γερμανοί να σκοτώσουν αυτόν που απήγαγε τον Αλεξάντρ Γιόσαβα;
Γιατί ο Ζόλταν Βαζίλι δε θα κατονόμαζε τον Στίβεν.
Αυτό είναι το θέμα.
Γιατί ο Χανς Ρίχτερ θέλει να κατηγορηθεί ο Στίβεν για την απαγωγή;
Και γιατί μας είπαν τα Κεντρικά ψέματα για τους Γιόσαβα;
- Θα μεταφέρεις ένα μήνυμα στον Στίβεν;

Εννοείται.
Παρακαλώ;
Ντάνιελ;
Πού είσαι;
Εδώ κρύβεσαι;
Πού είναι ο Χέκτορ;
Θέλω τη βοήθειά σας.
Πείτε στον Χανς Ρίχτερ πως η Κέλι Φροστ θέλει να δει τον άντρα της.
Σε δύο μέρες θα δει τον Εισαγγελέα για να αποδείξει την αθωότητά του.
Ωραία.

Μην πεις ότι δε σου έκανα χάρη.
Δε θέλω να μιλήσει με τον Εισαγγελέα.
Δεν μπορεί να γίνει όπως με τον Ρουμάνο.
Μπορώ να τον μεταφέρω στους Ρώσους.

Ευχαριστώ.
- Πώς είσαι;

Δεν πήγα στη Σάντρα.
Και... δεν της έδωσα το δώρο σου.
Ζει και βασιλεύει.
Χαίρομαι.
- Ωραία.

Όλες οι πληροφορίες που πήρες από τα Κεντρικά, ήταν αλήθεια.
Ο Κλέι Γουίλιαμς δεν συγκαλύπτει τίποτε.
Δυστυχώς ο χρόνος τελείωσε.
Κρύβομαι... από τον Κλέι Γουίλιαμς.
Αυτός κατέστρεψε τις υποκλοπές των Γιόσαβα.
Πού ήταν ένα μάτσο ψέματα.
Τα Κεντρικά είχαν τα δικά τους σχέδια για τους Γιόσαβα... και τώρα πάνε να το συγκαλύψουν ενοχοποιώντας τον Φροστ.
Και ο Ζόλταν Βαζίλι;
Κρεμάστηκε μυστηριωδώς σε μια γερμανική φυλακή.
Σκατά.
Ο Χανς τον σκότωσε για τον Κλέι.
Σε αντάλλαγμα... ο Κλέι θα σκότωνε εμένα.
- Για κάτσε.

- Γι 'αυτό ήρθε στο Βερολίνο;

Ήρθε για τον Τόμας Σο.
Έτσι εξηγείται.
Ο Κλέι δημιούργησε το θέμα με τους Γιόσαβα... σε μια προσπάθεια να ξετρυπώσει τον Σο.
Έστειλε ψεύτικες υποκλοπές σε έναν στενό κύκλο ανθρώπων... για να δει ποιος θα τις διαρρεύσει.
Ήταν δόλωμα.
Οι πλαστές υποκλοπές ήταν τόσο καλές που κάποιος στην Υπηρεσία τις πίστεψε και... αποφάσισε να απαγάγει τον Γιόσαβα.
Ο ένας δεν ήξερε τι έκανε ο άλλος.
Και την πληρώνει ο Στίβεν.
Ναι;
Λέει ότι ήταν δόλωμα.
Ο Στίβεν συμφωνεί.
Πήρα αυτό που ζήτησες από το γραφείο του Χέκτορ.
Ευχαριστώ.
Τι είναι αυτό;
Τι κάνεις;
Μπορούμε να το αποδείξουμε... αν βρούμε αντίγραφα των αρχικών υποκλοπών.
- Αντίγραφα;

Πως το ξέρεις αυτό;
Επειδή ξέρω ποιος είναι.
Ο Χέκτορ είναι ο Τόμας Σο.
Ο Χέκτορ;
- Όχι.

Εντάξει.
Αν ο Χέκτορ είναι ο Τόμας Σο ποιος στον πούτσο είσαι εσύ;
Με έστειλαν να τον βρω.
Εγώ σας έβαλα στο στόχαστρο.
Εγώ το ξεκίνησα όλο αυτό.
Και τώρα θα το τελειώσουμε... μια για πάντα.
Όχι.
Ο Ρόμπερτ Κιρς μας ξεγέλασε.
Τι σκοπεύεις να κάνεις ;
Η Γκόλντα Φρίντμαν στη γραμμή 2.
- Γκόλντα.

Έχω πληροφορίες.
Οι δικοί μου εντόπισαν κάτι Αμερικανούς που σ΄ ενδιαφέρουν στον Πύργο Κόλχοφ.
Ο Ρόμπερτ Κιρς, ο Ντάνιελ Μίλερ και η Βάλερι Έντουαρντς είναι ήδη εκεί.
Τι κάνουν;
Παίρνουν αναφορά από έναν πράκτορα που έχουν στη Γερμανική Βουλή.
Γιατί μου το λες;
Γιατί πάντα ξεπληρώνω τα χρέη μου.
- Δεν την πιστεύεις ελπίζω.

Μπορούμε να πιάσουμε τον Ντάνιελ Μίλερ.
Κι ο Φροστ;

Το κανόνισα.
Στείλε μερικούς άντρες στον Πύργο Κόλχοφ.

Αν κανείς αντισταθεί... έχετε το ελεύθερο να πυροβολήσετε.
- Μα...

- Τι κάνεις;

Όχι, το παρατραβάς.
Ξέρεις τι θα συμβεί αν μαθευτεί ότι ο Σο δουλεύει για 'μάς;
Ο Ντάνιελ Μίλερ θα το αποκαλύψει.
Έγινες σαν κι αυτούς.

Την πάτησες μαζί του, έτσι;
Όχι, από 'σένα την πάτησα.
Θέλω το τηλέφωνο του Κλέι Γουίλιαμς.
Είστε στο ταχύτερο ασανσέρ της Ευρώπης.

Με ταχύτητα 8,5 μ. το δευτερόλεπτο, 30 χιλιόμετρα την ώρα, φτάσαμε κιόλας.
Εντάξει μέχρι τώρα.
Μαμά!

- Έρχονται τέσσερις.

Βάλερι Έντουαρντς!
Καλά, καλά.
Είμαι Αμερικανίδα διπλωμάτης.
Έχουμε παρέα.
Αν δεν πετύχει, θα τον σκοτώσω τον Χέκτορ.
- Κι αν πετύχει;

Τον βρήκα.
Κοπάνα την.
Φύγε.
Γεια σας, παιδιά.

- Ο Ρόμπερτ Κιρς;

Με το μαλακό.
Που πάει αυτή;
- Φύγε

Πού είναι, Ντάνιελ;
Πού είναι;
Θα σε ψάξω, κάθαρμα.
Το όνομά μου... είναι Τόμας Σο.
Αυτό είναι το τελευταίο μου μήνυμα.
Εξαρχής... προσπάθησα να κάνω τη CIA να λογοδοτήσει για τις πράξεις της.
Δεν το πέτυχα πάντα... αλλά προσπαθησα.
Και στην πορεία... κατέστρεψα τις ζωές ανθρώπων.
Τώρα πρέπει να λογοδοτήσω εγώ, για τις δικές μου πράξεις.
Το κυνήγι της CIA για τον Τόμας Σο... με αυτό που αποκαλεί "δόλωμα"... οδήγησε σε πάρα πολλούς θανάτους και πάρα πολλές απώλειες.
Και τι πέτυχαν;
Ακόμα δεν ξέρουν ποιος είμαι... και δε θα μάθουν ποτέ.
Ό,τι απέμεινε από την απάτη τους... είναι πληγωμένα κορμιά... και κατεστραμμένες ζωές.
Θα ήταν ανεύθυνο να συνεχίσω το δρόμο που χάραξα.
Θα με έκανε σαν κι αυτούς.
Οπότε... αντίο.
Κάποιοι θα αναρωτηθούν ποιος ήταν ο Σο.
'ντρας;
Γυναίκα;
Ομάδα;
Στο Βερολίνο, ο κόσμος στο δρόμο λέει...
"Εγώ είμαι ο Σο".
'νδρες... γυναίκες... παιδιά.
Το γεγονός είναι... ότι είμαστε όλοι συνένοχοι.
Όλοι ξέρουμε ότι κάτι πάει στραβά.
Το ξέρουμε εδώ και καιρό.
Αλλά δεν κάνουμε τίποτα.
Το να ξεσκεπάζεις τα στραβά δεν είναι το ίδιο με το να τα διορθώνεις.
Οι κυβερνήσεις δεν ενεργούν με βάση την ηθική.
Το να αλλάξεις τα πράγματα εσύ ο ίδιος... αυτό είναι το δύσκολο.
Αν ο Τόμας Σο εκπροσωπεί την αλλαγή... δείξ' τε μου ότι αλλάξατε... και θα σας πω ποιος είμαι.
Ως τότε... μπορεί να είναι ο καθένας μας.
W w W .

Απόδοση Διαλόγων:
