# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός X-The Blacklist Team
~ Ethanol, Nio18, lisaka, DarthAnakin ~
Επιμέλεια:

Τον έχουμε.
- Πάρτε το από 'δώ τώρα.

Πάμε, κουνηθείτε.
Βγείτε έξω.
Βγείτε έξω, αλλιώς πυροβολώ.
Προσοχή, έκρηξη.
The Blacklist Σεζόν 4

ΕΤΑΙΡΕΙΑ ΘΑΛΑΣΣΙΝΩΝ ΛΙΠΕΤ (Νο 111)
Όταν ήσουν μωρό έμενες σε μια αποθήκη.
Κι είχαμε σωματοφύλακες.
Χαιρέτα, Μπαζ.
Μέσα στην αποθήκη υπήρχε ένα ψεύτικο διαμέρισμα.
Κοίτα, είναι ο μπαμπάς σου στο ψεύτικο σαλόνι.
Ο μπαμπάς αναρωτιέται πόσο κακό έχουμε κάνει στο κοριτσάκι μας.
Με όλα αυτά θα γράψει μια ενδιαφέρουσα έκθεση στο κολέγιο.
Όντως.
Ξέρω ότι θα μετακομίσουμε, αλλά πες μου κάτι.
Ο Κερκ εξαφανίστηκε, αλλά σύμφωνα με τον Ρέντιγκτον είναι νεκρός ή όχι;
- Επειδή φυλακή δεν είναι.

Ο Ρέντιγκτον είναι απρόβλεπτος.
Δε σου είπε ποιος είναι πατέρας σου.
- Αυτά είναι παρελθόν, όπως είπες.

Όμως, τώρα που έγινα πατέρας η αλήθεια είναι ότι αναρωτιέμαι ποιος είναι ο πατέρας μου.
Λογικό είναι.
Ίσως κάποια στιγμή αλλάξω γνώμη αλλά το μωρό είναι το παρόν και το μέλλον μας.
- Μόνο αυτό έχει σημασία.

Ναι.
Ας βρούμε ένα μέρος να μείνουμε.
Για να ανοίγει τα παράθυρα και να βλέπει τον ήλιο.
Το έχουμε ανάγκη.
Μας έβαλες να ψάχνουμε τον Αλεξάντερ Κερκ επί μήνες.
Εξαιτίας του πέθαναν πράκτορες, απήχθησαν η Ελίζαμπεθ και η κόρη της.
- Είσαι αναστατωμένος.

Αυτή ήταν η πρόθεσή σου εξαρχής.

Ο στόχος μου ήταν να κρατήσω ασφαλείς την Ελίζαμπεθ και την κόρη της.
Τα κατάφερα.

Ο Αλεξάντερ Κερκ έφυγε και δε θα ξαναγυρίσει.
Ώρα να προχωρήσουμε.
Χθες βράδυ, ένα εργοστάσιο θαλασσινών στο Μέριλαντ δέχθηκε επίθεση από ένοπλους καταδρομείς.
Οι τοπικές αρχές πιστεύουν ότι αχρείοι υπάλληλοι χρησιμοποιούσαν τις εγκαταστάσεις μυστικά για διακίνηση ναρκωτικών.
- Όμως, εσύ διαφωνείς.

Επτά υποτιθέμενοι υπάλληλοι σκοτώθηκαν κατά την επίθεση.
Φωτογραφίες τους δόθηκαν σε όλες τις υπηρεσίες για να τους εμφανίσουν ως εμπόρους ναρκωτικών.
- Πού τις βρήκες;

Ούτε έμπορος ναρκωτικών.

Ο Αλγερινός τρομοκράτης;
Ένας καταζητούμενος τρομοκράτης διεξήγαγε μυστική επιχείρηση σε εργοστάσιο στο Μέριλαντ;
Ας μην κολλάμε στο παρελθόν, λοιπόν.
Αν μάθουν κάτι οι δικοί μου, θα το πω στην Πράκτορα Κιν.
Στην Πράκτορα Κιν.
Ξεχνάς ότι δεν είναι πλέον πράκτορας;
Καθόλου.
Ούτε τη συμφωνία με τη Λόρελ Χίτσιν για να μην μπει φυλακή επειδή σκότωσε τον Γεν. Εισαγγελέα.
Δε θέλεις να κολλάς στο παρελθόν.

Η Ελίζαμπεθ έχασε το σήμα και την υπόληψή της εξαιτίας σου.
Εξαιτίας σου κατέληξε έτσι σήμερα.
Της προκάλεσες μόνο πόνο, θλίψη και οδύνη κάτι που φαίνεται να αγνοείς και αδυνατείς να διορθώσεις.
Χάρηκα που τα είπαμε.
Ο Χασάν Αρκάνι.

Ειδικός στα πυρομαχικά.

Θεωρείται μία από τις πιο επικίνδυνες τρομοκρατικές οργανώσεις.
Με έδρα τη Λιβύη, έχουν υποστηρικτές στη γύρω περιοχή.
Έχουν κάνει επιθέσεις σε δεκαεπτά χώρες.
Ναι, αλλά όχι στις ΗΠΑ.

Πάντως, δεν το κάνει πια.
Ο Ρέντιγκτον υπονοεί ότι φτιάχνουν κάποιο όπλο μαζικής καταστροφής;
Ίσως.

Ενημέρωσα CIA, NSA και Εθνική Ασφάλεια.
Ρέσλερ και Ναβάμπι, στο εργοστάσιο.

Πού είναι ο Αράμ;
Ο Κούπερ μου το είπε.

Θα με ανακρίνουν σχετικά με έρευνα του Υπουργείου Δικαιοσύνης για το αν τα είχα με κατάσκοπο.
- Δεν το ήξερες.

- Ηλίθιος, βέβαια.

Εμπιστεύεσαι εύκολα και βλέπεις το καλύτερο σε όλους.
Να είσαι ο εαυτός σου και θα το δουν.

Πράκτορα Ρέσλερ.
- Ο 'ντριου Γουάιατ, διευθυντής.

- Σας ευχαριστώ για τη συνεργασία.

Είδατε φωτογραφίες των νεκρών;
Ναι, οι δύο δούλευαν εδώ περίπου έναν χρόνο.
- Οι άλλοι μού είναι άγνωστοι.

Τον έχετε ξαναδεί;
Όχι.
Αν όχι ναρκωτικά, τι λέτε να έκαναν;
- Θέλουμε το υλικό από τις κάμερες.

Είχαν κλείσει το σύστημα κατά τις εννιά.
Πρέπει να το δείτε αυτό.
Μας συγχωρείτε.

- Τι έχουμε;

Πριν φύγουν, καθάρισαν τα πάντα.
Δεν έμεινε τίποτα.
Βρήκαμε ξύσματα κράματος τιτανίου κι αυτό.
Ένα τσιπ κυκλώματος χρονισμού.

- Χρησιμοποιείται σε...

Βόμβες.
ΤΡΙΠΟΛΗ, ΛΙΒΥΗ
Ο Αρκάνι είναι νεκρός.
Το Σχέδιο 'μταρ Χάμιντα ενδέχεται να έχει ολοκληρωθεί.
Η τεχνολογία εκλάπη.
Πρέπει να βρεθούν οι υπαίτιοι και να εξολοθρευτούν.
Πρέπει να την επανακτήσουμε.
Θεώρησε πως έχει γίνει ήδη.
- Τι έπαθε ο Αράμ;

Για την κατάθεση;
Όχι, έχουμε να κάνουμε με έναν διαφορετικό εφιάλτη.
Έκανα διαγνωστικούς ελέγχους στο τσιπ από το εργοστάσιο.
Δεν έχω ξαναδεί κάτι τόσο εντυπωσιακό από την ΤΝΜ ή άλλη εξτρεμιστική ομάδα.
Βασικά, είναι ό,τι καλύτερο μπορούν να φτιάξουν οι ΗΠΑ.
- Επειδή εμείς το φτιάξαμε.

Συγκεκριμένα, η Μπλάκθορν Κινκέιντ, εταιρεία αμυντικών συστημάτων.
Φτιάχνουν από πυραύλους ICBM ως τον Σιδηρούν Θόλο του Ισραήλ.
Πώς το απέκτησε;
Η εθνική απειλή μόλις έγινε εθνική διαρροή.
Πείτε στην Μπλάκθορν ότι αναμένουμε πλήρη συνεργασία.
Πάμε, Αράμ.

Θα είναι και η Παναμπέικερ.
Θα την πιέσω να σ' επαναφέρει.
Αυτό θα ήταν υπέροχο.

Μετά απ' όσα πέρασες και κατάφερες, απορώ που δεν έχει γίνει ήδη.
Απεχθάνομαι κάθε υπαινιγμό περί απροθυμίας μας.
Η απόρρητη τεχνολογία σας βρέθηκε σε εγκατάσταση γνωστού τρομοκράτη.
- Θα θέλετε να φυλάξετε τα νώτα σας.

Όλοι εδώ έχουν αφιερώσει τη ζωή τους στην προστασία του λαού.
Πείτε μας για το τσιπ.
Πρόκειται για προσφάτως κατασκευασθέν τηλεκατευθυνόμενο πυραυλικό σύστημα.
Ποιοι υπάλληλοι συγκεκριμένα συμμετείχαν στην κατασκευή;
Τέτοιο τσιπ θα περνούσε από πολλά τμήματα.
- Μιλάμε για 60-80 άτομα.

Φυσικά, αλλά μπορούμε να προτείνουμε μια πιο στοχευμένη προσέγγιση.
Ο Τζέιμς Μάντοξ.

- "Ήταν";

Θέλαμε να τον βοηθήσουμε, αλλά εν τέλει χώρισαν οι δρόμοι μας.
Λόγω των οικονομικών προβλημάτων του, ίσως είναι πιθανός ύποπτος.
- Είχε πρόσβαση στο τσιπ;

Τον ήξερα καλά τον Τζιμ.

Θα το ψάξουμε.
Αλλά θέλουμε κι εκείνη τη λίστα.
Θα κάνω μερικά τηλέφωνα.
Στην προβλήτα.
Γουέντι, θα έχεις πονοκέφαλο.

Βρήκατε πώς θα πάω τον έναν γιο ποδόσφαιρο και ταυτόχρονα τον άλλο για πιάνο;
- Τι κάνουν τα αγόρια;

Ο Λίο ξεκίνησε βαρύτονο.

Κι ο Λάιονελ τα 'χει με πρωτοετή με σκουλαρίκι στη ρώγα.
Θα εύχεσαι να βγει γρήγορα ο Λάρι από τη φυλακή.
Ούτε καν. 'σ' τον να σαπίσει.

Σε τι οφείλω την τιμή;
Έμαθα ότι ενδιαφέρεσαι για την Ταξιαρχία Νέων Μαρτύρων.
- Έχεις κάτι;

Ξέρεις ότι έχω τον τρόπο μου να τα εντοπίζω αυτά.
- Έρχονται στις ΗΠΑ.

Έμαθα για έξι.

Τα έγγραφά τους θα είναι άψογα.
- Επικεφαλής ο Αλ Χάμπρι;

Ο Φαρούκ.
- Καλώς ήρθατε στις ΗΠΑ.

Σ' ευχαριστώ.

Ξέρεις πάντα πού και τι πρέπει να ψάξεις.
Και για του λόγου το αληθές, στέλνω κάτι έξτρα αυτόν τον μήνα.
Μια μικρή βοήθεια για τον ορθοδοντικό.
Αν θες να βοηθήσεις, έλα να διπλώσεις κάνα ρούχο.
Σ' αφήνω.

Τζέιμς Μάντοξ, γεννηθείς τον Αύγουστο του 1970.
- Σου φαίνεται για προδότης;

Όσοι οπλίζουν τρομοκράτες έχουν ειδική θέση στην κόλαση.
Ετοιμάσου.
Τζέιμς Μάντοξ;
Στην άκρη.
FBI.
- Το FBI;

Ναι, κατάλαβα.
Ήταν η Κιν.
Ο Ρέντιγκτον λέει ότι η TNM έστειλε έξι μέλη να ανακτήσουν τη βόμβα.
Ή ό,τι ήταν αυτό που έχασαν.
Ξεκινάμε.
- Κατονόμασε κάποιον;

Τον Φαρούκ Αλ Θάνι.
Πες μας πάλι, Πράκτορα Μοζταμπαΐ, πώς γνώρισες την Ελίζ Νίκερσον;
Στο γυμναστήριο.

Ζήτησε το κινητό μου γιατί είχε χάσει το δικό της.
Μετά το ένα έφερε το άλλο...
Και βρέθηκε με το λάπτοπ σου να αντλεί απόρρητα δεδομένα.
- Έτσι όπως το λέτε...

Όντως δεν είχα ιδέα.
Αγαπώ αυτή τη χώρα.

Αν είμαι ένοχος για κάτι είναι για το κακό μου γούστο στις γυναίκες.

Η Μπόιντ ήταν κλεπτομανής.

Η Ρόντερχορστ είχε κρυφή μανία με τα πορνό.
- Αστεία ιστορία.

Εξήγησε πώς μέσω του υπολογιστή σου παραβιάστηκε η εθνική ασφάλεια.
Μάλιστα.
Φαρούκ, δεν ξέραμε ότι είχε εκτεθεί η τοποθεσία.
Δεν είχα ιδέα για την επίθεση.
- Αυτό είναι το πρόβλημα.

Έχω τα πλάνα της κάμερας.

Ξέρω ότι σ' έστειλαν να με προειδοποιήσεις.
- Πες τους ότι έλαβα το μήνυμα.

Μ' έστειλαν να σε αντικαταστήσω.
Ο Φαρούκ είμαι.

Ήρθε.
Δε βρίσκομαι εδώ.
Η συνάντηση δεν έγινε ποτέ.
Κι εσύ δε θα δεις τετ-α-τετ τον εκλεγμένο πρόεδρο.
Πρέπει να δοκιμάσεις τη σούπα τσίζμπεργκερ της Τζίνι.
Κιμάς από ελιά, μπαχαρικά και λιωμένο τυρί.
Τη συνιστώ εκθύμως για τη δεξίωση ορκωμοσίας.
Αν νομίζεις ότι θα διατηρήσεις την ασυλία εκβιάζοντας τον Πρόεδρο για δήθεν παράνομες εισφορές που πήρε από τον Κερκ δεν είσαι όσο έξυπνος λένε.
Το αφεντικό σου έδωσε μια προεκλογική υπόσχεση και θα φροντίσω να την κρατήσει.
Πες στον Ρόμπερτ ότι θα τα πούμε σύντομα.
Πώς ήταν η κατάθεση;
- Τρομακτική.

Έτσι το βλέπεις εσύ.

Ο Γιουσούφ Τιλίσι;
Έξι μέλη της Ταξιαρχίας εισήλθαν στις ΗΠΑ το τελευταίο 24ωρο.
Ο Ρέντιγκτον έδωσε ένα όνομα, αλλά όχι τους άλλους πέντε.
Ξέρεις πόσοι προσγειώνονται κάθε μέρα στη χώρα;
Διαμόρφωσα έναν αλγόριθμο για να αναζητήσω...
Πέντε βελόνες στα άχυρα.
- Γιατί υποψιάζεσαι τον Τιλίσι;

Δουλεύει σε εταιρεία της Μ. Ανατολής που αμφιβάλλω αν υπάρχει.
Ζει στον Λίβανο.

Έφτασε στη Νέα Υόρκη πριν τρία 24ωρα.
Δεν κολλάει με τις πληροφορίες του Ρέντιγκτον.
Δε δείχνει ύποπτος, αλλά ας τον βρούμε.
Να ελέγξουμε γιατί ήρθε εδώ.

Έχω πιο εμπεριστατωμένες πηγές για τα μέρη που πήγε.
Θα απαλλαγείς.
Κι όταν γίνει αυτό, θα το γιορτάσουμε.
Μου λες τι σκατά συνέβη;
- Επιτέθηκαν στην εγκατάσταση.

Αυτό ήρθα να μάθω.
Οι δικοί μας ξέρουν πώς τιμωρείται η προδοσία.

Για άκου να σου πω.
Έκανα το χρέος μου παρέχοντας την απαραίτητη τεχνολογία.
Δε θα ζημιωθώ επειδή είστε ανάξιοι να προφυλάξετε την επιχείρησή σας.
Κοίτα γύρω σου, κ. Ντίβερς.

Η συμφωνία μας αφορά την ολοκλήρωση του σχεδίου.
- Αδύνατο πια.

Αν θέλεις να πληρωθείς θα βοηθήσεις να βρούμε τους υπαίτιους και το σύστημα.
- Έχεις πλάνα κάμερας;

Διαθέτουμε δικό μας λογισμικό που αναγνωρίζει το πρόσωπο κάτω από υφασμάτινη μάσκα.
- Φοβερό.

Διαμήνυσε στα αφεντικά σου ότι θα το χρεώσω.

Το FBI ερευνά πώς κατέληξε το τσιπ στον Αρκάνι.
Αναγκάστηκα να προβώ σε κάποιες ενέργειες.
Σας είπα ότι δεν ξέρω τίποτα για το εξαφανισμένο τσιπ.
Μια συμβουλή.
Αν θέλεις να δείχνεις αθώος, μην το σκας από το FBI.
Βλακεία μου.
Τους πέρασα για κλητήρες που έστειλε η γυναίκα μου.
Χωρίζουμε άσχημα και ήθελα να αποφύγω άλλη μία δίκη.
Οι τελευταίοι μήνες ήταν δύσκολοι για σένα.
Έχασες οικογένεια, δουλειά, ξανάρχισες το ποτό.
- Ουδέποτε θα πρόδιδα τη χώρα μου.

Ο αδερφός μου ήταν πεζοναύτης.

Θα έκανα αυτό στο χέρι μου και θα τον ατίμαζα δίνοντας απόρρητα στοιχεία σε τρομοκράτες;
Δεν πιστεύω ότι τα έδωσες.
Πιστεύω ότι τους τα πούλησες.
Πες μου την αλήθεια και ίσως μπορέσω να σε βοηθήσω.
Πολύ αργά.
Κύριε Μάντοξ, ερευνήσαμε το διαμέρισμά σας.
Βρήκαμε ένα βιβλιάριο στον αεραγωγό του μπάνιου.
- Ανήκει σε λογαριασμό Μαδρίτης.

Βρήκαμε κι ένα καρτοκινητό κάτω απ' το τραπέζι της κουζίνας με διαδοχικές κλήσεις προς Λιβύη.
Τι διάολο συμβαίνει;
Μ' έχουν παγιδεύσει.

Τι κάνεις εδώ;
- Το FBI...

- Θέλω τη βοήθειά σου.

Ήταν λάθος που πείστηκα να ρυθμίσω το τσιπ.
Ένα λάθος που σου απέφερε 200.000 δολάρια.
Θες δε θες, είμαστε μαζί σ' αυτό.
Αν καταστραφώ εγώ, θα καταστραφείς κι εσύ.
- Τι θέλεις να κάνω;

Ψάξε τους δράστες στο λογισμικό αναγνώρισης.
- Θέλει ώρα αν είχαν μάσκες.

Ξέχνα το, Κιν.

- Μη μου πεις ότι τον πιστεύεις.

Απλή εκτίμηση είναι, αλλά φαίνεται να λέει αλήθεια.
Μη βάζεις και στοίχημα.

Προγραμματιστής είδε τον Μάντοξ με το τσιπ λίγο πριν εξαφανιστεί.
Αυτόπτης μάρτυρας, Κιν.

Πάρε τη Ναβάμπι να του μιλήσετε.

Έζρα.
Έχουμε πρόβλημα.
Ένας συνεργάτης μου μάρκαρε τον Έζρα.
- Ξέρει κάτι;

Υπερασπίστηκα την πατρίδα από εξτρεμιστές.

Η Μοσάντ έδρασε μυστικά σε αμερικανικό έδαφος.
Αν το μάθουν, θα προκληθεί επεισόδιο.

- Εδώ, ασφαλές.

Η Ταξιαρχία έστειλε τον Φαρούκ με ομάδα για να το ανακτήσει.
Πρέπει να το πάρετε και να φύγετε από τη χώρα.
Κι εσύ;
Θα κάνω ό,τι μπορώ για να αποπροσανατολίσω το FBI.
Η 'λμα δε θα χαιρόταν με την παρουσία μου.
Η 'λμα;

Έχεις δίκιο.

Να προσέχεις.
- Τελείωσες;

Τα πλάνα ήταν μακρινά.
Κατάφερα να σαρώσω μια εικόνα που ήταν αρκετά κοντά.
Το πρόγραμμα κάνει τομογραφική απεικόνιση.
Έπρεπε να τη μετατρέψω σε τριδιάστατη εικόνα.
Βάσει των στοιχείων έχουμε κατά 96% ταύτιση.
- Χριστέ μου.

Είναι του FBI.
Τα στοιχεία μας τη δείχνουν στη Μοσάντ.
Κύριε Ντίβερς.
- Βρήκες το σύστημα;

Μην ανησυχείς, Φαρούκ.

Δε γίνονται αυτά.

Και το σύστημα πλοήγησης θα δείξει ότι δεν έτρεχα.
Πώς λέγεσαι;
Ακούς που σου μιλάω;

Πάρε τηλέφωνο στο... 'σ' τα να πάνε.
Μιλάμε για χοντρό λούκι.
Καθίκι του κερατά.
Όπως είπα, ο Γερουσιαστής Ντίαζ μου έδωσε μια προεκλογική υπόσχεση και θα φροντίσω να την τηρήσει.
Τι έκανες;

Είμαι γνωστός για τις περιστασιακές φιλανθρωπικές εισφορές μου.
Ως αντάλλαγμα, οι άνδρες με τα μπλε μου κάνουν μερικά χατίρια.
Για σένα το βλέπω δύσκολο με τόσο που φύσηξες στο αλκοτέστ.
- Τι πράγμα;

'λλη φορά, να παίρνεις ταξί.
Είσαι με τα καλά σου;

Γι' αυτό θα ήταν πολύ θλιβερό να ξανακυλήσεις.
Ο Πρόεδρος δεν μπορεί να έχει έναν αλκοολικό για νομικό σύμβουλο.
Ευτυχώς, υπάρχει τρόπος να γλυτώσεις το κρατητήριο.
Η ορκωμοσία είναι σε δυο βδομάδες.
Πώς να σου κανονίσω ιδιωτική συνάντηση;
Δεν έχω την παραμικρή ιδέα.
Ας ελπίσουμε ότι είσαι πιο έξυπνος απ' όσο λένε, Μάρλιν.
Έχεις αρκετά σπάνιο όνομα.
Μικρός ήξερα έναν Μάρλιν.

Ένα αγόρι με δυο ονόματα ψαριών.
Κουλό.
Κανόνισε τη συνάντηση.
- Πήρα το μήνυμα.

- Της Μπλάκθορν;

Εδώ κι έναν μήνα, αλλά ανεξήγητα μίλησε τώρα που η Μπλάκθορν μάς πρόσφερε τον Μάντοξ στο πιάτο.
- Κάτι βρομάει εδώ πέρα.

Δώστε μου ένα λεπτό.
Μίλησα στην Παναμπέικερ για την επαναφορά σου.
Δεν μπορεί να κάνει τίποτα.
Επί του παρόντος ή γενικά;
Τι είπε;
Απαιτείται συγκατάθεση του Γενικού Εισαγγελέα.
Η ομολογία σου ότι σκότωσες τον προκάτοχό του το καθιστά αδύνατο.
Λυπάμαι πολύ.
Κι εγώ.
Ερεύνησα τον Τιλίσι.

Ο Διευθύνων Σύμβουλος μ' έφερε σε επαφή.
Ήρθε για κάποιες συναντήσεις.

Λυπάμαι, δεν εγείρει υποψίες.
Ο Κούπερ είχε νέα απ' το Υπ. Δικαιοσύνης.
Και επισήμως δε θεωρούμαι ύποπτος.
Φανταστικά νέα.
Πρώτη φορά χαίρομαι τόσο που δεν απασχολώ κάποιον.
Έλεγα να πάμε να το γιορτάσουμε με δείπνο.
Το κλείσαμε.
Διάλεξε εσύ μέρος.

Κύριε 'τγουελ, από το FBI.
- Ρέσλερ και Ναβάμπι.

Έχετε πληροφορίες για τον Μάντοξ και την κλοπή στην Μπλάκθορν.
Ναι, περάστε μέσα.

Όλα καλά, κ. 'τγουελ;
Σε παρακαλώ, έκανα ό,τι ζήτησες.

Φύγε, άσ' τον.
- Πράκτορα Ρέσλερ.

Δεν υπήρχε κανείς.

Ήταν στο σπίτι.

Θα με σκότωναν.

Αυτό είναι παράλογο.

Είναι σε ένα μαύρο τζιπ με σπασμένο παράθυρο.
Ειδοποιώ την τοπική αστυνομία και στέλνω εκεί όλες τις μονάδες.
Ρέντιγκτον, θέλουμε τη βοήθειά σου.

- Ηρέμησε λίγο.

Στέλνουμε τα πάντα, τα μέλη της ΤΝΜ που πιθανώς εισήλθαν στη χώρα όσους έχουμε αποκλείσει.

Αναγνωρίσατε κάποιον εκτός του Φαρούκ;
Όχι, το πρόγραμμά μου έλεγξε χιλιάδες άτομα.
Ένας πιθανός ύποπτος, αλλά η Ναβάμπι τον απέκλεισε.
Ο Γιούσεφ Τιλίσι.

Δεν είναι τρομοκράτης.

Ονομάζεται Έζρα Μαντέλ.
Πράκτορας της Μοσάντ.

- Γιατί είπε ψέματα;

Για να μη συνδέσετε τη Μοσάντ με την επίθεση κατά του Αρκάνι.
Ομάδα της Μοσάντ δρούσε εδώ χωρίς άδεια;
Τουλάχιστον ξέρουμε γιατί την έπιασε η ΤΝΜ.
Το ερώτημα είναι πού την πήγε και πόσο θα την κρατήσει ζωντανή.
Πες μου πού είναι το σύστημα.
Θα γλυτώσεις από αφόρητο πόνο.
Δε νομίζω.
Δε θυμάμαι κάποια περίοδο που δεν πολεμούσα το Ισραήλ.
Μικρό παιδί στη Γάζα πετούσα πέτρες σε στρατιώτες.
Καθώς μεγάλωνα, άλλαζαν και τα όπλα.
Οι πέτρες έγιναν όπλα.
Τα όπλα έγιναν πύραυλοι.
Για μένα, η ζωή είναι ένας πόλεμος.
Αυτός ο πόλεμος άλλαξε όταν φτιάχτηκε ο Σιδηρούς Θόλος.
Το πιο προηγμένο αμυντικό σύστημα στην ιστορία.
Αναχαιτίστηκαν πάνω από 1.200 πύραυλοί μας.
Η ΤΝΜ αντιλήφθηκε ότι ο καλύτερος τρόπος να νικήσεις μια ανώτερη τεχνολογία είναι να μεταστρέψεις έναν μηχανικό που τη σχεδίασε.
Τον Τζέιμς Μάντοξ.
Ο κ. Μάντοξ ήταν απλώς μια βολική λύση.
Με τα λεφτά της, η ΤΝΜ εξασφάλισε κάποιον πολύ ανώτερο.
Τους έταξα ένα σύστημα καθοδήγησης που θα παρέκαμπτε τον Σιδηρούν Θόλο.
Μετά από έξι μήνες δουλειάς, δε σκοπεύω να ξεκινήσω απ' την αρχή.
Πού είναι;
Μη με κάνεις να σε ξαναρωτήσω.
Έτοιμοι.
Ένα Hawker 900 περιμένει στο αεροδρόμιο.
Πάρε το σύστημα.

Βάλ' το στο αμάξι.
FBI, ψηλά τα χέρια.
Λιβάι Σουρ.
- Πού χάθηκες;

Στήσατε το κρησφύγετο με τη βοήθειά μας.
Το ξέρω γιατί οι υπηρεσίες μας θεωρητικά μοιράζονται πληροφορίες.
Η ΤΝΜ απήγαγε τη Σαμάρ.

- Πώς;

Την έπιασε ο Φαρούκ Αλ Θάνι πριν από μία ώρα.
Μας είπε ψέματα.
Ήθελε να σας προστατεύσει όταν έμαθε για την έφοδό σας.
Δεν ξέρω τι εννοείς.
- Δεν ξέρεις;

Η Σαμάρ δεν έμαθε για την έφοδο.
Εκείνη τη σχεδίασε.
Αρκετά.

Πού βρίσκεις το αστείο;
Δεν πρόκειται να μιλήσει.
Είμαστε ίδιοι.
Αληθινοί πιστοί, διατεθειμένοι να πεθάνουμε γι' αυτό που αγαπάμε.
Φαρούκ, ίσως βρήκαμε κάτι.
Υπάρχει ένα τηλέφωνο καταχωρημένο ως "Λ".
Είναι στη λίστα πιθανών πρακτόρων της Μοσάντ.
- Κάλεσέ το.

Δεν υπάρχει λόγος να επικοινωνήσουμε.
Εκτός αν θέλουν να ανταλλάξουν την πράκτορά τους με το σύστημά μας.
'λλο ήταν το σχέδιο.

- Δε θα φύγει από εδώ μέσα.

Είχαμε μια συμφωνία.
Δεν το εγκρίνω.
Τότε μάλλον εσύ δε θα φύγεις από εδώ.
Η CIA, η Εθνική Ασφάλεια;

Εσείς ξέρατε για τη βόμβα του Αρκάνι, αλλά δεν ξέρετε το κρησφύγετό του;
Όχι.
Όχι βόμβα, σύστημα καθοδήγησης πυραύλων.
Παρακάμπτει τον Σιδηρούν Θόλο.
- Σε λάθος χέρια, θα είναι ολέθριο.

Φέρ' το.
Εντάξει.
Πάρ' το.

Λιβάι, αυτή είναι.
Δυστυχώς, η Πράκτορας Ναβάμπι δεν μπορεί να μιλήσει.
Είσαι ένας απ' τους συνεργάτες της στη Μοσάντ, σωστά;
- Είσαι ο Φαρούκ Αλ Θάνι;

Το σημαντικό είναι ότι έχουμε αυτό που θέλει ο άλλος.
Προτείνω μια ανταλλαγή.
Αν θες να ξαναδείς ζωντανή τη συνεργάτιδά σου φέρε το σύστημα στο πάρκο Κόρνερστοουν στην ανατολική είσοδο, εντός 30 λεπτών.
Φρόντισε να το φέρεις ολόκληρο.
Αλλιώς, για κάθε κομμάτι που λείπει θα αφαιρέσω ένα κομμάτι από την Πράκτορα Ναβάμπι.
Δώσε μου να της μιλήσω.
- Θα τους εντοπίσουμε;

Πρέπει να κάνουμε κάτι για να τη βρούμε.
Είναι πράκτορας, ήξερε τους κινδύνους.
- Δεν την αφήνω να πεθάνει.

Ένα λάθος θα θέσει σε κίνδυνο χιλιάδες αθώους πολίτες.
Εσείς δε θα κάνετε τίποτα.

Συνεννοηθήκαμε;
Εγώ θα πάω στο πάρκο.
Φέρ' τον πίσω αμέσως.
Ρέσλερ, κανένα νέο της Ναβάμπι.

Ναι, εδώ είναι.

Λιβάι...
Πάμε.
Έχουμε δορυφορικές εικόνες από το πάρκο Κόρνερστοουν.
- Είπε στην ανατολική είσοδο.

Προσοχή, αν μας αντιληφθεί, η Ναβάμπι είναι νεκρή.
- Ήρθα.

- Θα βρεις έναν πλανόδιο πωλητή.

Λιβάι, κατάστρεψέ το.

Έχεις την απόδειξή σου.
Τον βρήκα.

Παίζονται οι καριέρες μας...
Όχι, άσ' τον να κάνει την παράδοση.

Δεν το παίρνετε, αν δε φέρετε εδώ τη Σαμάρ.
Είναι γνήσιο.
Πού είναι η Σαμάρ;
Αυτή είναι.

Όλες οι μονάδες, σταματήστε το βαν.
Ρέσλερ, κινηθείτε αμέσως.
Ψηλά τα χέρια.
Προσγείωσέ το.
Δεν το χειρίζομαι εγώ.
Πιάστε τον.
- Αράμ, τι βλέπεις;

Όποιος το χειρίζεται έβλεπε το πάρκο.
Κάποιος θα το είδε.

Βρήκα μία.
Εθεάθη κάποιος να χειρίζεται ντρόουν απ' την οροφή του ξενώνα Μάζελον.
- Η διεύθυνση...

Αράμ, υποθέτω ότι έχουμε φωτογραφία του Φαρούκ.
Τον βλέπω να φεύγει απ' την 92η οδό.
Πέσε κάτω.
Στην άκρη.
Προσοχή.
'σε κάτω την τσάντα.
Είμαστε έτοιμοι τώρα, Τζόναθαν.

- Τρέμε, Φρεντ Αστέρ.

Δύο εκατομμύρια άτομα θα δουν την ορκωμοσία.
Αλλά η Μίριαμ νοιάζεται για τον χορό.

Κύριε.
- Τι έπαθε αυτός;

Με συγχωρείτε, θα σας το έλεγα νωρίτερα...
Εδώ είσαι.
Μαθήματα χορού.

- Τι γυρεύει εδώ;

Ελπίζω τα τσακάλια και τα κοράκια να σε αφήσουν να τακτοποιηθείς πριν αρχίσουν το φαγοπότι έξω απ' την πόρτα σου.
Τι κάνεις εδώ;
Ξέρω ότι είσαι απασχολημένος, αλλά έχουμε ραντεβού.
Θα επιμείνω να έρθεις.
Ενδιαφέρουσα επιλογή το μουστάκι.

- Μάρλιν, φώναξε την ασφάλεια.

Δώσε μας ένα λεπτό.
Εμείς είμαστε πάτσι.
- Όχι ακριβώς.

Διέκοψα την εκστρατεία και ξεκίνησα ακρόαση για τις διασυνδέσεις του Κερκ.
Σε αντάλλαγμα έλαβες μια γενναία δωρεά και ανέβηκε η δημοτικότητά σου.
Και τώρα δες τι συνέβη.
Ο άνθρωπος που θα αντικαταστήσεις ως ηγέτης του ελεύθερου κόσμου θα θέλει να διαφυλάξεις την παρακαταθήκη του διατηρώντας στη θέση τους κάποια άτομα και πολιτικές.
Θα θέλει χάρες.
Για να γίνουν, θα πρέπει να κάνει για σένα το εξής.
Εμείς οι δύο τελειώσαμε.
Τότε καλύτερα να μιλήσω στη Μίριαμ.
Σίγουρα ανυπομονεί να μάθει τι είδους συνεργασία έχουμε.
Από σένα εξαρτάται.
Προτιμάς να είσαι στον Λευκό Οίκο ή στην μπούκα;
Ρόμπερτ;
Έθεσες σε κίνδυνο τη χώρα μας για μένα.
Να σε χτυπήσω ή να σε αγκαλιάσω;
Αυτό που είπε ο Έζρα για την 'λμα...
Διέκοψα τον αρραβώνα μας.
Λυπάμαι.
Μη λυπάσαι.
Να είσαι χαρούμενη.
Παρεμπόδισες την έρευνά μας.

- Προστάτευσα τη χώρα μου.

Όσο είσαι σε αυτή την ομάδα, θα προστατεύεις τις ΗΠΑ.
- Σήμερα προστάτευσα και τις δύο.

Σκέψου πού είσαι πιστή.
- Δε χρειάζεται.

Είσαι σαφής.

Δε γίνεται να μου λες ψέματα.

Αξίζω την εμπιστοσύνη και τον σεβασμό σου.
Πήγαινε σπίτι να ξεκουραστείς και σκέψου αν συμφωνείς με αυτό.
Αν συμφωνείς, θα σε δω το πρωί.
Αν όχι, μην έρθεις.
Έχει δίκιο, χρειάζεσαι ξεκούραση.
- Το δείπνο δεν επείγει.

Απόλυτα.
Ευχαριστώ για την αναβολή.
Βασικά δε θέλω αναβολή.
Δηλαδή θέλω.
Προφανώς, θέλω.
Όμως, δε θέλω.
Σου είπα ότι η κατάθεση ήταν τρομακτική.
Ήταν κάτι χειρότερο.
Ήταν ντροπιαστική.
Δήλωσα επίσημα πόσο άθλιο γούστο έχω στις γυναίκες.
Τη συνήθειά μου να ερωτεύομαι άτομα που δεν είναι αυτό που φαίνονται αυτό που νομίζω εγώ.
Αυτό που συνέβη με την Ελίζ με έχει καταρρακώσει.
Όταν ανακαλύπτεις ότι ο άνθρωπος που αγαπάς με τον οποίο φαντάζεσαι να παντρεύεσαι να κάνεις οικογένεια και να γερνάς μαζί του...
Όταν ανακαλύπτεις ότι είναι...
Κατάσκοπος.
Κάποιος που δεν μπορείς να εμπιστευτείς.
Δεν μπορώ να είμαι με τέτοιον άνθρωπο.
Η Παναμπέικερ δεν είπε ότι δε θα επανέλθεις;
Ναι, γιατί;
Υπάρχει προηγούμενο μείωσης ποινών τις τελευταίες ώρες μιας κυβέρνησης.
Αλλά η προεδρική χάρη στην Ελίζαμπεθ Κιν για τον φόνο του Γεν. Εισαγγελέα Τομ Κόνολι είναι ό,τι πιο αναπάντεχο θυμόμαστε.
- Είπε ότι...

Θεέ μου, έλαβες χάρη.
Γίνονται εικασίες για την αιτία της αμφιλεγόμενης απόφασης να δοθεί χάρη στην Ελίζαμπεθ Κιν.
Ο Λευκός Οίκος ενημέρωσε ότι ο Πρόεδρος δε θα κάνει δηλώσεις.
Σκεφτόμουν όσα μου είπες.
Όπως είπα, ελπίζω να χαίρεσαι.
Υπάρχει κάποιος άλλος.
Περίμενα πολύ καιρό γι' αυτό, για εμάς, για εσένα.
Όμως...
Είμαι ερωτευμένη με κάποιον άλλο.
Ο Ρέντιγκτον το έκανε.
Κατάφερε να μου δώσει χάρη ο Πρόεδρος των ΗΠΑ.
Πώς γίνεται αυτό;
Δεν ξέρω.
Αυτή τη στιγμή, δε με νοιάζει.
Απλώς χαίρομαι που επιτέλους μπορώ να πω...
Καλώς ήλθες πάλι Πράκτορα Κιν.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΑΚΤΟΡΑΣ ΕΛΙΖΑΜΠΕΘ ΚΙΝ