# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είδος ταινίας:

Πρεμιέρα (US): 14/04/17 Χώρα παραγωγής:

Λοιπόν, γιατί δεν μου...
Λες για τον εαυτό σου;
Τι να πω....

Είμαι 43 ετών...
Έχω ένα γιο.

Μπορεί να μην θέλεις να τ' ακούσεις όλα αυτά...
Όχι, θέλω να ξέρω...
Συγγνώμη, απλά είναι...
Η πρώτη φορά που κάνω κάτι τέτοιο.
Κανένα πρόβλημα.

Ξέρεις, έχεις...

Πολύ σέξι.
Αλήθεια;
Ναι, ναι.
Είναι εύκολο ν' ανοιχτείς.
Λοιπόν....
Ίσως γι 'αυτό είσαι καλή στη δουλειά σου.
Ναι, θα μπορούσε να είναι κι ετσι...
Τώρα θα ήθελα να μου πεις κάτι.
Τι θα ήθελες να μάθεις;
Δεν ξέρω, για παράδειγμα, τι φοράς;
- Αλεξίσφαιρο.

Ναι.
Ο σκοπευτής είναι σε θέση, κράτησέ τον στην γραμμή...
Χας, αυτοί οι άνθρωποι θέλουν απλά να μιλήσουν...
Δώσε μου, άλλα πέντε λεπτά.
Αρνητικό, θα μπουκάρουμε μέσα.
Είσαι τρελός;

Πέντε λεπτά.
Ομάδα, ποια είναι η κατάστασή σας;
Είσαι ακόμα εκεί;

Ναι, Νταν, εδώ είμαι, δεν πρόκειται να πάω πουθενά.
Άκου, ίσως θα ήταν καλύτερα να συναντηθούμε τετ α τετ...
Εννοείς ραντεβού;
Ναι, φυσικά...
Θα αστειεύεσαι...
Εγώ δεν.... δεν ήθελα να το κάνω αυτό...
Δεν ήθελα να πληγώσω κανέναν.
Αυτό που ήθελα είναι να επιστρέψουν τους φόρους μου!
Σε παρακαλώ, περίμενέ με, εντάξει;
Σε παρακαλώ.
Δεν...

Του γιου μοτ, του αξίζει κάτι καλύτερο από αυτό...
Η Ομάδα Ένα, να είναι σε ετοιμότητα για να ανοιξει πυρ...
Προχωράτε...
Νταν.
Γιατί δεν μου λες πού θα πάμε όταν βγούμε;
Τι;
Ξέρω....ένα ιταλικό εστιατόριο...
Ένα μικρό μέρος που ονομάζεται, Φα...

Ναι;

Ω, ναι!

Εκεί έκανα πρόταση γάμου στην πρώην μου.
Ίσως θα πρέπει τότε, να πάμε κάπου αλλού.
Ξέρεις...

Θέλω να πω, πώς θα σ' αναγωρίσω;
Πίστεψέ με, θα σου είναι δύσκολο...
Να με ξεχάσεις.
Με ποιανού το μέρος είσαι, Μπλερ;
θέλεις να φας σφαίρα για έναν από τους λεχρίτες εραστές σου;
Αυτό θα ικανοποιήσει, οτιδήποτε γαμημένο γυναικείο συναίσθημα που σε έχει πιάσει τώρα;
Πολύ ωραία, ελεύθερα.
Θα κάνεις και στους δυο μας χάρη.
Αλλά θα βρω 2 φορές τον μπελά μου αν σε αφήσω να κάνεις κανέναν να σκοτωθεί επειδή δεν μπορείς να ακολουθήσεις μια διαταγή.
Στο ορκίζομαι πράκτορα Μπλερ.
Ορκίζομαι στη ζωή μου, ότι θα σε θάψω.
Έφυγες από την μονάδα μου, έγυγες απ' την πόλη, φέυγεις απ' την ίδια ζώνη ώρα μου.
Δεν πρόκειται καν να βρούνε το κουφάρι σου κάτω από όλη αυτήν την χαρτούρα που θα το θάψω.
Οι μέρες του τηλεφωνικό σου σεξ, τέλειωσαν, μ' ακούς;
Καλησπέρα, καλωσορίσατε.

Καλησπέρα, καλωσορίσατε.

- Ευχαριστώ.

Καλησπέρα, καλωσορίσατε.
Με συγχωρείται, ευχαριστώ.
Με συγχωρείται.
- Εδώ είστε εσείς;

Δεν ήταν γραφτό μας, φαντάζομαι.
Έτσι φαίνεται.

Ελπίζω, πως όχι.
Θεέ μου, οι σνομπαρίες στην πρώτη θέση, με εξάντλησαν ήδη.
Είμαι η Κλερ
Δεν νομίζω, ότι έχουμε ξαναπετάξει μαζί.
Αυτή είναι η πρώτη σου μεταμεσονύχτια προς την Ουάσιγκτον;
Όχι.
Λοιπόν, θα σε αφήσω εδώ πίσω για το τραγούδι πριν απ' την πτήση και τον χορό με τον Ρικ.
Και μετά θα σε χρειαστώ στο σερβίρισμα του φαγητού και των αναψυκτικών, αμέσως.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Με συγχωρείται.
Νομίζω ότι αυτή είναι η θέση μου.
Α, βασικά είναι στο.... παράθυρο.
Λοιπόν, έχω ήδη προσδεθεί.
Εντάξει.
Ω, θεέ μου.
Με συγχωρείται, δεν θέλω να σας ενοχλώ....
Ξέχνα το, δεν έγινε κάτι.
Κάθεσι στην θέση μου.
Και τι έγινε κυρά μου, ποια η διαφορά;
Ανμ δεν θες να κάτσεις εδώ, μπορείς να βρεις κάπου αλλού να κάτσεις.
Άκου μαλάκα, δεν θέλω να καθήσω πουθεννά αλλού.
Το εισητίριο μου, λέει θέση 44A, και εσύ κάθεσαι στην θέση μου.
Οπότε, μπορείς είτα να φύγεις, ή να σου ξεσκίσω αυτό το ΄άθλιο μπλουζάκι με την γάτα από πάνω σου και να στο χώσω στον....
Είμαστε καλά εδώ;
Αυτή η γυναίκα, με απείλησε.
Κύριε, λυπ.... λυπάμαι πολύ.
Συγνώμη, είχα δύο δύσκολες μέρες.
Και δεν ήθελα να δημιουργήσω προβλήματα, εντάξει;
Απλά ήθελα να κάτσω στην θέση μου στην οποία κάθεται αυτός και απλά να κλείσω τα μάτια μου και να κοιμηθώ 5-6 ώρες.
Κύριε, θα μπορούσα να σας φέρω ένα κερασμένο αναψυκτικό;
Ή ίσως κανένα σνακ.
Θα πάρω το κερασμένο γεύμα.
Επιστρέφω αμέσως με αυτό.
Θα χρειαστώ να έρθετε μαζί μου παρακαλώ.
Και.... και έναν προσαρμογέα της ζώνης καθίσματος.
Φυσικά.
Με συγχωρείται και πάλι.
Γει, συγνώμη, λυπάμαι πολύ γι' αυτό.
Εγώ φυσιολογικά....
Ο τρόπος που το χειρίστικα αυτό.
Συνήθως είμαι καλύτερη με τους ανθρώπους.
Δεν ήθελα να ξεσπάσω πάνω του.
Νομίζω ότι θα είστε πιο άνετα εδώ.
Μιλάς σοβαρά;
Λοιπόν, δεν μπορώ να σας έχω να αναστατώνεται τους επιβάτες μου στην απλ΄θέση.
Νόμιζα; ότι θα με πετάγατε έξω από το αεροπλάνο.
Όχι, ορίστε, θα τα πάρω εγώ αυτά.
- Ευχαριστώ.

Α, και επί της ευκαιρίας, πάντα ήθελα να κάνω ακριβώς αυτό που έκανες εκεί πίσω.
- Σε ευχαριστώ τόσο πολύ.

Γεια σας από το πιλοτήριο, σας μιλάει ο πιλότος σας.
Έμειναν λίγα λεπτά, προτού βγούμε από την πύλη.
Οπότε, καθίστε όλοι σας αναπαυτικά, και θα σας έχουμε στον αέρα πολύ σύντομα.
Έχουμε ξάστερο ουρανό μπροστά μας.... και η πρήση θα διαρκέσει περίπου πεντέμιση ώρες.
Καλωσορίσατε στο αεροπλάνο.
- Αυτή είναι η πρώτη σας φορά;

- Επαγγελματικό ταξίδι εννοώ.

- Τουναντίον, ήθ....

Νομίζω ότι είσαι ακριβώς εκεί που ανήκεις.
Αυτό είναι πολύ τέλειο.
Τέρι.

Μπλερ.

Μπορώ να σας προσφέρω ένα ποτό δεσποινίς Μπλερ;
Φυσικά.
- Με συγχωρείται, μπορώ να έχω....

- Θα θέλατε μια πετσέτα;

Κύριε;
Ευχαριστώ.
Θα θέλατε μια πετσέτα;
Λοιπόν, από τι δραπετεύεις;
- Από τίποτα.

Όχι.
Εντάξει.
Δεν.... δεν ήθελα να φανώ αγενής, απλά.... απλά, αυτήν την στιγμή δεν είμαι και ο καλύτερος άνθρωπος που θα βρεις για να πιάσεις κουβεντούλα, εντάξει;

Δεν υπάρχει πρόβλημ, α.

Εντάξει, αυτό δεν ήταν ακριβώς αυτό που εννοούσα, αλλά....
Εντάξει.
Τα σκάτωσα και πρέπει να πάω στην Ουάσιγκτον και να κάτσω πίσω από ένα γραφείο για την υπόλοιπηη ζωή μου.
Οπότε, πραγματικά δεν βιάζομαι να φτάσω εκεί.
- Οποτε, μην πας.

Ξέχνα την Ουάσιγκτον, μείνε στο αεροπλάνο και έλα στο Παρίσι μαζί μου.
Α, δεν αστειευόσουν όταν έλεγες ότι προτιμούσες να αποφύγεις την κουβαντούλα.
Γιατί όχι;
Γιατί είναι παρανοικό.
- Γι' αυτό.

Ίσως εδώ πάνω στην επειχηριματική θέση, μπορείς να πάρεις τέτοιες αποφάσεις.
Αλλά εκεί πίσω, πρέπει να ακολουθώ τους κανόνες.
Ο πραγματικός λόγος που οι ανθρώποι ακολουθούν κανόνες, είναι επειδή φοβούνται να πάρουν μόνοι τους τις αποφάσεις.
Λοιπόν, εργάζομαι στην επιβολή του νόμου και είναι λίγο κολημμένοι με τους κανόνες.
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Αναρωτιόμουν απλά, που έχεις κρύψει το όπλο.
Εντάξει όλοι σας, καλωσορίσατε στις Αερογραμμές Speedbird, χαιρόμαστε που σας έχουμε μαζί μας.
Αν μπορούσα να έχω την προσοχή σας για λίγο, πρέπει να κάνουμε μια σημαντική ανακοίνωση.
Κάντε λίγο θόρυβο!
Έι, θέλω να σκούσω την πρώτη θέση!
Άντε γαμήσου!
Ναι, ναι!
Ω....

Ναι!
Ναι!

- Ναι!

Η Αεροπορική, αυτό είναι το σπίτι σας στον ουρανό.
Πετάτε με την Speedbird
Ελπίζουμε να σας αρέσει η βόλτα,
Σηκώστε το τραπεζάκι σας.
Καλωσοτίσατε στην Speedbird
Το μοναδικό που πρέπει να ξέρετε.
Πετάτε με την Speedbird....
Λοιπόν, διαπραγμάτευση με όμηρους.
- Δεν θα το είχα μαντέψει ποτέ.

Θα είχα πει μάλλον, τροχονόμος σε παρκόμετρα.
Τράβα γαμήσου.
Βασικά, είμαι πάρα πολύ καλή σε αυτό.
Οπότε πρέπει να γνωρίσεις το μερίδιο σου από δυσάρεστους συνεπιβάτες.
Ναι και αναδρομικά μην σου πω.
Λοιπόν, πες μου ειλικρινά τώρα.
Τους υποστηρίζεις ποτέ;
- Ποιους;

- Όχι.

Όχι, ποτέ.
Εννοώ, τους μιλάς, δένεσαι μαζί τους, θα πρέπει σε κάποιο βαθμό, να αρχίζεις να τους καταλαβαίνεις.
Θέλω να πω.... ορίστε τα άμοιρα καθαρματάκια, είναι παγιδευμένοι σε μια τράπεζα η σε κάνα γκρεμό.... κι όλος ο κόσμος, είναι εναντίον τους.
Κρατώντας αθώους ανθρώπους με την απειλή όπλου.
Ναι, ναι, εντλάξει, αυτό στο παραδέχομαι.
- Αλλά....

Σε ευχαριστώ.
Αλλά θα πρέπει να υπάρχει κάποιο μικρό σου κομμάτι που κάθε τρείς και λίγο, βαθιά μέσα σου.... θα ήθελες απλά, να την σκαπουλάρουν.
Εννόω, όλοι λατρεύουν τα αουτσάιντερ.
Καρικευμένες πατάτες....
Δεν θα μπορούσε να είναι και τόσο εύκολο.
- Τι;

- Ίσως θα έπρεπε να πάρω....

Τα ψητά λαχανάκια βρυξελών ακούγονται ωραία και έρχοντε επίσης με....
Κύριε.
Θέλω να επιστρέψε στην θέση σας.
Τέρι, δεν μπορώ να αποφασίσω.
Και έχουν επίσης και τσίζκέικ φράουλα.
Τώρα, να πάρω το τσίζκέικ φράουλα ή την πουτίγκα βουτύρου;
Είσαι καλά;
Είμαι μια χαρά.

Τα πηδάλια συγχρωνέυτικαν, στις 709, 1,000, ανεβαίνουμε στα, 6,000.
Λοιπόν, προσπαθούσα να αρχίσω την κάθοδο μου και εκείνο το κορίτσι ανεβαίνει στα γόνατα μου.
- Χωρίς μπλούζα.

Όχι και ο Κόκμπερνς ήταν εδώ και καθόταν στην θέση επισκέπτη.
Και λέει, "Θέλεις να την αναλάβω εγώ από δω;"
Γι' αυτό, εγώ....
Τον κοιτάω και του λέω.

Speedbird 709.

Θέλεις κι άλλο ποτό Τέρι;
Θέλεις να σου φέρω άλλο ένα ποτό;
Σίγουρα δεν θα είχα φανταστεί ποτέ ότι θα ήσουν νευρικός, επιβάτης.
Δεν είναι τόσο η πτήση, όσο είναι.... η αίσθηση ότι παραδίδεις τον έλεγχο.
Θέλεις να σου φωνάξω την αεροσυνοδό;
Όχι, όχι, θα είμαι καλά, σε ευχαριστώ.
Λοιπόν, μην ανησυχείς.

Έχει ανεξάρτητα συστήματα.

- Ένα τανκ που μπορεί να πετάει.

Το FBI χρησιμοποιεί αυτό το αεροπλάνο στην εκπαίδευση σε σενάρια διάσωσης.

- Αόρατη είσοδος.

Σε ξεπληρώνει καλά;
Λοιπόν, όχι τόσο καλά για να πετάω έτσι.
Μιλάω για, 60, 70, 80, χιλιάδες;
Ξέρεις, το να είσαι εκκεντρικός από το να είσαι αγενής, τα χωρίζει μια λεπτή γραμμή.
Πως θα σου φαινόταν να γινόσουν 50 εκατομμύρια δολάρια πιο πλούσια μέχρι να κατέβουμε από το αεροπλάνο;
Με συγχωρείς;

Μπορείς σε παρακαλώ να το επαναλάβεις αυτό;
Θα σε πληρώσω 50 εκατομμύρια αυτήν την στιγμή.
Αν συμφωνήσεις να με βοηθήσεις.
Αυτό άκουσα και εγώ πως είπες.
Και τι είναι αυτό στο οποίο χρειάζεσαι την βοήθεια μου;
Να φύγω από αυτό το αεροπλάνο, ζωντανός.
Κρατήστε το αυτό, ανοιχτό παρακαλώ.
Κυρία Μπλερ αυτό που σας λέω είναι ότι αυτό το αεροπλάνο θα δεχθεί αεροπειρατία.
Οι άνθρωποι πίσω από αυτό, δεν ενδιαφέρονται να τρομοκρατήσουν.
Δεν ενδιαφέρονται για πολιτικά.

Ποιοι;
Ένας από αυτούς είναι η αεροσυνοδός.
Ιπτάμενη βοηθός.

- Ιπτάμενη βοηθός.

Θέλω να πω, δεν είναι πραγματικά.... ιπτάμενη βοηθός.
Είναι....
- Είναι.... τι;

Εντάξει.
Κάτι να πιείτε κύριε;
Όχι είμαι εντάξει.

Νερό, καφέ, ίσως.
Όχι, όχι, σας ευχαριστώ.
Είναι μεγάλη πτήση κύριε.
Δεν θα ξαναπεράσω από την καμπίνα για λίγο.
Εντάξει, θα πάρω ένα τζίντζερέιλ.
Ορίστε κύριε.

Σας ευχαριστώ.
Εντάξει, τώρα, δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Τώρα συνειδητοποιώ την κατάσταση την οποία σε εμπλέκω.
Πραγματικά δεν το κάνεις.
Συνειδητοποείς ότι μπορώ να σε συλάβω επειδή απείλησες το αεροσκάφος;
Έι, δεν κάνω απειλές εδώ.
- Εγώ είμαι αυτός που κυνηγάνε.

Θα πρέπει να το κόψεις αυτό αλλιώς θα πάω να φέρω μια ιπτάμενη βοηθό
Γκρέτσεν.

Τώ, τους ξέρω αυτούς τους ανθρώπους.

Και αυτήν την στιγμή δεν μπορούμε να εμπιστευτούμε ούτε έναν άνθρωπο στο αεροπλάνο, εντάξει;
Και τι σε κάνει να αξίζεις όλο αυτό το μπέρδεμα;
Πίστεψε με, δεν το αξίζω.
- Αλλά αυτό που μεταφέρω.

Δεν θέλω καν να το ακούσω αυτό.
Όταν θα επιστρέψω θα το έχεις βουλώσει, σωστά;
Και θα κάνω πως δεν είχαμε αυτήν την συζ'ήτηση, εντάξει;
- Γκρέτσεν.

Πρέπει να με εμπιστευτείς.
Κυρία;

Όχι, απλά νομίζω ότι ήπιε λίγο παραπάνω.
Με συγχωρείται.
Χμμ.

Τι γιορτάζουμε;
Παρακαλώ;
Πρακαλώ;

- Σου έλειψα μωρό μου;

Ναι, πιθανότατα, όχι.
Μου αρέσουν τα μαλιά σου έτσι.
Είπα ότι μου αρέσουν.
Θα στο ζητήσω μια φορά με το καλό Τέρι.
- Για χάρη των παλιών εποχών.

- θυμάσαι ακριβώς;

Αυτό αφορά την μηχανή εσπρέσο σου;

Νι, έτσι το θυμάμαι και εγώ.
Πες μου που.
Το σιχαίνομαι να είμαι εγώ αυτός που θα στο χαλάσει, Σέιντι.... αλλά αυτό το αεροπλάνο ποτέ δεν θα μπορέσει να παραμείνει στον αέρα τόση ώρα, όση θα σου πάρει εσένα για να το βρεις.
Τέρι....
Το αεροπλάνο ανήκει σε εμάς τώρα.
Τίποτα εδώ...
Δώσμου κάτι εδώ, Σαρπ.
Κοίτα αυτό.

Αμφισβητείτε και το γούστο μου τώρα;
Το στυλ είναι το πρόβλημα σου Τέρι.
Θέλω να πω, απλά δεν μπορείς να κρατηθείς από το να δείξεις σε όλον τον κόσμο ποιος είσαι.
Πως νομίζεις ότι σε βρ'ήκαμε;
Μάθημα πρώτο.... αν πρόκειται να προδώσεις κάποιοιους, μην τους αφήνεις ζωντανούς για να πάρουν εκδίκηση.
Εσύ θα ήσουν επικεφαλής σε αυτό τότε.
Παραδέξου το, Τέρι.

Ένας άνθρωπος δεν θα μπορούσε ποτέ να ξοδέψει μόνος του, όλα αυτά τα χρήματα.
Συγχαρητήρια Σαρπ, με τσάκωσες.
Και τι καλόκατάλαβες αφού είσαικλεισμένος σε έναν σωλήνα στα 50.000 πόδια στον αέρα;
Ξέμεινες από κινήσεις.
Αυτή δεν είναι καμιά έξοδος διαφυγής από κάνα συνεργείο;
Ακόμα κι αν καταφέρεις να μπεις στο πιλοτήριο, Αν.
Αυτήν την στιγμή το αεροπλάνο παρεκλίνει της πορείας του.
Θα πέσει πάνω μας η μισή πολεμική αεροπορία να μας καταρρίψει.
Λοιπόν, συμφωνώ μαζί σου.
Αλλά πρώτα θα πρέπει να μας βρούνε.
Τι στον διάολο το θέλετε αυτό;
Γεια σου αγαπούλα.
Σίγουρα είσαι αρκετά μεγάλη για να πετάς μόνη σου;
- Τι μπορώ να σας φέρω αγόρια;

Εγώ θα πάρω μια κόκα.
Δεν σε είχαμε ξανά μαζί μας εδώ πάνω, έτσι;
Νομίζω ότι θα το θυμόσουν.
Είμαι σίγουρος πως ναι.
Τι θα γίνει Τέρι;

Θα τα είχε καταφέρει κι αυτή αρκετά καλά, Σαρπ.
Το αρκετά καλά, θα το βρει μπεοστά της όταν πιάσει στα χέρια της ένα δισεκατομμύριο δολάρια.
Νόμιζα ότι ήσουν πολύ καλός για να κάνεις πίσω σε αυτό Σαρπ.
Έπρεπε να το είχες χρησιμοποιήσει.
Τώρα, θα αναγκαστώ να ακούσω την συμβουλή σου και να σε σκοτώσω.
Ποιον κοροιδεύεις Τέρι;

Αλλά είσαι απίθανος κλέφτης.

Απλά, ποτέ δεν ήξερες πως να κρατήσει κάτι το οποίο δεν έπρεπε να έχεις εξ' αρχής.
Από λεπτό σε λεπτό.
Αλήθεια;

Θα μπορούσα να έστελνα τα παιδιά μου με τα λεφτά που έδωσα γι' αυτές τις θέσεις.
Δεν, μπορώ να έχω καν αρκετό νερό.
Κάποιος, οποιοδήποτε.
Εγώ θα πάρω τον τύπο.
Αλήθεια;
Χρυσό στάτους και μαλακίες.
Αυτό δεν χρειάζεται να είναι το τέλος για μας, ξέρεις.
Φύλαξε την φοητεία σου για τα φιλαράκια σου στην πρώτη θέση.
Όντως νοιάζεσαι ακόμα.
Ίσως το βλέπω αυτό από την λάθος οπτική γωνιοά.
Δεμ ξέρω καν ποια είναι;
Φαντάζομαι ότι θα το μάθουμε.
Το ίντερνετ δεν δουλεύει.

Με συγχωρείται;

Με συγχωρείται;
Ω, Θεέ μου.
Έι, εσύ είσαι.
Δεν έπιασα το ονοματάκι σου.
Γκρέτσεν Μπλερ, είμαι ομοσπονδιακός πράκτορας.
Εντάξει.

Είσαι ο ιπτάμενος σερίφης.
- Πως.... πως, το ήξερες αυτό;

Πρέπει να προσέχεις πως μεταφέρεις το όπλο σου από την αριστερή σου πλευρά.
Σε δίνει στεγνά.

Σε χρειάζομαι να με ακούσεις πολύ προσεχτικά, σε παρακαλώ.
Νομίζω ότι το αεροπλάνο έχει δεχθεί αεροπειρατία.
Λουκ....
Το αεροπλάνο έχει δεχθεί αεροπειρατία.
Υπήρξε κάποια απειλή;
Δεν ξέρω, αλλά υπάρχει ένας νεκρός ιπτάμενος βοηθός ακεί πίσω.
Αυτό είναι το πρώτο περιστατικό ασφαλείας σου.
Είναι η τρίτη σόλο πτήση μου.
Εντάξει....
Πρέπει να ασφαλίσω την καμπίνα.
- Να ασφαλίσω το αποκλίνον κατάστρωμα

Κάποιοι από το πλήρωμα πτήσης, μπορεί να είναι οι αεροπειρατές.
Αυτά είναι μαλακίες, φίλε.
Σταμάτα να παραπονιέσαι, για όνομα.
Δεν είχες πει ποτέ τίποτα για καμία γελοία στολή.
Ναι αλλά σου τονίζει τον Τζίν Σίμονς κώλο σου.
Γαμώτο, αυτό δείχνει γελοίο.
Κέντρο, εδώ 709.
Εξαιτίας των καιρικών συνθηκών εδώ πάνω, αιτούμαστε κάθοδο στα 28.000 πόδια.
Ελήφθη, Speedbird 709.
Κατεβείται και διατειρίστε στα 28.000 πόδια.
Πρέπει να ενημερώσουμε τον πιλότο να αλλάξει πορεία στο αεροπλάνο.
Εντάξει, θα έρθω μαζί σου.
Παρακαλώ....
Νόμιζα ότι ο Σαρπ ήξερε πως να πετάει αυτό το καταραμένο πράγμα.
Ξέρει τι κάνει.
Το οποίο είναι τι ακριβώς;
Διασφαλίζει την συνεργασία των επιβατών μας.
Σας μιλάει ο πιλότος σας από το πιλοτήριο.
Συγνώμη για τις αναταράξεις, πριν από λίγο.
Έχουμε μικρή μείωση στην πίεση της καμπίνα, τίποτα το ανησυχιτικό.
Αν θα μπορούσα θα σας πρότεινα να παραμείνετε στις θέσεις σας με τις μάσκες οξυγόνου στο πρόσωπο σας.
Και θα στείλω το πλήρωμα πτήσης να δει τι συμβαίνει.
Δεν νομίζω ότι αυτοί οι τύποι, είναι οι ιπτάμενοι νβοηθοί μας.
Θα ήθελε κάποιος να μου πει τι στον διάολο συμβαίνει;
Απλά μείνετε στην θέση σας κύριε.
- Τι κάνεις;

- Αυτή είναι η τσάντα μου.

Εντάξει;
Έι, κοίτα εκείνον τον τύπο.

Τι νομίζεις ότι ψάχνει;

- Μια βόμβα;

Ακούσατε τον πιλότο, δεν υπάρχει καμία βόμβα.
Νομίζεις ότι θα μας το έλεγαν αν υπήρχε;
Νομίζω ότι έχει δίκιο.
Θα μπορούσαν να έχουν γεμίσει εκρικτηκά το αεροπλάνο.
Δεν έχουν γεμίσει το αεροπλάνο με εκρικτηκά.
Δεν είναι τρομοκράτες.
- Πρέπει να πάω στο πιλοτήριο.

Η διαδικασία λέει πως ασφαλίζουμε το πιλοτήριο.
Έχουν ήδη πάρει το πιλοτήριο.
Πρέπει να με ακούσεις πολύ προσεχτικά.
Υπάρχει κάτι μέσα στο αεροπλάνο που το θέλουν.
Και πρέπει να το βρούμε για να διαπραγματευτούμε μαζί τους.
Τι είναι αυτά που λες;
Ο τύπος που καθόταν δίπλα μου στην πρώτη θέση μου πρόσφερ έναν σκασμό λεφτά για να τον βοηθήσω.
Αυτόν πρέπει να βρούμε και γρήγορα.
Μπορείς να αναλάβεις την αεροσυνοδό;
Ναι, ναι.

Τι θα κάνεις;
Δεν ξέρω.
Κάθαρμα.
Εντάξει, ηρεμίστε όλοι.
Είναι τυπική διαδικασία πτήσης.

Ιπτάμενος Σερίφης
- Τέρι;

- Ότι ένιωθες έτσι για μένα.

Πρέπει να κινηθούμε.
Σε έπιασα.
- Η πρώην σου;

Φαντάζομαι πως τα πράγματα δε πήγαν καλά μαζί της.
Δεν έχεις ιδέα.
Χαίρεται.
Τέρι....
Σαρπ.
Σέιντι, τι στο διάολο γίνεται εκεί πίσω;
Κάποιος έκοψε τα φώτα.
Χριστέ μου.

Μην είσαι ηλίθιος.

Θέλω να με καθοδηγήσεις για να ξανανάψω τα φώτα.
Που είναι αυτός;
Φίλε, αρκετά με αυτό.
- Θέλω να δω τον πιλότο.

Λοιπόν;
Πρέπει να μου ξέφυγε.
Είναι ένα γαμημλένο αεροπλάνο, ηλίθιε.
- Καθίστε όλοι κάτω.

Εντάξει, πρέπει να είναι κάπου εκεί μέσα.
Νομίζεις;
Οπότε πηγαίνετε να τον βρείτε γγαμώτο.
Μία δουλειά είχατε μαλάκες.
Βγάλτε όλι τις μάσκες τώρα.
Εντάξει, αλλά ο πιλότος είπε....
- Βγάλτε τις μάσκες τώρα.

Πήγαινε.
Εσύ!
- Πρέπει να δω το πρόσωπο τηςε.

Έι, φύγε από πάνω της.
Το βλέπεις το γαμημένο φως;
Αυτό συμβαίνει, όταν δεν μένεις καθισμένος.
Πράκτορα Μπλερ....
Θα σε πλακώσω στις κλωτσιές....
Ξέρω ότι δεν θα με....

Νόμιζα ότι η συμφωνία ήταν ότι εσύ θα φρόντιζες να μην πάθω κάτι.
Δεν κάναμε καμία συμφωνία.
Ξέρεις, αν ήθελες να μείνουμε για λίγο μόνοι μας....
Μπορούσες απλά να το ζητήσεις....
Λοιπόν, ποιο είναι το σχέδιο;
Το όπλο μου, είναι στις αποσκευές....
Έτσι, πρέπει να βρούμε την τσάντα μου.
Θέλω όλους σε αυτό το επίπεδο του αεροπλάνου....
Πού είναι ο άνθρωπος που καθόταν σε αυτή την θέση;
Δεν ξέρω.
Πού είναι;
Πού είναι ο άνθρωπος που ήταν σε αυτή την θέση;
Ποιος ξέρει;

Πού είναι;
Το χέρι σου είναι σπασμένο, ή τι;
- Ναι.

Σαν πως μοιάζει η τσάντα;
Είναι "Fendi".
Ίσως δεν χρειάζεσαι τα χρήματα τόσο απελπισμένα απ' όσο νόμιζα.
Είναι μαϊμού.
- Μάθιου;

Ακόμα κανένα ίχνος του.
Κανένα ίχνος του;
Τι στο διάολο, Σάντι;
Είναι απλά ένα αεροπλάνο.
Έτσι μου μιλάς τώρα;
Όχι, όχι, συγγνώμη.
Ωραία.
Τώρα πιλοτάρισε το καταραμένο αεροπλάνο.

Ελέγξτε κάτω από το καθίσματα, ελέγξτε την τουαλέτα,
Ελέγξτε όλο το γαμημένο αεροπλάνο.
Βρείτε τον.
Τι στο διάολο;
Κουνήσου!
Να πάρει.
Πλάκα μου κάνεις.
Τι σου συνέβη;
Δεν ξέρω.

Πρέπει να μου κάνεις πλάκα....
- Έχω κανένα σημάδι εδώ;

- Σκατά!

Απλά χρειάζομαι ένα λεπτό.

Πληγώθηκες.

Εδώ.
Πως σου φαίνεται η πρώτη θέση;
Είναι.... είναι ωραία.
Όπως ακριβώς το φανταζόμουν.
Πώς είσαι;
- Λυπάμαι....

Πώς ξέρεις αυτούς τους ανθρώπους;
Τι σχέση έχεις με όλα αυτά;
Ήμουν συνεργάτης τους.
- Δούλευες μαζί τους;

Τι δουλειά;
Υποθέτω ότι θα μπορούσες να με αποκαλέσεις ως ανεξάρτητο συνεργάτη αλλά αυτό είναι ένας ευγενικός ευφημισμός.
Είστε εγκληματίες.
- Μ' αρέσει καλύτερα όπως το αποκαλώ εγώ.

Αντιλαμβάνεσαι ότι πρέπει να σε συλλάβω τη στιγμή που θα προσγειωθεί το αεροπλάνο;
Ας μας απασχολεί το πως θα προσγειωθούμε πρώτα.
Όχι.

Όλα τα εγκλήματα που έχετε διαπράξει.
Πόσες φορές έχω να σου πω ότι δεν είμαι εγώ ο κακός εδώ;
Θεέ μου.
Μου αρέσει που το πιστεύεις πραγματικά αυτό.
Αλλά για να είμαι ειλικρινής, δεν έχεις πει τα πάντα.
Ξέρετε, είναι πραγματικά το τέλειο σχέδιο.
Προφανώς, Τέρι, ήταν ένα τέλειο σχέδιο.
Ήμουν το πρόσωπο υπεράνω υποψίας.
Ξέρεις, τον άνδρα που φοράει κοστούμι;

Θέλω να πω, πως ο τύπος μπορεί να φαίνεται άξεστος, αλλά το μυαλό του είναι κοφτερό.
Όποια μηχανή που μπορείς να φανταστείς, αν είχε κατασκευαστεί....
Αυτός θα μπορούσε να τη διαλύσει και να την ξαναφτιάξει με γυμνά χέρια.
Φυσικά, όταν χρησιμοποιεί τα χέρια του σε ανθρώπους, θα μπορούσε να καταστρέψει οποιοδήποτε άνθρωπο χωρίς αμφιβολία.
Και για την πρώην μου....
Υποθέτω ότι θα μπορούσες να την αποκαλέσεις Σάντυ, η μπάλα.
Μπάλα;
Πολύ ωραία.
Ε....
Πήγαινε εκεί κάτω.
Φέρ' τον πίσω ζωντανό.
Τη γυναίκα;
Σκοτώστε την.
- Πέσε κάτω!

- Είναι κανείς εδώ;
Φίλε, πρέπει να σταματήσεις να το κάνεις αυτό.
Τι;
Να τελειώνεις τις προτάσεις μου.
Οι άνθρωποι θα νομίζουν ότι είμαστε παντρεμένοι ή καμιά τέτοια ανοησία.
Δε νομίζω ότι μας είδαν.
Θεέ μου.
Μόλις είδα τη βαλίτσα μου, εδώ.
Μπορείτε να τη φτάσεις;
Ναι, εσύ συνέχισες να κοιτάς.
Επίτρεψέ μου....
Πες μου αν έρθουν.
Την πήρα.
- Σκατά.

Ο γεμιστήρας.
Περίμενε.
Έλα.
Σ' έπιασα.
Ξέρεις, δεν εντυπωσιάζομαι εύκολα, αλλά αυτό ήταν τέλειο.
Τι κάνεις;
- Δείξε μου.

Αυτό για το οποίο έκαναν αεροπειρατεία.
Βουαλά.(ορίστε)
Τι στο καλό είναι αυτό;
Αυτό.... είναι το τελευταίο μέρος στον κόσμο που θα έψαχνε κανείς.
Γιατί αργεί τόσο πολύ;
Μην κινείσαι.
Περπάτα.
Τι προσπαθείς να πετύχεις κύριε "αεροσερίφη";
Να με βάλεις μέσα στο πιλοτήριο.
Το πρόβλημα με το βιολογικό υλικό.... είναι ότι δεν εντοπίζεται εύκολα.
- Είναι σαν....

Ακριβώς.
Πες του να ανοίξει την πόρτα.
Έχεις ακόμα μία ευκαιρία....
Σκάσε και πες του....
Πόσα σε πληρώνει, τέλος πάντων;
Το εννοώ.
Δεν έχεις ιδέα με πόσο πέρασα αυτό το σκορ.
Τι πέρασα....
Πόσο πολύ λέρωσα τα χέρια μου....
Τι είναι αυτό;
- Πόσα είναι;

Να πάρει....
Έτσι, την έφερες στους συνεργάτες σου, ε;

Δεν έχεις και την καλύτερη γνώμη για μένα, έτσι δεν είναι;
Ξέρεις, εκείνοι οι τύποι από πάνω;

Είναι αυτοί που με έραψαν....

Μπροστά, στην πραγματικότητα.
Τι κάνεις;
Θα τα κουβαλάς μαζί σου;
Άνοιξε την πόρτα.

Μάθιου....
Ξέρεις τι πρέπει να κάνεις.
Είσαι καλά;
Ναι....
Απλά.... δεν μπορώ να βγω από εδώ.
- Χτύπησες;

Απλά.... έχω κολλήσει εδώ.
Τέρι.
- Επιστρέφω αμέσως.

Θα είσαι ασφαλής εδώ.
Tέρι, σε παρακαλώ!

Τέρι;
Τέρι;
Μπάιρς;
Αστυνομία αέρος.
Είναι ασφαλές να ανέβεις πάνω.
Ήξερα ότι ήσουν καλή επένδυση.
Λυπάμαι, Tέρι.
Δεν είσαι καλός στην επιλογή συνεργατών....
Που είναι η ταξιδιωτική παρέα σου;
Οι μπράβοι σου, την έπιασαν πριν προλάβω να τους πιάσω....
Κανένα πρόβλημα, είναι νεκρή ούτως ή άλλως εκεί.
709, το υψόμετρο που βρίσκεσαι είναι στα 15.000 πόδια και συνεχίζεις να πέφτεις.
Θέλεις να κηρύξεις κατάσταση εκτάκτου ανάγκης;
Αρνητικό.

- 709, απαντήστε....

Απαντήστε.... 709.
Τα μάτια στο δρόμο, καουμπόη.
Θα ήθελα να το δω αυτό.
Είναι σχεδόν τόσο καλό όσο το κακό σεξ....
Είναι εντάξει....
Ευχαριστώ Θεέ μου.

Παιδιά, σας μιλάει ο πιλότος....
Συγγνώμη για την προσγείωση, δεν ήταν και τόσο ομαλή....
Έπρεπε να γίνει μια απρογραμμάτιστη στάση....
Ελπίζω να είστε όλοι καλά.
Οι μηχανικοί μας θα κάνουν τον απαραίτητο έλεγχο....
Έτσι, αφήστε τους να κάνουν τη δουλειά τους και.... θα πάτε στον προορισμό σας στην ώρα σας.
Θα απογειωθούμε σε έξι λεπτά, πάνω-κάτω....
Κάντα 5.
Βγάλτε τον σκασμ....
Καθίστε κάτω και κλείστε το στόμα σας!
Σκάστε!
Μην μου δώσετε αφορμή για να σας σκοτώσω!
Είσαι το κάτι άλλο....
Τι είπες, Τέρι;
Θα μπορούσες να φύγεις....
Δεν χρειαζόταν να μπεις σε τόσο κόπο....
Ξέρεις, ήταν το καλύτερο ερασιτεχνικό σχέδιο.
Πέρασα επτά χρόνια σχεδιάζοντάς το....
- Το σχέδιο ήταν τέλειο....

Ναι, μέχρι εδώ μπορείς να πας....
Δεν υπάρχει διέξοδος μετά από εδώ.
Οι άνθρωποι που τους κλέψαμε την βαλίτσα δεν θα μπορούσαν ποτέ να πάνε στην αστυνομία.
Θα μπορούσε κάλλιστα να μην υπάρχει, αλλά έκλεψες ένα αεροπλάνο με 200 επιβαίνοντες.
Δεν υπάρχει μέρος για να κρυφτείς.
Κανείς δεν θα έρθει να σε βρει....
Δεν θα ψάχνουν, καθόλου.
Γρήγορα.
- Θα πεθάνουμε, όλοι....

Δεν θέλω να είμαι σε αυτό το καταραμένο το αεροπλάνο όταν θα απογειωθεί ξανά.
Όταν τελειώσουν το ξεσκατάρισμα, από τα συντρίμμια, θα ανακαλυφθούν όλοι οι επιβάτες.
Συμπεριλαμβανομένων της Σάντις και μένας.
Το μαύρο κουτί, η συσκευή εγγραφής πτήσης....
Θα ανακαλύψουν τι συνέβη σε αυτό το αεροπλάνο....
Βλέπεις....
Αυτή είναι η ομορφιά σ' αυτό.
Το αεροσκάφος θα είναι ο μάρτυράς μου.
Οι μηχανικοί είναι εκεί κάτω και εγκαθιστούν ένα γαμημένο μαύρο κουτί....
Που θα τους πει μια πολύ διαφορετική ιστορία.
Ο κόσμος, θα ξέρει ότι....
Το αεροσκάφος είχε πρόβλημα με τα υδραυλικά του.
Βάλτο εκεί.
- Πώς θα προλάβουμε;

Κάντε γρήγορα.

Είσαι κοντά στην καμπίνα.

Αλλά βεβαιώσου ότι το φορτίο ήταν σφραγισμένο.
Ας φύγουμε από το καταραμένο αεροπλάνο.
Κλείσε την γαμημένη καταπακτή.
Πρέπει να το παραδεχτώ.
Νόμιζα ότι ήμουν ο εγκέφαλος, αλλά δεν ήμουν τίποτα άλλο εκτός από μια καρικατούρα σε ένα κόμικς.
Μην προσπαθείς να με κολακεύσεις.
- Τελειώσαμε εκεί πίσω;

Γρήγορα!

Πω πω, πραγματικά ξέρεις πώς να το χειρίζεσαι....
Έλα.

- Τράβηξε το γαμημένο μοχλό!

Ελάτε, η αεροσυνοδός θα σας βοηθήσει.
Θα σας βοηθήσει.
Εντάξει, ένας-ένας.

Θέλω να με βοηθήσεις να βγάλουμε τους ανθρώπους από το αεροπλάνο με ασφάλεια.
Έλα, έλα γρήγορα, ένας-ένας.
Μέσα από αυτό.
Μείνετε ήρεμοι.
Πλάκα μου κάνεις;
Έλα, πάμε!
Εδώ, δώσε μου το χέρι σου.

Έλα!
Δώσε μου το χέρι σου.
Έλα.
Έλα!
Εσύ πρώτα.
Γρήγορα.
Έλα.

Δεν μπορώ να σ' αφήσω να προχωρήσεις περαιτέρω, πράκτορα....
Ψηλά τα χέρια σου!
Τι στο διάολο κάνεις;
Πού πας;
Να βρω τον Τέρι.
Κατέβασε το όπλο.
Πόσο σου πρόσφερε;

Κάθαρμα
Μπάσταρδε
Είκοσι εκατομμύρια;

Γαμιόλη.
Λουκ!
Λουκ, έχουμε ορκιστεί να προστατεύουμε τους ανθρώπους.
Σκάσε!
Γνωρίζεις πολύ καλά πως το να σώζεις ζωές, δεν σου δίνει παραπάνω από τον βασικό.
Δεν με νοιάζουν τα χρήματα!
Ναι;

Έλα, καριόλη!

- Πόση ώρα;

Εδώ πύργος ελέγχου.

Ύψος 3000 πόδια, πορεία 4-2-0.
Πτήση 709....
Σάντι!
Λυπάμαι γλυκιά μου....
Δεν ανήκεις εδώ.
Πρέπει να μάθεις τρόπους, σκύλα.
Τέρι!
Νομίζω ότι πρέπει να φύγουμε!
Χάσαμε το άλλο αλεξίπτωτο.
- Καμία δικαιολογία, ε;

- Πάμε.

Πάρε αυτό.
Το έπιασα.
Έτοιμη;
- Πήδα.

Διάολε.
Ποτέ δεν μου απάντησες.
Σχετικά με τι;
Άσε με να το πάρω εγώ αυτό.
- Πρόσεχε το χέρι σου.

Ποια απάντηση;
Σχετικά με το Παρίσι.
Αλήθεια;

Έχουμε ακόμα χρόνο.
Ξέρεις, μπορεί να χρειαστούν εβδομάδες πριν συνειδητοποίησουν ότι δεν ήμασταν στο αεροπλάνο.
Λοιπόν, τι λες;
Ας σκεφτούμε πρώτα πως θα προσγειωθούμε.