# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δημιουργία υποτίτλου:

Μετάφραση/Επιμέλεια:

Όλα έχουν να κάνουν με τις παλιές οικογένειες, όπως των Μπελμόντ, που ελέγχουν όλη τη δύναμη και κάνουν πολέμους μεταξύ τους.
Και ποιος είναι στη μέση;
- Εμείς.

Γιατί δεν έχουμε αξία.
Ξέρεις γιατί;
Από πού είσαι;
- Από τη θεία σου, σύμφωνα με εσένα.

Κι εγώ είμαι από τα σκατά.

Απλώς δουλεύουμε για τα προς το ζην κάθε μέρα, για όλη μας τη ζωή.
Απλώς παρέχουμε στους μπάσταρδους φαγητό και μαλλί.
Σκλάβοι!

Σκλάβοι στις μεγάλες παλιές οικογένειες και τα παιχνίδια τους.
Συγγνώμη.

Απλά νομίζω ότι ξεμεθάω.
Εντάξει, εντάξει, αλλά θέλω να δω λεφτά από σένα τώρα.
Τι είναι αυτό στο στήθος σου;
Η μπλούζα μου.
Μια ακόμα κούπα, έτσι;
Κάτι να με κρατάει ζεστό, όσο ψάχνω ένα δέντρο να κοιμηθώ από κάτω.
Αυτό είναι ένα οικόσημο.

Εγώ όχι.

Αυτό είναι οικόσημο των Μπελμόντ.
Αλήθεια;

Είσαι ένας Μπελμόντ, έτσι;
Οίκος Μπελμόντ.

Δεν τους γνωρίζω.

- Θα φύγω απλά.

Αυτό είναι δικό σου φταίξιμο!
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάς.
Ναι, ξέρεις.
Ναι, ξέρεις.
Όλοι ξέρουν την εμπλοκή των Μπελμόντ με τη μαύρη μαγεία.
Οι Μπελμόντ συναλλάσσονται με τέρατα.
Οι Μπελμόντ μάχονται τέρατα, φίλε.
Έτσι μου έχουν πει.
Αυτό είναι απλώς μια παλιά μπλούζα.
Οι Μπελμόντ εξορίστηκαν από την Εκκλησία, εκδιώχθηκαν, αποκηρύχτηκαν, η γη τους πάρθηκε επειδή ήταν σατανικοί.
Σατανικοί.
Και, τώρα, οι ορδές του Δράκουλα είναι έξω από τη γη.
- Και ποιανού είναι το φταίξιμο;

Οι Μπελμόντ εμπορεύονταν τη μαύρη μαγεία, και τώρα η μαύρη μαγεία είναι παντού στην Βλαχία.
Νομίζω ότι ξέρεις ακριβώς ποιος φταίει γι' αυτό.
Φεύγω, εντάξει;
Φεύγω τώρα.
Ώστε να οδηγήσεις τους φίλους σου τα τέρατα εδώ;
Ώστε να βρω κάπου να κατουρήσω και κάπου να κοιμηθώ.
Όχι, μπορείς να κοιμηθείς εδώ.
Δεν έχεις το φτυάρι σου.
Δεν το χρειάζομαι.
Ομολόγησε, και θα το κάνω γρήγορα.
- Πώς σε λένε;

Κοίτα, κουβαλάω μια μάχαιρα κι ένα μαστίγιο.
Ξαναπροσπάθησε.
Τρέβορ Μπελμόντ.

Τελευταίος γιος της οικογένειας Μπελμόντ.

Όχι.
Πρόσεχε πού πατάς!
Έτσι το θέλετε;
Ακούστε, πολεμούσα βρικόλακες.
Κλώτσα τον!
Μπορείς να αφήσεις τους όρχεις μου ήσυχους;
Είμαι ο Τρέβορ Μπελμόντ, και δεν έχω χάσει μάχη εναντίον ανθρώπου ή τέρατος.
Σκατά.
Χριστέ μου.
Μπάσταρδοι.
Ελπίζω να αιμορραγήσετε μέχρι θανάτου... από τους κώλους σας!
Όλοι σας, μέχρι και το τελευταίο μπάσταρδο σκουπίδι από εσάς.
Καταραμένη Γκρεζίτ.
Τελευταία στάση μεταξύ εμένα και της πείνας.
Η επόμενη πόλη είναι 40 καταραμένα χιλιόμετρα μακρυά.
'ντε να δούμε.
Κανένας δεν μπαίνει μέσα και κανένας δε βγαίνει.
Είμαι σίγουρος ότι δεν θα το έκαναν αυτό απλώς για να μη μου δώσουν φαγητό.
Θα έπρεπε να προειδοποιείτε πριν αδειάσετε τους βόθρους σας.
Ποτέ δεν πίστεψα ότι θα πεινάω τόσο ώστε να σκαρφαλώνω βόθρους για να βρω φαΐ.
Τέλος πάντων.
- Τι αγοράζω με ένα νόμισμα;

- Δεν σε έχω ξαναδεί.

- Θα το πάρω, ευχαριστώ.

Ναι, φαίνεται ότι έχετε προβλήματα εδώ.

Δεν το χρειαζόμαστε.

Μόλις κάνουμε αυτό που πρέπει να κάνουμε, οι δαίμονες θα φύγουν.
Υπάρχει μια παλιά ιστορία, ο Κοιμώμενος Στρατιώτης.
Λένε ότι ήταν φοβερός ήρωας πολλά χρόνια πριν, αλλά τώρα κοιμάται στις κατακόμβες.
- Γιατί;

- Νομίζω ότι θα επιστρέψει.

Ναι, αλλά κράτα το μυστικό.
Ο καινούριος Επίσκοπος μισεί την παλιά γνώση.
Τα τέρατα του Δράκουλα έρχονται τη νύχτα, αλλά οι άντρες του Επισκόπου έρχονται το μεσημέρι.
Ξέρεις τι εννοώ;
Ξέρεις τι πιστεύω;
Πιστεύω ότι οι Λόγιοι αρρωσταίνουν τον Κοιμώμενο Στρατιώτη.
Δεν έχουμε άμυνες, οπότε λογικό είναι οι μπάσταρδοι τού Δράκουλα να έρχονται κάθε βράδυ.
Ο Επίσκοπος θα τα ξεκαθαρίσει όλα.
Η πόλη πάει, για να μην τα πολυλογώ, κατά διαόλου.
Αν οι άλλοι κάνουν ό,τι πει, μόλις μας το πει, τότε όλα θα μπουν σε τάξη.
Σε προειδοποίησα.

Δεν με άκουσες, κύριε.
Μου αντιμιλάς;
Όχι, απλώς σου μιλάω.
Όλοι μπορούν να δουν ότι δεν είμαστε υπεύθυνοι για ό,τι πλήττει την Γκρεζίτ.
Όχι, συνέχισε να περπατάς.
Οπότε, τώρα είμαι ηλίθιος;
Δουλεύω υπό το φως του Θεού τού ίδιου, αλλά εσύ μπορείς να δεις πράγματα που εγώ δεν μπορώ, με τη μαγεία σου.
Δεν υπάρχει μαγεία, κύριε.

Οι Λόγιοι δεν βοηθάνε.
Οι Λόγιοι είναι μολυσμένοι.

Βλέπεις;

Κοίτα καλά το ξημέρωμα, γέρο.
Το να σκοτώσεις έναν γέρο, σε κάνει να φοβάσαι λιγότερο το σκοτάδι;
Δεν ξέρω.

Διάολε.

Προσπαθούσα να πάρω το μπαστούνι από το χέρι σου.

Ποιο γαμημένο δάχτυλο;
Αυτός δεν είναι τρόπος ομιλίας για έναν άνθρωπο της εκκλησίας.
- Γιατί δεν πας να το κοιτάξουν;

Κοίτα, δεν συμπαθώ τους ιερείς στις καλύτερές μου.
Εννοώ, ότι δεν μ' αρέσουν καθόλου οι ιερείς.
Αν φύγεις τώρα, δεν θα πω τίποτα παραπάνω.
- Σκότωσέ τον, τώρα!

Αυτό είναι αστείο πράγμα να το κουβαλάει ένας ιερέας.
Μαχαίρι κλέφτη.
Σοβαρά;

Κάποιος θα πληγωθεί.
Σήκωσέ τον. Πήγαινέ τον στην εκκλησία σου.
Μην ενοχλήσεις αυτόν τον άνθρωπο ή τους ανθρώπους του ξανά.
Η βία δεν ήταν απαραίτητη, κύριε.
Αλλά... την εκτιμάω.
Είμαι ο γηραιός από τους Κοντριάι Λόγιους.
Ευχαριστώ για την καλοσύνη σου και, νομίζω, για την αυτοσυγκράτησή σου.
Παρακαλώ, γηραιέ.

Έχουμε βολευτεί εδώ στην Γκρεζίτ.

Αλλά θα ήμουν ευγνώμων αν με συνόδευες μέχρι τον καταυλισμό μας.
- Πόσοι είστε;

Ένας από εμάς αγνοείται, όπως καταλαβαίνεις.
Αυτός είναι ο καταυλισμός μας.
Παρακαλώ, έλα μέσα, να γνωρίσεις τους δικούς μου.
Γηραιέ, ανησυχήσαμε για σένα.
Σου είπαμε είναι πολύ νωρίς για να βγεις έξω.
Κι εγώ σου είπα ότι είναι απαραίτητο να προσφέρουμε βοήθεια στους ανθρώπους.
Όπως και να έχει, συνάντησα μερικούς Χριστιανούς ιερείς.
- Είσαι καλά;

Αν και φοβάμαι ότι θα υπάρξουν μπελάδες εξαιτίας αυτού που έγινε.
- Τι κάνατε;

- Είναι και οι δύο ζωντανοί.

Οι νεότεροι πιστεύουν ότι τα λόγια είναι καλύτερα από τις πράξεις.
Είστε Λόγιοι.

Μας ξέρεις.
Η οικογένεια μου πάντα είχε καλές σχέσεις με εσάς, αν και ο πατέρας μου μπλέχτηκε σε καυγά με έναν.

Όταν πήγε να πείσει έναν Λόγιο να γρά- ψετε την προφορική σας ιστορία σε χαρτί.
Ναι, είμαστε αρκετά προστατευτικοί με τα έθιμά μας.
Η ιστορία είναι κάτι ζωντανό.

- Θέλεις να φας κάτι;

Αρν, φέρε λίγο νερό στον φίλο μας.
'στο καλύτερα, τότε.
Ίσως θα μπορούσες απλώς να μου πεις γιατί είστε εδώ.
Οι Λόγιοι μένουν όπου κρίνουν σωστό.

Ξέρω ότι οι Λόγιοι είναι νομαδικές φυλές.
- Φαίνεται ότι είστε αρκετό καιρό εδώ.

Γιατί οι ντόπιοι σας κατηγορούν για τις επιθέσεις.
Αυτό το κάνει η εκκλησία.

Για να αποσπάσουν τους ανθρώπους από την αλήθεια, ότι η ίδια η εκκλησία έφερε τις ορδές τού Δράκουλα στη χώρα.
Αλήθεια;
Υπήρχαν Λόγιοι στο Τιργκόβιστε, πριν ένα χρόνο.
Η Εκκλησία έκαψε τη γυναίκα τού Δράκουλα στην πυρά ως μάγισσα.
Σκατά.
Αυτός είναι ένας καλός τρόπος να το θέσεις.
Αλλά δεν απάντησες στην ερώτησή μου.
Δεν υπάρχει καμία κοινωνική δομή στην Γκρεζίτ πλέον.
Κανένας γιατρός, καμία περίθαλψη.
Αν ξέρεις τους Λόγιους, τότε ξέρεις ότι δεν αφήνουμε αυτούς που έχουν ανάγκη.
- Γι' αυτό είμαστε εδώ.

Στην ιστορία των Λογίων, υπάρχει μια παλιά ιστορία, ένας μύθος, καλύτερα.
Μ' αρέσουν οι ιστορίες.
Η ιστορία λέει ότι ο σωτήρας κοιμάται κάτω από την Γκρεζίτ.
Ένας μεγάλος ήρωας που κοιμάται μέχρι να χρειαστεί, μέχρι να υπάρξει σκοτάδι πάνω από τη χώρα.
Την έχω ακούσει.

Είναι τοπικός μύθος.
Ακούγεται πολύ βολικό σε εμένα, αν καταλαβαίνεις τι εννοώ.
Πόσο γνωρίζετε γι' αυτό, κύριε;
Είμαι ένας Μπελμόντ... οπότε ξέρω ότι είστε νομαδικός λαός που μαζεύει γνώση, την αποστηθίζει, κουβαλάτε ολόκληρες ιστορίες μαζί σας.
Επίσης ξέρω ότι μαζεύετε κρυφή γνώση και έχετε θεραπευτές μάγους στη φυλή σας.
Ένας Μπελμόντ;

"Εξαφανίστηκαν" είναι ο ευγενικός τρόπος να πεις αφορίστηκαν, μισήθηκαν, και κάηκαν από το πατρογονικό σπίτι, τότε...
Τότε ξέρεις κάτι από μαγεία... και ξέρεις ότι επειδή βρήκαμε μια ιστορία στο παρελθόν μας, δεν σημαίνει ότι προέρχεται από εκεί.
Οι σοφότεροι και οι εξυπνότεροι μάγοι μας ξέρουν ότι ο θάνατος δεν είναι απόλυτος.
Ότι είναι πιθανό να ακούσεις ιστορίες από το μέλλον.
Οπότε, πιστεύεις ότι υπάρχει κάποιος κάτω από την πόλη κοιμισμένος που μπορεί να τη σώσει, και είσαι εδώ να τον περιμένεις;
- Ένας από εμάς πήγε να τον βρει.

Ναι.
Πήγε στις κατακόμβες κάτω από το μαυσωλείο, δυτικά της εκκλησίας.
- Δεν έχει επιστρέψει.

Οι έρευνές μας ήταν ανεπιτυχείς.
Λοιπόν, ποιο είναι το σχέδιό σου;
Βρες λίγο φαγητό, λίγο ποτό, μέθυσε, φάε λίγο φαγητό, προχώρησε.
- Αυτό είναι;

Όλοι οι καλοί άνθρωποι να πεθαίνουν τρομερά, όλα αυτά.
Δεν νιώθεις καθόλου συμπόνια;
Αυτό ήθελε η Εκκλησία.
Η οικογένειά μου ήταν η μόνη που μπορούσε να πολεμήσει τον Δράκουλα και το στρατό του, αλλά δεν μας ήθελαν.
Ήθελαν να πολεμήσουν το σκότος με τους δικούς τους όρους, καλή τους τύχη.
Αλλά οι απλοί άνθρωποι της Βλαχίας, δεν είχαν επιλογή.
Για να κερδίσουν δύναμη οι μπάσταρδοι, έπρεπε απλώς οι απλοί άνθρωποι να κάτσουν ήσυχοι, χωρίς πρωτοβουλίες.
Πάντα υπάρχει επιλογή.
Τότε, βρες ένα καλό ψηλό δένδρο.
- Μπορείς να δεις κι εμάς να πεθαίνουμε.

Πάτε νότια, βρείτε άλλο καραβάνι.
- Είναι ο εγγονός του.

Δεν με νοιάζει!

Δεν μπορούμε ούτε να τον θάψουμε.
Δεν το συνηθίζουμε να αφήνουμε τους νεκρούς μας άθαφτους!
Μένουμε για τους ανθρώπους τής Γκρεζίτ.
Ναι... και γι' αυτό μένουμε... αλλά, επίσης, μένουμε γιατί ελπίζουμε...
Μένετε να πεθάνετε με τους καλούς ανθρώπους τής Γκρεζίτ, όχι γιατί αυτό είναι το σωστό, αλλά για- τί δεν έχετε το πτώμα τού εγγονού σου;
Αν θέλεις να το θέσεις έτσι.
Αν πάω και φέρω τη σορό τού παιδιού, θα φύγετε, σας παρακαλώ;
Περίμενε έξω από την πόλη.
Περιέθαλψε τούς επιζώντες όταν οι ορδές τού σκότους επιτέλους περάσουν από αυτό το μέρος.

Θα έρθουν για σένα σύντομα.
Οι καλοί άνθρωποι.

Μιλούσαν γι' αυτό στην αγορά σήμερα το πρωί.
Δεν απάντησες στην ερώτησή μου.
Ξέρω πώς είναι να σε καταδιώκει η ίδια σου η χώρα επειδή γεννήθηκες.
Αν βρω τον εγγονό σου... θα φύγετε από την πόλη πριν το σούρουπο;
Αν αυτός είναι ο όρος σου για να τον φέρεις... τότε ναι.
Φεύγω τώρα.
Μην ξεκινήσεις να ψάχνεις ανθρώπους να βοηθήσεις.
- Μείνε εδώ.

Δεν είναι ο θάνατος που μας τρομάζει.
Είναι να ζούμε χωρίς να έχουμε δώσει το καλύτερό μας.
Δεν με νοιάζει.