# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Legion s01e03 Chapter 3
Να ξεκινήσουμε;
Απόδοση:

Το Subslatorium είναι νέα ομάδα μετάφρασης σειρών.
Να ξεκινήσουμε;
Όσο περιμένεις, ξέρεις την ιστορία του φτωχού υλοτόμου και της συζύγου του;
Δεν την ξέρω.
Μια μέρα, ένας φτωχός υλοτόμος και η σύζυγός του βρήκαν έναν γερανό πιασμένο σε παγίδα.
Λυπήθηκαν το πουλί και το ελευθέρωσαν.
Να ξεκινήσουμε;
Λίγες μέρες αργότερα, μια χιονισμένη νύχτα, μια λευκοντυμένη κοπέλα χτύπησε την πόρτα και ζήτησε καταφύγιο.
Συνέχισε να χιονίζει για μέρες.
Όταν σταμάτησε, η κοπέλα ρώτησε αν θα μπορούσε να ζήσει μαζί τους.
Την είχαν αγαπήσει σαν κόρη.
Δέχτηκαν.
Η γυναίκα ζήτησε έναν αργαλειό.
Είπε ότι θα τους έφτιαχνε ρούχα για πούλημα.
Αλλά τους ζήτησε να μην τη δουν ποτέ να δουλεύει.
Να ξεκινήσουμε;
Έιμι.
Ντέιβιντ;
Τα ρούχα που έφτιαξε ήταν γερά και όμορφα.
Ο υλοτόμος έγινε πλούσιος, αλλά του κινήθηκε και η περιέργεια.
Να ξεκινήσουμε;
Μια μέρα, η κοπέλα ήταν στο αργαλειό, κι αυτός με τη σύζυγο κρυφοκοίταξαν και είδαν ότι δεν ήταν γυναίκα.
Ήταν γερανός.
Και τι έγινε;
Ο γερανός πέταξε μακριά και δεν τον είδαν ποτέ ξανά.
Πώς είναι ο καφές σου;
Θα πιω κι άλλον.
Όσο περιμένεις, ξέρεις την ιστορία του φτωχού υλοτόμου και της συζύγου του;
Δεν την ξέρω.
- Βλέπεις ότι δεν αστειευόμαστε.

Έτοιμος;
Να ξεκινήσουμε;
Κανονικά, στην εργασία μνήμης, το πάμε συστηματικά, από πίσω μπροστά, βήμα-βήμα τη ζωή σου.
Σου δείχνουμε πως η ασθένειά σου ήταν εκδήλωση της δύναμής σου.
Ανακαλύπτουμε έτσι τις ικανότητές σου.

Αλλά λόγω της αδερφής σου, δεν έχουμε τον χρόνο.
Ας εστιάσουμε λοιπόν στα σημαντικά γεγονότα.
Δηλαδή;
Στους μεγαλύτερους φόβους σου.
Το έψαξα και βρήκα την ανάμνηση που χτες δεν είχαμε πρόσβαση, στην κουζίνα.
Αν είσαι έτοιμος...
Δίπλα σου θα είμαι.
- Να το συζητήσουμε.

Άφησέ με.

Πάγωμα.
- Τι συμβαίνει;

Πάγωμα.
Είχα δίκιο.
Δεν είσαι απλώς τηλεπαθητικός.
- Ελέγχεις αντικείμενα με το μυαλό σου.

Εδώ βλέπουμε τη δύναμή σου σε όλο της το μεγαλείο.
Μπορείς να μάθεις να τη χρησιμοποιείς, να την ελέγχεις.
Πρώτα πρέπει να βρούμε τους πυροδότες.

Πριν τον καυγά με τη Φίλι;
Κάποιος πήγε για ψώνια.
Κάποιος πήγε σπίτι.
Κάποιος έκλεψε τον ψυχολόγο του και πήρε ναρκωτικά για την κολλητή του.
Σου μυρίζει γλυκό;
Πλησιάζει ένας αστροναύτης με καλούδια από τον φούρνο.
Αγάπη μου, έρχονται ο Πίτερ και η Βανέσα.
- Πίτερ;

Ένα τεράστιο άλμα για την ανθρωπότητα.
Ντέιβιντ, είσαι καλά;
Όχι, όχι, όχι.
Αυτό δεν παίζει.
- Μη μ' αγγίζεις.

Δε γνώριζε για τα ναρκωτικά;
Άσε το ερπετό, διαστημάνθρωπε.
Σταματήστε να τσακώνεστε.
Πάγωμα.
Ήσουν μαστούρα και πιάστηκες στα πράσα.
Ήμουν μαστούρα, και η Λένι με τη Φίλι άρχισαν να λένε εκείνα...
Κι ένιωσες παγιδευμένος.
- Πώς βοηθάει αυτό να σώσω την Έιμι;

- Τι συμβαίνει;

Αντιστέκεται πάλι.
- Ντέιβιντ;

- Τι συμβαίνει;

Ποιον;
Ποιον βλέπεις;
Τι έγινε;
Κάτι δεν πάει καλά.
- Δε θα 'πρεπε...

Δεν ξέρω.
Δε θυμάμαι.
Μόνο φόβος.
Πώς γίνεται αυτό;
Πήγαινέ μας πίσω.
Θα το ξαναδούμε, αλλά από ασφαλέστερη απόσταση.
- Σταμάτα να αντιστέκεσαι.

Ήξερες ότι η ισημερινή διάμετρος της Γης είναι 12.756 χιλιόμετρα;
Πολ;
Όχι.

- Άκουσέ με, Ντέιβιντ.

Εσύ ήσουν.

Μέλανι, ήμασταν στον κύβο μνήμης.
Τηλεμετέφερε τρία άτομα μέσα από δύο τοίχους.
Τι είσαι;
Πού μεγάλωσες;
Γιατί;
Φαίνεσαι κορίτσι της πόλης.
Μεγάλωσα στον 31ο όροφο.
- Μητέρα;

Πατέρα;
Κάνα δυο.
Νομίζω ότι τη φοβόντουσαν.
Ήξερε κόσμο.
Ήταν πολύ δραστήρια γυναίκα.

Έγραφε δοκίμια που συζητιόντουσαν εκτενώς.
Γινόντουσαν κάτι τρομερά πάρτι.
Καλλιτέχνες με μουστάκι και φραγκάτοι, μεγάλοι κυνηγοί πάλευαν να τη ρίξουν.
Αλλά εμείς τους παίρναμε τα κεφάλια.
Εμείς μέναμε στην επαρχία.
Διάβαζα κυρίως εικονογραφημένα.
Ωραίο ακούγεται.

Ηρεμία.
Έχεις ποτέ...
Τι;
Μερικές φορές αισθάνομαι ότι έχω μακριά μαλλιά.
Όπως τότε που ήμουν εσύ.
Δεν είναι απλώς σαν να θυμάμαι να τα 'χω.
Πάω να τα πιάσω για να τα απομακρύνω από το πρόσωπο και δεν είναι εκεί.
Σου έχει ποτέ...
Τι άλλο;
Μερικές φορές δεν έχω ισορροπία.

- Πρόσεχε.

Και...
Τι;
Όταν αλλάξαμε, ήταν για κάνα δίωρο και ήθελα να κατουρήσω και...
- Όχι,

Ξέρω πώς λειτουργούν όλα εκεί κάτω, απλώς...
Συνέχισε.
Δεν άγγιξα τίποτα ούτε κοίταξα.
Μόνο όσο χρειαζόταν.
Για να είμαι απόλυτα...
Όταν αλλάξαμε...
Δεν πειράζει.
Εγώ...
Τι;
Τίποτα δεν έκανα.
Θα 'πρεπε, αλλά δεν έκανα.
Δεν πειράζει.
Δεν είναι σώμα μου.
Σε αυτό κατέληξα, με τον καθένα να μπαινοβγαίνει.
Δεν είναι λιγάκι λυπηρό;
Όχι, δε θα το 'λεγα.
Είναι όπως η ψυχή.
Κανείς δεν ξέρει αν υπάρχει, αλλά εγώ έχω αποδείξεις.
Δεν είμαστε μόνο ύλη.
Έχω υπάρχει Κινέζος, υπέρβαρη, πεντάχρονη, αλλά όπου κι αν πάω, είμαι εγώ.
Μου άρεσε.
Που ήμουν εσύ.

Ήταν περίεργο και τρομακτικό, αλλά μετά...
Κοιτάζοντας τον καθρέφτη, βλέποντας εσένα...
Μπορώντας να κρατήσω το χέρι σου...
Δεν ξέρω.
Αλλά πρέπει να πάρει τα χάπια του.
Αν δεν τα πάρει, θα μπλέξει.
Στο ψυχιατρείο δεν ξέρουν πού βρίσκεται.
Δε θεωρείς πως χρειάζεται τα χάπια, έτσι;
Τι θέλετε να πείτε;

Κάνω λάθος;
Συγγνώμη.
Ξέρω ότι ήσουν πειραματόζωο στον Τομέα Τρία.
Απλώς δε μου αρέσει να με μελετούν.
Δώσε μου εκείνο εκεί.
- Εγώ;

Τέλεια.

- Μπορώ να σε ξεκάνω, αν θέλεις.

Ναι, είναι πολύ σημαντικό.

Είναι χρωστική, για να δω τα πράγματα καλύτερα.
Όντως, τίποτα.

- Μπορώ;

Για να δούμε.
Ένα τσιμπηματάκι.
Τέλος.
Μπορείς αυτή τη φορά να μη διαλύσεις τα πάντα;
Δεν το υπόσχομαι.
- Θα είμαι απ' έξω, ναι;

Λοιπόν, Ντέιβιντ.
Θα συνεχίσουμε με τα εγκεφαλικά κύματα και θα πάρουμε ορμονικές ενδείξεις.
Αυτή τη φορά, θέλω να σκεφτείς κάτι αγχωτικό.

Φάρσα ή κέρασμα;
Έλα, Βασιλιά.
Άλλο ένα σπίτι, Ντέιβι, και μετά πάμε σπίτι.
Όχι γλυκά για σένα.
Βασιλιά.
"Στο κρεβάτι", είπε η μητέρα.
Βασιλιά.

"Στο κρεβάτι", είπε.
Το θυμωμένο αγόρι.
Πού είσαι;
Το πρόσωπό του κοκκίνισε.
Έλα, Βασιλιά.
Το πρόσωπό του κοκκίνισε και με μια κραυγή, της έκοψε το κεφάλι.
Βασιλιά.
"Όχι κρεβάτι", είπε.
Και τσακ-τσακ, η μαμά του ήταν νεκρή.
Νεκρή.

Όλα εντάξει;
Ναι, απλώς...
Απλώς...
Μικρέ.
Πολύ γλυκό.
Νομίζουν ότι μπορούν να σε σώσουν.
Τι συμβαίνει;
Το κέντρο του λόγου είναι ενεργό, αλλά δε μιλάει.
Δεν είσαι εδώ.
- Τι κάνεις, μικρέ;

Νομίζεις ότι είσαι ασφαλής εδώ;

- Με βοηθάνε.

Δεν είμαι άρρωστος.

Μου δείχνουν το παρελθόν μου.

Ωραία.

Στο μεταξύ, ποιος ξέρει πόσοι κομάντο κάνουν όργια με την αδερφή σου.
Αλλά όλα καλά.
Δούλεψε με τον αυτό σου.

- Όχι, η Μέλανι είπε...

Νομίζεις ότι η Μέλανι είναι με το μέρος σου;
Τα μυστικά της κρύβουν μυστικά.
Τι εννοείς;
Γιατί το κάνεις αυτό;

Ντέιβιντ, σε παρακαλώ.
- Όχι.

Κόφ' το.
Με κυνηγούν με το μεγάλο, σκληρό τους...
Ανεβάζει θερμοκρασία.
Ανιχνεύτηκε δυσλειτουργία.
Η θερμοκρασία περιβάλλοντος ανεβαίνει πολύ.
Όχι.

Ανιχνεύτηκε δυσλειτουργία.
Ανιχνεύτηκε δυσλειτουργία.
Έχει σχιζοφρένεια.
Κάνω λάθος;
Έιμι, δεν είπες κάποτε στον σύζυγό σου ότι ήταν σαν να μεγάλωσες σε στοιχειωμένο σπίτι;
- Πώς...

Αντικείμενα κινούνταν μόνα τους.
Άφηνες τον αδερφό σου στο μπάνιο και τον έβρισκες να περιφέρεται έξω.
Κι όταν είπε στον κόσμο για τις φωνές, για τα οράματα, τον θεώρησαν άρρωστο.
Τον έκλεισαν μέσα και δεν είπες τίποτα.
Τους άφησες να τον κλείσουν σ' εκείνο το μέρος, ενώ ήξερες.
- Όχι.

Κάτι μαγικό.
- Ο αδερφός μου είχε προβλήματα.

Είναι θεός.
Κι εσύ τους άφησες να τον βγάλουν χαζό.
Και τώρα είναι ελεύθερος, με τον διακόπτη ανοιχτό, με τεράστια δύναμη και χωρίς κανέναν αυτοέλεγχο.
Κι αν έχεις έστω και ελάχιστη συνείδηση, θα με βοηθήσεις να τον βρω, για να του κλείσω τον διακόπτη.
Δεν έχει τηλεφωνήσει.
Υπόσχομαι πως αν ήξερα κάτι...
Δεν είμαι δυνατό άτομο.
Ρωτήστε όποιον θέλετε.

Αν κοπώ από χαρτί, θέλω να ξαπλώσω.
Οπότε, αν ήξερα, θα σας έλεγα.
Σιντ.
Σιντ.
Θεέ μου, Θεέ μου.
Μη με ακουμπάς.
- Εντάξει, εντάξει.

Αν μάθεις να το ελέγχεις αυτό, θα γίνεις παγκοσμίου κλάσης ντούκι.
Έλα.

Είσαι σίγουρος πως σας είδε;
Είχε ανατριχιαστική περμανάντ και ένα μάτι στο χρώμα του γάλακτος.
Τι;
Ντέιβιντ, αυτό είναι πολύ σημαντικό.

Το ξέρω, αλλά ίσως, αν μπορώ να πάρω τη Σιντ εκεί, να μπορέσω να φέρω πίσω την Έιμι.
Όχι.

Την επόμενη φορά, θα σε περιμένουν, και θα συμβεί ένα από τα δύο.
Είτε θα σε σκοτώσουν, είτε θα σε αφήσουν να φύγεις, θα σε ακολουθήσουν εδώ και θα μας σκοτώσουν όλους.
- Ποιοι είναι αυτοί;

Όχι.

Αυτό το μέρος ήταν κάποτε ένα ράντσο με άλογα.
Ο σύζυγός μου το κληρονόμησε τη δεκαετία του '40.

Αν έχεις χρησιμοποιήσει το ασανσέρ, ή έχεις παραγγείλει καφέ θα έχεις ακούσει την φωνή του.
Πέθανε;
Έχτισε αυτό το μέρος με τον Κάρι πριν 30 χρόνια.

Προτού κανείς μάθει πόσο γρήγορα θα άλλαζε ο κόσμος.
Το έχτισαν, και άρχισαν να ψάχνουν για ανθρώπους σαν και εσάς.
Και βρήκαν τον Γουόλτερ, αλλά δεν ήταν σαν αυτούς.
Ήθελε να κάνει κακό σε ανθρώπους.
Σπουδαία ιστορία, απλώς δε με ενδιαφέρει ποιος είναι.
Έχει την αδερφή μου και πρέπει να την πάρουμε πίσω.
Ντέιβιντ, κάτσε κάτω.

Ειλικρινά, δεν έχω δει ποτέ πριν νου σαν και τον δικό σου.
Είναι σαν ο εγκέφαλός σου να αμύνεται.
Συγκεκριμένες μνήμες, κομμάτια της ιστορίας σου έχουν φραχτεί ή σβηστεί.
Τι σημαίνει αυτό;
Πως δεν μπορώ να κάνω αυτό που πρέπει να κάνω για να σε καθοδηγήσω, να σε εκπαιδεύσω.
Και ειλικρινά, ανησυχώ πως κάνω χειρότερα τα πράγματα.
Παραιτείσαι.
- Όχι.

Επειδή βρισκόμαστε σε πόλεμο, χάνουμε και εσύ μπορεί να είσαι ο πιο ισχυρός μεταλλαγμένος εν ζωή.
Θέλεις να τον διορθώσεις για να τον χρησιμοποιήσεις;
Όχι.
Θέλω να τον διορθώσω επειδή του αξίζει να είναι υγιής και ευτυχισμένος.
Και μετά θα τον χρησιμοποιήσω.
Το μόνο που με νοιάζει είναι η Έιμι.
Εντάξει.
Εντάξει.
Το ένστικτο μου, δεδομένης της αντίστασης, είναι να κόψουμε λίγο.
- Όχι.

Οι άμυνές σου γίνονται πιο δυνατές.
Θα χρειαστούμε μια πολύ πιο δύσκολη προσέγγιση.
- Πράγμα που σημαίνει;

Όχι μέχρι το σημείο της αναισθησίας, αλλά μέχρι να χαμηλώσεις τις άμυνές σου.
Να μας δώσεις αφιλτράριστη πρόσβαση στο μυαλό σου.
Το χρειάζομαι για να καταλάβω τι είναι αληθινό και τι όχι.
- Θέλω να είμαι εκεί.

Ναι.

Να σου πω γιατί είναι κακή ιδέα;
- Βασικά, όχι.

Ποιος έσωσε ποιον από μια πισίνα περιτριγυρισμένη από κομάντο με όπλα;
Θα είμαι μια χαρά.
Αυτό είναι το κομμάτι της διαδικασίας όπου θα ξεδιαλύνω τα πράγματα.
Η θεραπεία μου.
Για αυτόν τον λόγο θα το κάνω μόνος μου.
Τι εννοούσες "ο ατμός";
Τι;
Όλα εντάξει τώρα μες στο μυαλό σου;
Τα χάπια.

Είναι πάντα μπλε.
Παρακαλώ, επιλέξτε από τα κάτωθι:
κατευναστικούς τόνους, λευκό θόρυβο, ήχους του δάσους...
Κάποτε ήμουν πρεζόνι, πριν γνωριστούμε.

Βασικά, ήμουν φτιαγμένος όλη την ώρα.
Τα φώτα σβήνουν.
Έλεγα ψέματα στον κόσμο και έκλεβα.
Όλοι έχουμε κάνει πράγματα.
Ο γιατρός μου συνήθιζε να λέει ότι η λέξη "τέρας" δεν είναι απλά ένα ουσιαστικό, ότι για να είσαι τέρας, πρέπει πρώτα
να κάνεις κάτι τερατώδες.
Αν έρθεις μαζί μου αύριο, θα δεις διάφορα.
- Μπορώ να το αντέξω.

Με αγαπάς;
Το γνωρίζεις αυτό.
Τότε δεν υπάρχει κάτι άλλο να πούμε.
Όλοι εδώ μέσα συνέχεια να λένε πως είμαι υγιής.
Και αν κάνουν λάθος;
Έγινε, Ντέιβιντ.
Δείξε μας πώς κατέληξες στο ψυχιατρείο.
Έτοιμος;
Μόνο λίγο.
Στα δεξιά.

Δεν είμαι η γκαμήλα σου.
Πιο γρήγορα.
Νόμιζα πως θα ήταν ο Ντέιβιντ εδώ.

Εδώ είναι.
Η νάρκωση κρατά το λογικό κομμάτι του μυαλού του εκτός.
Το παιδί είναι το μέρος του μυαλού του που είναι ακόμα σε εγρήγορση.
Γεια.
Μπορείς αν θες να τον αγγίξεις.
Οι δυνάμεις σου δεν έχουν ισχύ εδώ.

Μπορούμε να συνεχίσουμε;
Συγγνώμη.
Πολλά υποσχόμενο.
Άλλη μία δουλειά και τέλος.
Τι έλεγαν τα άστρα;
Ενδιαφέρον.

Γιατί το λες αυτό;
Μήπως...
Παιδιά, νομίζω κάτι έρχεται.
- Το είδατε αυτό;

Είδα μια λάμψη και μετά τον Ντέιβιντ.
Νομίζω πως δεν πρέπει να βρισκόμαστε εδώ.
Πίσω σου.
Τι είδες;
Τι;
- Πρέπει να φύγουμε.

Βγάλε μας από δω.
Δεν μπορώ.
Ντέιβιντ, έλα δω.
Ντέιβιντ, περίμενε.
- Περίμενε.

Ντέιβιντ;
Ντέιβιντ.

Έλα δω.
Ντέιβιντ, έλα δω.
Θα παίξουμε ένα παιχνίδι, εντάξει;
Κρυφτό.
Έχεις κάποια κρυψώνα;

Εδώ;
Ντέιβιντ, έλα δω.
Περίμενε.
Ντέιβιντ;
Ντέιβιντ, όλα εντάξει, εγώ είμαι.
Ντέιβιντ, πρέπει να ξυπνήσεις.
Δεν μπορώ να μας βοηθήσω άλλο.

Μωρό μου, αν είσαι εκεί μέσα, πρέπει να ξυπνήσεις αμέσως.
- Τι έγινε;

Τσέκαρε τη Μέλανι.

Είναι ακόμα υπό την επίδραση.
Ελπίζω να είναι καλά.
Ντέιβιντ.

Ντέιβιντ, ξύπνα.
Το πιο θυμωμένο αγόρι του κόσμου
"Στο κρεβάτι", είπε η μαμά.
Το πρόσωπό του κοκκίνισε.
Και με μια κραυγή, της έκοψε το κεφάλι./i
Είσαι καλά;
- Το χέρι μου.

Όλα καλά.

Δεν μπορούν να σου κάνουν κακό.
Δεν είμαι πολύ σίγουρη ότι πρόκειται για αναμνήσεις.
Ντέιβιντ;
Τρελή για σένα.

Γιατί δεν ξυπνάει;
Απόδοση:

Το Subslatorium είναι νέα ομάδα μετάφρασης σειρών.