# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Άμπι, περίμενε.

- Η Χέδερ θα κάνει έκτρωση.

Πρέπει να με ακούσεις.

Δεν χρειάζεται να σ' ακούσω!

Θέλω να φύγω!
Άμπι, σ' αγαπώ!
Άμπι!
Κολτ;
Είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά.
Μάλλον δεν θες να το ακούσεις αυτό, αλλά πιάνουμε δουλειά σε 45 λεπτά.
Απόδοση

Συγνώμη ποντικέ, έμπλεξες με τις νιφάδες κακάο του λάθος ανθρώπου.
Μόλις με χτύπησες με ένα γαμημένο ποντικό!
Αλήθεια;
Ακόμη κι όταν δεν προσπαθώ είμαι καλύτερος από σένα.
Τι κάνεις εδώ πέρα;
Είδα καπνό σκέφτηκα ότι θα μπήκε κανένας βρωμερός αλήτης.
Είχα δίκιο.
Ναι, το μέρος είναι δικό μου τώρα.

Τι;

Εμένα δε θα μου έδινε ούτε τον κωδικό του Νέτφλιξ.
Αν είχες δύο παιδιά και αγαπούσες μόνο το ένα, αυτό δε θα έκανες κι εσύ;
Κοίτα αυτό το μέρος.
Κάποτε ήταν υπέροχο.

Ναι, είναι η δική σου έκδοση σε σπίτι.
Κοίτα!

Εδώ κοίτα.

Δεν θυμάμαι να χάραξες "χάλια" κάτω από το όνομα μου.
Σήμερα το πρόσθεσα.
Θες μια μπύρα;
Ναι, τι διάολο.
Ευχαριστώ.
- Είναι ζεστή.

Αλλά το ότι τα βουνά δεν είναι μπλε, δε σημαίνει ότι δε μπορείς να κάνεις σκι.
- Είπα στην Άμπι για τη Χέδερ.

Θέλω η σχέση μας να βασίζεται στην ειλικρίνεια.
Τι;

Γιατί δε θέλω να καταλήξω μόνος στην καλύβα της μαμάς μου πετώντας ποντίκια σε κόσμο.
Τι;

Λοιπόν, πώς το πήρε;
Όχι καλά.
Της έστειλα μηνύματα λουλούδια, της άφησα κάπου τρία ηχητικά μηνύματα.
- Τίποτα.

Μπαμπά!
Εγώ είμαι, εντάξει;

Θα το δούμε αυτό.
- Τι κάνεις εδώ;

Και βέβαια θα μένεις.
Μάντεψε ποιος είναι ο αγαπημένος του μπαμπά.
Θες τη ζώνη σου, μπαμπά;
Αυτό που θέλω είναι να πάρεις δρόμο από την καλύβα μου.
Αυτό είναι το θέμα, μπαμπά.

Οπότε, αν είναι κάποιος να πάρει δρόμο από εδώ, αυτός θα είσαι εσύ, γείτονα.
Εντάξει, κοίτα γιατί δεν συμφωνείτε απλά οι δυο σας να μείνετε έξω από το δρόμο του άλλου;
Εγώ συμφωνώ.
Για να είμαι ξεκάθαρος μένουμε έξω από την περιουσία του άλλου, ότι κι αν γίνει;
- Σωστά.

Ήρθε μια επιταγή από τη Νιούμαν Χιλ, χτες.
Θα τη χρησιμοποιήσω να ανάψω φωτιά.
Για δες!

Λοιπόν, πρέπει να μεγαλώνουμε κάποια στιγμή.
Δε φοράς πάνες τώρα, έτσι;
Όχι αυτή τη στιγμή.
Φόρεσα μία σε αγώνα των Ρόκις κάποτε.
Έκανα 17 συμμετοχές ποτέ δε σήκωσα καμία.
Τι έγινε με το άλλο θέμα;

Ναι, βρήκαμε τρόπο να λέμε "άντε γαμήσου" σε κώδικα Μορς, με τα φώτα της βεράντας.
Ξέρεις το μπαμπά σου.

Λοιπόν τότε πρέπει να λατρεύει τα όπλα, τις σαλάτες και τις γάτες.
- Γεια σας, κύριοι.

Είμαι ο Ριτς Μπέικερ.
Εντάξει.
Ο τύπος ελέγχου ποιότητας της Νιούμαν Χιλ;

Δεν πήρα τίποτα.

Είναι κολοπαιδορούστερ69 69@yahoo;
Ναι, αυτή είναι.
Θα πήγαν στα ανεπιθύμητα.

- Ο κτηνίατρος μας.

Χάρηκα, Ριτς.

- Ελέγχεις το κοπάδι;

Λίγο κτηνιατρικό χιούμορ, για σένα.
Ορίστε λίγες φιλικές αηδίες!
- Πειράζει να μιλήσω λίγο στον Ρούστερ;

Θα πάω τη Σαρλίν, στο Ινδιάνικο καζίνο να δει τους Τζατζ.
Νομίζω είναι μπάντα της φυλής, Ντέιλ.
Λοιπόν, κανείς μας δεν μπορεί να ακούσει ή να δει κάτι να αξίζει, οπότε δεν πειράζει.
- Τα λέμε, μάγκες.

- Είναι καλός τύπος.

Μπύρα είναι αυτό;
Ντέιλ, άφησες εδώ τη μπύρα σου!
Περίεργο.
Έχουμε ξανασυναντηθεί;

- ...μου φαίνεσαι γνωστός.

Νομίζω ήσουν πρωτοετής.
Πιθανότατα θα με θυμάσαι σαν, ξέρεις, τον μοναδικό μαύρο.
Σκατά!

Φίλε, τι έγινες μετά το λύκειο;

- Πήγα στο κολέγιο.

Όχι, πλάκα κάνω.

- Είσαι κάτι σαν αφεντικό μου;

Εγώ ήρθα για να δω αν έχεις ότι χρειάζεσαι.

Ναι, σκόπευα να τις ετοιμάσω.
Πήδηξες την Τρέισι Τζένκινς στο λύκειο;
Ρούστερ, πραγματικά θα χρειαστώ τις αναφορές.
Και ναι...
Ναι, την πήδηξα.
Φίλε, αυτό είναι τέλειο!
Να σε πάρει, Ντέιλ!

Και μιλώντας για τον Ντέιλ, δε θα μπορέσεις να τον προσλάβεις.Είναι εκτός...
- ...αποδεκτών κτηνιάτρων.

Εγώ σου το είπα.

Ναι, γι' αυτό...
Με προσέλαβαν να λειτουργώ το ράντσο λόγω της καλής κρίσης μου.
Δούλεψα με τον Ντέιλ όλη μου τη ζωή.

Φίλε, αν νιώθεις τόσο σίγουρος γι' αυτό, σου λέω μπράβο, και προχώρα το.
Ευχαριστώ.
Απλά η Νιούμαν Χιλ δε θα πληρώσει.

Λοιπόν, ίσως μπορώ να ρίξω μια ματιά στους υπόλοιπους κτηνιάτρους εκεί.
Εντάξει, μπαμπά, έχω σπανάκι, αγκινάρες και σάντουιτς κοτόπουλο ή ρολά κοτόπουλο Ταϊλανδέζικου στυλ.
Θέλω τη μπριζόλα που έκαψες.
Ναι, συγνώμη γι' αυτό.

- Καταλαβαίνω ότι δεν έχεις νέα της Άμπι.

Το ξεκαθάρισε αρκετά καλά, ότι θέλει το χώρο της.
Νομίζω ότι το ξεκαθάρισα κι εγώ μαζί σου, αλλά εδώ είσαι ακόμη.
Ναι, δεν ξέρω τι να κάνω.
Σίγουρα δεν θέλεις να της μαγειρέψεις μπριζόλα.
Θα εμφανιστεί.
Ναι, δεν ξέρω αν θα το κάνει.

Κι αν τελείωσε;
Κι αν δεν μπορώ να την κερδίσω πίσω;
Ξέρεις κάτι;
Θα πάρω το ρολό.
- Γεια.

Μπορούμε να μιλήσουμε;
Ναι.
Έχεις θράσος που είπες στον Ρούστερ να μένει στην καλύβα χωρίς να μιλήσουμε.
Μπο, η καλύβα είναι δική μου τώρα.
Δεν έχω υποχρέωση να σου πω τίποτα.

Με την ευκαιρία, ωραίο κούρεμα.

Δεν έχω υποχρέωση να σου πω τίποτα.
- Είμαστε χωρισμένοι.

Σκατά!
Μου έκανε ένα ωραίο κούρεμα.

Χρειάζομαι ένα ουίσκι.
Έφτασε αμέσως!
Κοίτα εδώ εγώ να σου βάζω ποτό.
- Ορίστε.

Εντάξει.
Θες άλλο ένα;
Κοίτα, περνάει μια πολύ δύσκολη φάση.
Ναι, και δεν είναι η μοναδική.
Είπα στην Άμπι τα πάντα.
Τώρα δεν μου μιλάει.
Λυπάμαι αλλά πρέπει η ίδια να αποφασίσει τι ακριβώς θέλει.
Ναι, το ξέρω.
Στο μεταξύ εσύ πρέπει να συγκεντρωθείς στο πώς μπορείς να βοηθήσεις τη Χέδερ.
Σωστά, μιλάμε για την άλλη γυναίκα που με μισεί.
Κολτ, σίγουρα υπάρχουν πιο πολλές από δύο γυναίκες, που σε μισούν.
Προσπάθησε να φανταστείς πως θα ήταν να είσαι μια 23χρονη που θα κάνει έκτρωση, σε μια μικρή πόλη.
Θέλω να πω, ο καθένας θα την κρίνει.
Μαζί κι εσύ.
Δεν την κρίνω.
Απλά σκέφτομαι ότι αυτό που κάνει είναι εντελώς λάθος.
Ας το ξαναδιατυπώσω.

Πώς να την υποστηρίξω αν δε συμφωνώ μ' αυτό που κάνει;
Το κάνεις επειδή νοιάζεσαι.

Σαν ποιο;
Πίνεις πολύ, τρως πολύ κόκκινο κρέας, περιστασιακά μασάς καπνό...
Κάνεις σεξ χωρίς προφυλάξεις, οδηγείς χωρίς ζώνη, ρίχνεις πυροτεχνήματα...
- ...ακόμη κι σου έπεσε στα εσώρουχα.

Σε άκουσα.
Θα πάω να μιλήσω στη Χέδερ.
Ευχαριστώ.

Με την ευκαιρία, δεν έριξα πυροτέχνημα στα εσώρουχα μου.

Δεν είμαι ηλίθιος!
Γεια.
Τι;
- Να μιλήσουμε για λίγο;

Κοίτα, δεν ήρθα εδώ για να προσπαθήσω να σου αλλάξω γνώμη.
Ωραία.
Πέρασε.
Λοιπόν, βασικά είναι ωραία εδώ έξω.
Το χιόνι είναι όμορφο.

Φοβάσαι τη μαμά μου, έτσι;
Έχει όπλο και δε φοβάται τη φυλακή.

Κοίτα, ξέρω ότι εσύ κι η μαμά μου μιλήσατε και λυπάμαι αν νομίζεις ότι σε κρίνω.
- Γιατί δεν το κάνω.

Άρα όταν μου είπες ότι βρήκα τον εύκολο τρόπο να ξεφύγω δεν με έκρινες;
Συγνώμη.
Είδες πόσο εύκολο είναι;

Δεν έχω διάθεση γι' αστεία, Κολτ.
Εντάξει.
Αλά λέγοντας να μην είμαι αστείος, είναι σαν να μου λες να μην είμαι όμορφος.
Μπορώ να προσπαθήσω.
Καλά.
Συγνώμη.
Κοίτα πιθανότατα δεν πρόκειται να το δούμε ποτέ κατάματα αλλά θέλω να σε υποστηρίξω.
Σε νοιάζομαι.
Εντάξει.
Είσαι εντάξει;
Όχι και πολύ.
Νιώθω λες και όλοι στην πόλη συζητούν για μένα.
Σίγουρα δεν είναι έτσι, αλλά ξέρω το συναίσθημα.
Όταν έχασα τον αγώνα πλέι οφ την πρώτη μου χρονιά κάποιος έγραψε με σπρέι:

Ήταν ο Ρούστερ, αλλά θέλω να πω, ακόμη με πονάει.
Κάπως περίεργο που δεν το ξαναέβαψαν.
Ναι το έκανα εγώ.

Λοιπόν...
- Πότε θα πας...

Για...
Εντάξει.
Μπορώ να σε πάω εγώ;
Δε νομίζω πως είναι καλή ιδέα, Κολτ.
Είναι ήδη αρκετά συναισθηματικό και πρέπει να πάω με έναν νεκρό εσωτερικά όπως η αδερφή μου η Νταρλίν.
Μπορώ να πεθάνω εσωτερικά.

Κοίτα, για να είμαι ειλικρινής, Κολτ δε θέλω να είμαι στο αμάξι με κάποιον 30 λεπτά, που δεν πιστεύει αυτό που κάνω.
Αυτό που πιστεύω δεν έχει σημασία τώρα.

Είναι και δική μου ευθύνη.
Απλά σου ζητώ, να με αφήσεις να σε υποστηρίξω.
Εντάξει, ωραία.
Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Τι ώρα να περάσω να σε πάρω;
Το αμάξι σου έχει σακούλες σκουπιδιών για παράθυρα;
Ναι.
Θα πάρουμε το δικό μου αμάξι.
- Γεια.

Τι κάνεις;
Ετοιμάζω μια αναφορά, πίνω ένα ποτό...
Σαν να είσαι στο γυμνάσιο πάλι, έτσι;
Ναι.
Μόνο που δε μπορώ να πληρώσω τον Ντέιβιντ Τζένιγκς να τα γράψει για μένα.
Σκέφτηκα να του τηλεφωνήσω.
- Ο Ντέιβιντ Τζένιγκς δεν πέθανε;

Αυτό είπε και η μαμά του όταν απάντησε.
- Θες μια μπύρα;

Ευχαριστώ.

- Έχει παγωνιά.

Εδώ έξω, το ψυγείο και το μπάνιο είναι στο ίδιο σημείο, πολύ πρώτο.
Λοιπόν πώς πάει μ' εσένα;
Θα πάω τη Χέδερ στην κλινική αύριο.
- Να πάρει.

Θες να το συζητήσουμε;
Όχι.
Γι' αυτό ήρθα εδώ έξω.
Να κάτσω και να μεθύσω μαζί σου.
Λοιπόν, δε μπορώ να μεθύσω μαζί σου αλλά μπορώ να παραμείνω μεθυσμένος μαζί σου.
Τι αναφορά κάνεις;
Φίλε, αυτή η δουλειά δεν είναι όπως νόμιζα ότι θα είναι.
Είναι όπως όταν γράφτηκα για εκείνα τα γυναικεία μαθήματα στο λύκειο.
Σκέφτηκα θα ήταν καλό μέρος να βρω γκόμενες.
Κατέληξε τελικά να είμαι εγώ και άλλοι 40 τύποι που είχαν την ίδια ιδέα.
Και μια απογοητευμένη λεσβία.
Γι' αυτό ακριβώς πήρα κι εγώ το μάθημα σεξουαλικής αγωγής στην Φλόριντα.
- Ναι;

Ήμουν ο γαμημένος αμυντικός.
Μπορείς να λες τον εαυτό σου αμυντικό αν απλά δίνεις πάσες στην άλλη ομάδα;
Είσαι μαλάκας.
Κοίτα, φίλε ξέρω ότι το όλο θέμα με τη Χέδερ είναι χάλια, αλλά όταν περάσει λίγος χρόνος η επούλωση θα ξεκινήσει.
Ακόμη κι αν μοιάζει απίθανο τώρα θα είσαι δυνατότερο άτομο, λόγω της εμπειρίας.
Αυτό το έμαθες στα γυναικεία μαθήματα;
Όχι, από τη μαμά του Ντέιβιντ Τζένιγκς.
Μιλήσαμε κάπου 20 λεπτά, για τον πεθαμένο γιο της.
Αναρωτιέμαι αν είναι ακόμη σέξι.
Απλά λέω, ότι αν μου δώσεις κλειδί θα μπορώ να σου ανοίγω εγώ το μπαρ.
Χανκ το ακούς αυτό;
Σκατά!
Θεέ μου πρέπει να μου πάρεις όλα όσα αγαπώ;
- Γεια.

- Μπράβο, Ντρέικ.

Ίσως γυρίσει με όπλο.
- Τι κάνεις με τα εργαλεία μου;

- Δεν έμαθα τίποτα.

Τι γίνεται, το Χέλοου Κίτι ράντσο δεν έχει εργαλεία;
Είναι το ράντσο "Μικρό μου Πόνι." Γιατί δεν το θυμάται κανένας, γαμώτο;
Και όχι, μπαμπά.

Με δουλεύεις, γαμώτο;
Γεια σας.

Εντάξει, συμπληρώστε τα έντυπα και θα σας φωνάξω.
Ευχαριστώ.
Τα προφυλακτικά είναι δωρεάν;
Είναι λίγο αργά τώρα, δεν είναι;
Είσαι εντάξει;
Ναι.
Σου έφερα κάτι.

Είναι το μετάλλιο του Αγίου Χριστόφορου.
Υποτίθεται θα σε προστατεύει.
Ξέρω είναι ανόητο, αλλά όταν έπαιζα ποδόσφαιρο έκανα τέσσερις επεμβάσεις στο γόνατο.
Το φορούσα κάθε φορά.

Ίσως θα έπρεπε να το φορούσες ενώ έπαιζες.
Ίσως θα έπρεπε να το φοράω κι όταν πηδιόμασταν.
Είναι πολύ γλυκό εκ μέρους σου.
Χαίρομαι που είσαι εδώ, Κολτ.
Φυσικά.
Είμαστε μαζί σ' αυτό.

Ευχαριστώ.
"Τα γενετικά κονδυλώματα" κι εσείς."
Γιατί κάνουν καγιάκ;
Εντάξει, μαμά τάπωσα τη σωλήνα στη σοφίτα αφαίρεσα και αντικατέστησα το κομμάτι που έσπασε.
- Σ' ευχαριστώ, γλυκέ μου.

Αν είχα βιβλιοπωλείο, θα με βοηθούσες και πάλι;
Αν νομίζεις ότι δεν έχω μεθύσει σε βιβλιοπωλείο, κάνεις λάθος.
Γεια.
Γεια.
Σκέφτηκα μήπως χρειάζεσαι αυτό για να μην ξαναπαγώσουν οι σωλήνες σου.
Η δουλειά έγινε ήδη, μπαμπά.
Αυτό είναι το θερμαντικό από την καλύβα μου;
Η μαμά σου χρειάζεται βοήθεια.
Άρα είναι εντάξει να παίρνει τα πράγματα των άλλων, έτσι;
Είναι το θερμαντικό από το τροχόσπιτό μου;
Περίεργο.
Άσχημα νέα.
Η διαρροή έφτασε στην αποθήκη.

- Σκατά.

Κι άλλα άσχημα νέα.
Φαίνεται ότι και τρεις τέσσερις μπύρες είχαν διαρροή.
Ωραία!

Θα είναι εντάξει.
Θα πάρουμε λίγα πράγματα στο ψυγείο στο ράντσο.
Ναι, ευχαριστώ.
- Πάω να δω τη σωλήνα που έσπασε.

- Νομίζεις δε μπορώ να κάνω τίποτα σωστά;

- Ελάτε, παιδιά.

Δεν είναι εντάξει τα αντανακλαστικά σου, η όραση σου και η πόρτα την οποία ξήλωσες.
Η κωλοπόρτα θα ήταν ανοιχτή αν την είχες βάλει σωστά.
Ναι, μπαμπά;

Βλέπω δύο.
Εντάξει.
Αρκετά!
Τα έχω σιχαθεί αυτά.
Έχω σιχαθεί τα ίδια άτομα, να έχουν την ίδια διαφωνία στην ίδια πόλη.
Συγνώμη, Μαγκς.
Δε χρειάζεται να ανέχεσαι τις μαλακίες μας μαζί με όλα τα άλλα.
Ναι, συγνώμη, μαμά.
Αν και, νομίζω ότι είναι περισσότερο μαλακίες του μπαμπά.
Ίσως η πλημμύρα να είναι ένα σημάδι.

Τι;
Το λατρεύεις αυτό το μέρος!
- Δεν είμαι και τόσο σίγουρη πια.

Τι έχω να περιμένω;
Φεύγεις τώρα αμέσως;
Όχι, τώρα πάω να πάρω μία Κορόνα, θα σταθώ σε τρεις ίντσες βρωμόνερα και θα προσποιηθώ ότι είμαι στην Καραϊβική.
Λοιπόν, σκατά!
Μην πεις ούτε μια γαμημένη λέξη.
Ξέρω ότι είναι χαζό.
Όταν ήμουν παιδί, αν η μαμά με πήγαινε στο γιατρό μετά με πήγαινε πάντα στο Ντάιρι Κουίν.
Θες να πας στο Ντάιρι Κουίν;
Όχι.
Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Σε πειράζει να πάω εγώ στο Ντάιρι Κουίν;
Γιατί από τη στιγμή που το είπα, δε σταματώ να σκέφτομαι Ορέο Μπλίζαρντ.
Είσαι καλά;
Ναι.
Απλά είναι...
Είναι η ερώτηση για το πόσο πίνεις την εβδομάδα;
Γιατί εγώ πάντα λέω, μια δυο μπύρες.
Εννοώ, δε υπάρχει λόγος να πεις στο γιατρό την αλήθεια.
Όχι.
Δεν είναι αυτό.

Τελείωσα.
Εντάξει.
Θες να το δώσω εγώ;
Χέδερ;
Δεν μπορώ.
Τι;
Δεν μπορώ να το κάνω.
Νόμιζα ότι αυτό ήθελα, αλλά τώρα που είμαι εδώ και πρόκειται να συμβεί...
Εντάξει.
Θες να φύγεις;
Ναι.
Θέλω.
Και να μην επιστρέψεις;
Είναι ακόμη εντάξει για σένα;
Ναι, είναι...
Πάντα είναι εντάξει για μένα.
Απλά...
Θέλω να είμαι σίγουρος ότι είναι αυτό που θέλεις κι εσύ.
Εντάξει.
Θα το κάνουμε.
Γαμώτο!
Θα γίνω μπαμπάς!
Γαμώτο, θα γίνω μπαμπάς!
Ας πάμε, έλα!
Πρέπει να πάμε στο Ντάιρι Κουίν, τώρα.
Απόδοση