# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Α
Λοιπόν, δεν πολύ πιστεύω σε ραντεβού στα τυφλά.
Ούτε εγώ.
Ακόμη και οι συνάδελφοί μου ορκίστηκαν ότι θα μου αρέσει...
Η αδερφή μου υποσχέθηκε ότι θα μου αρέσει.
Ακόμα...

Δηλαδή μέχρι... που την είδα.
Και τον είδα.
Απλά κάτι ταίριαξε.

Δεν μπορούσαμε να σταματήσουμε να μιλάμε όλη νύχτα.

Και μετά ήταν τόσο κύριος.
Με πήγε στο σπίτι.

Σωστά, γιατί σ' συτόν τον σκοτεινό δρόμο, αυτοί οι δύο τεράστιοι αγριάνθρωποι με σιδερογροθιές...
Και γκλοπ.

Με άρπαξαν, είπαν ότι ήθελαν τα λεφτά μας και θα με βίαζαν.
Θέλουμε τα λεφτά σας και θα σε βιάσουμε.
Ήταν φριχτά.

Σωστά, αν ο Μπάρυ δεν είχε ορκιστεί να προστατεύει τους δρόμους της Νέας Υόρκης τότε θα ήταν ορφανός σαν παιδί.
Ναι.

Κάνει τα πάντα.

Ήταν τόσο ήρεμος και δυνατός.
Δεν έχω ξανά δει να ρίχνουν αστέρι.
Ευτυχώς γι' αυτούς, ήμουν με μια όμορφη κυρία αλλιώς, δεν θα ήμουν τόσο καλός.
Και αφού είδα τον σχεδόν ευαίσθητο τρόπο που νίκησε αυτούς τους απατεώνες...
Είμαι αρκετά πονόψυχος.
Ήξερα ότι τότε, ήταν ώρα.
Ώρα για να πάρω την παρθενιά της.
Πίστευα ότι θα φοβόμουν αλλά, ευτυχώς, πριν από μένα ο Μπάρυ είχε κάνει έρωτα με παραπάνω από 80 γυναίκες.
83... που είναι πολλές.

Μια ερωτική πυγολαμπίδα ή κάτι τέτοιο.

Φετιχιστικοί οργασμοί ξανά και ξανά και ξανά.
Και, το επόμενο πρωί, αφού κερδίσαμε $38 εκατομμύρια παίζοντας κουλοχέρη...
Και ξεκινήσαμε ταξιδεύοντας τον κόσμο και δεν έχουμε σταματήσει ακόμη.
Αλλά, Τσάρλι, αυτά για μας.

Έχω να σε δω από, δεν ξέρω, το λύκειο.

Τι συμβαίνει;

Έχεις μία απ' αυτές, σωστά;
Ναι, τι συμβαίνει με σένα;
Προσέξατε ποτέ ότι όταν δεν είστε σε σχέση όλοι οι άλλοι είναι σε μια παράλογα χαρούμενη;
Σοβαρά;

Εννοώ, αυτός ο τύπος;

Αυτά τα πράγματα δεν λειτουργούν πάντα για μένα.
Τσάρλι, της έχεις τηλεφωνήσει δέκα φορές τη μέρα τις δύο προηγούμενες εβδομάδες.
Δεν της αρέσεις, φίλε.
Τώρα βοήθα με να βρω αυτό το μπούμερανγκ πριν η μαμά σου μας βάλει να κάνουμε γεωμετρία.

Ποιος βάζει μια καρδιά γύρω από το
"όχι" αν δεν σημαίνει "ναι";
Έλα.
Και το κολέγιο ήταν ακόμη χειρότερο.
Αυτό που λέω είναι ότι την επόμενη φορά μην μ' αφήσεις εκεί μόνο μου ενώ μιλάς με τύπους της αδελφότητας όλη νύχτα, εντάξει;
Εσύ ήσουν αυτός που μου είπε να φλερτάρουμε για δωρεάν μπύρα, θυμάσαι;
Δεν χρειαζόταν να σ' αρέσει τόσο πολύ.

Λοιπόν, έτσι αποφεύγετε να αποτύχετε τις τελικές εξετάσεις.
Χριστέ μου.
Προσδιορίζεις τη σχέση και θα σου πω που πήγε λάθος.
Αυτό το σκυλί ήταν τόσο αλλόκοτο.
Ας πούμε απλά ότι και οι δύο είμαστε χαρούμενοι που τελείωσε...
Έτσι όπως τελείωσαν όλες οι σχέσεις μου... χαρούμενα.
Εντάξει, μέχρι την Άντζελα.
Μου κάνεις πλάκα.
Άντζελα, συγνώμη που σε ξύπνησα.
Ήσουν συνηθισμένη στο σεξ μέσα στη νύχτα.
Εννοώ είσαι σέξι, στη ουσία γυμνή στο κρεβάτι μου.
Σχεδόν με χούφτωσες.
Με το γόνατό μου;

Γαμώτο.

Όλα καλά θα πάνε.

Τα -γεμάτα αίμα- κουνούπια δεν θα με αφήσουν ποτέ να κοιμηθώ.
Γλυκιά μου.

Γλυκιά μου, γλυκιά μου, γλυκιά μου, γλυκιά μου.
Άκου...
Ξέρεις ότι αύριο θα τα πας υπέροχα.
Και σου υπόσχομαι, ακόμα κι αν χρειαστεί να μείνω ξύπνιος όλη νύχτα να το κάνω, μπορείς να κοιμηθείς καθ' όλη τη διάρκεια.
Η ζωή αυτού του τόσο δα μικροσκοπικού κουνουπιού θα τελειώσει.
Και από τότε που η Άντζελα κι εγώ χωρίσαμε δεν μπορώ να σταματήσω να σκέφτομαι.
Μην το σκοτώσεις απλά...

Πίεσέ το για πληροφορίες ανακάλυψε που μένουν εκείνα τα έντομα.
Θα το κάνω να τα ξεράσει όλα αυτό το κουνούπι.
Ωραία.
Και δεν με νοιάζει τι έχουν να πουν γι' αυτό τα φιλελεύθερα μέσα μαζικής ενημέρωσης.
Αυτός ο μικρός καριόλης το αξίζει!
Σ' αγαπώ.
Υπόσχεσαι ότι αυτό το κουνούπι πεθαίνει μετά;
Τα ζωντανά κουνούπια είναι ξεπερασμένα.
Για παν ενδεχόμενο.
Και ακόμα κι αν η Άντζελα κι εγώ τελειώσαμε, το "γιατί" απλά δεν εξηγείται.
Εννοώ, θα ήταν ευκολότερο για μας αν απλά κάναμε τα πράγματα στην σχέση μας όπως έκαναν οι παππούδες μας στις δικές τους;
Ποτέ δεν χωρίζουν.
Στο διάολο, ακόμα και η γενιά των γονιών μας έκανε αρκετά για να προσποιηθεί στα παιδιά πριν το διαζύγιο.
Και ενώ ξέρω ότι υποκρίνοντας δεν γιατρεύεις τα πάντα σίγουρα είναι καλύτερο από την αλήθεια.
Δεν ξέρω.
Εύχομαι απλά μια φορά να είχα ιδέα τι να κάνω.
Και, εννοώ, απλά δεν μπορώ μπορώ να το βγάλω από το μυαλό μου.
Το μυαλό μου απλά συνεχίζει να παίζει και να ξαναπαίζει και να ξαναπαίζει.
"Γιατί τελείωσε αυτή η σχέση;"
Πώς μπορώ να την ξεπεράσω;
Και δεν ξέρω.
Οπότε...

Πραγματικά, πραγματικά προσπάθησα να το κάνω να λειτουργήσει, Τσάρλι.
Αλλά απλά δεν έζησες εδώ.
Ήσουν σ' έναν άλλο κόσμο.
Σχετικά με τις ονειροπολήσεις και τις φαντασιώσεις του σεξ;
Τις έχεις ακόμη;
Όχι.
Κοίτα, ξέρω ότι πιστεύεις πως τα άλλα ζευγάρια είναι πραγματικά χαρούμενα αλλά η αλήθεια είναι, ότι δεν είναι.
Κανείς δεν είναι χαρούμενος εκτός κι αν είναι ελεύθεροι και δεν έχουν να κάνουν συμβιβασμούς...

Ακόμη και οι ελεύθεροι άνθρωποι σκέφτονται μόνο ότι είναι ευτυχισμένοι αλλά στην πραγματικότητα δεν είναι.
Μισούν τους γονείς τους, μισούν τις δουλειές τους και τις αναθεματισμένες φαντασίες των ομάδων τους.
Οτιδήποτε μπορούν να επινοήσουν για να κρατάνε τους εαυτούς τους άθλιους.
Άθλιο, Τσάρλι, είναι αυτό που οι άνθρωποι είναι γραφτό να γίνουν.
Σε πειράζει να καπνίσω;
Εύχομαι να μπορούσες να ακούσεις τη μισή από αυτή τη ατελείωτη γκρίνια που μπαίνει σ' αυτό το δωμάτιο.
Εσείς οι άνθρωποι είστε ανένδοτοι.
Αν και η δωμάτιο της γάτας μου σου λέει ευχαριστώ.
Λοιπόν, τότε κάνε μου εγγραφή για άλλα έξι χρόνια σ' αυτές τις συνεδρίες τώρα, μπορούμε;
Τσάρλι, έθεσες μια πολύ καλή ερώτηση...
Πολύ καλή...

Τσάρλι.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Αλλά με τα γενέθλιά σου και τις καλοκαιρινές διακοπές και μ' αυτή την κατάσταση απόρριψης που αντιμετώπιζες, δεν πίστευα ότι ήταν η σωστή στιγμή...
Αλλά, ξέρεις, πότε είναι πραγματικά η "σωστή στιγμή";
Τσάρλι, αυτό που λέω είναι ότι θα ήταν καλό για μας να κάνουμε ένα διάλειμμα.
Είναι Αύγουστος, σωστά;

Εκεί που πάτε αυτή την εποχή του χρόνου.

Είναι εντάξει.

Τσάρλι, κοίτα.
Πρέπει να σταματήσω να σε βλέπω γιατί είναι ώρα για μένα να ξεκινήσω να βλέπω άλλους ανθρώπους.
Είναι κάτι που είπα;
Όχι, δεν φταις εσύ, Τσάρλι εγώ φταίω.
Ξέρεις, λες ότι στ' αλήθεια βγαίνουν πολλά συναισθήματα από μένα.
Γαμώτο.

Ναι.
Θα χρειαστώ κι άλλο απ' αυτό το πράγμα.
Δεν ξέρω που στο διάολο το βρίσκεις αυτό το πράμα, αλλά είναι εντυπωσιακό.
Χτυπήματα, φετιχιστικοί οργασμοί ξανά και ξανά και ξανά.
Δεν υπάρχει αμφιβολία ο Φράνκο έκανε ένα υπέροχο παιχνίδι.
Να έχεις τη μπάλα στα πόδια σου είναι αρκετά δύσκολο να αφήνεις μόνο έναν να πηγαίνει πέρα-δώθε μετά να χοροπηδάς στην πλάγια γραμμή ακόμα και να δίνεις πάσα σε ένα λιγότερο δυνατό χέρι;
Ναι.

Δεν είναι το ίδιο πράγμα.
Το μπέιζμπολ, από την άλλη πλευρά τώρα, αυτό είναι ένα παιχνίδι ζευγαρώματος.
Είναι ένα παιχνίδι έντασης.

Δεν μπορείς να είσαι τυχερός και να ρίξεις μια σαρωτική μπαλιά πετυχαίνοντας την εξωτερική γωνία της βάσης.
Εννοώ, τι είναι καλύτερο από δύο άουτ, στο δεύτερο μέρος της περιόδου, τα δευτερόλεπτα μετράνε, έναν ράνερ στη βάση και πίσω για έναν γύρο;
Η ρίψη που σκοπεύει να ρίξει ο Ντένις Έκερσλι και το στριφογύρισμα που σκοπεύει να κάνει ο Κερκ Γκίμπσον στην μπάλα...
Μια ρίψη, ένα στριφογύρισμα...ένας νικητής πρωταθλήματος και ένας χαμένος;
Εννοώ, είναι τρελό!
Αλλά άκουσέ με, πολυλογώ.
Όλοι μιλάνε...
Η συζήτηση είναι ακριβώς αυτό που δεν πρέπει να κάνουμε, τώρα σωστά;
Εσύ, φίλε μου πρέπει να βλέπεις επιπλέον παραδείγματα για την ανωτερότητα του μπέιζμπολ σε σχέση με οποιοδήποτε σπορ στον κόσμο ενώ εγώ...

Εντάξει, θα ανακαλύψεις τα υπόλοιπα.
Υπάρχει κάποια φυσική κατάσταση, δεν θα το 'λεγες, Κένι;
Μια κίνηση σπουδαιότητας ενός σταρ.

Τόσο απαλή.

Τι είναι αυτός ο θόρυβος;
Καλημέρα, κυρίες και κύριοι χαιρόμαστε που σας έχουμε μέσα σ' αυτή την 45λεπτη συνεχή πτήση για το αεροδρόμιο Λαγκόρντια της Νέας Υόρκης.
Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι τα καθίσματά σας είναι στη σωστή θέση τα τραπεζάκια σας είναι αποθηκευμένα και ότι έχετε αποφύγει το χιλίων δολαρίων μας πρόστιμο για έλεγχο τσάντας τοποθετώντας φυσικά όλα τα υπάρχοντά σας στα αποθηκευτικά ντουλαπάκια από πάνω.
Αν είστε καθισμένοι στη μεσαία θέση αυτό δεν σας δίνει το δικαίωμα να χρησιμοποιήσετε και τα δύο μπράτσα άσχετα με το ποιος ήλιθιος κάθεται δίπλα σας και δεν έχει ιδέα από το πρωτόκολλο του αεροπλάνου.
Μετά την απογείωση, θα σας επιτρέψουμε να χρησιμοποιήσετε το iPhone αλλά πριν από εκείνη την ώρα ακόμα και η απλή χρήση ενός iPhone θα κάνει το αεροπλάνο να πέσει ως αποτέλεσμα της αιώνιας καταδίκης σας κατευθείαν στην κόλαση.

Γαμ...
Μήπως μπορώ να σας βοηθήσω σε κάτι;
Ναι, αυτό θα ήταν υπέροχο.

Όταν προσγειωθούμε στη Νέα Υόρκη.

Μικρή "Πριγκίπισσα"...

Ναι.

Φτωχό, φτωχό κορίτσι.
Θα σου πω τι θα κάνω για σένα.
Έλα να με δεις βγαίνοντας από το αεροπλάνο και θα σε χρεώσω τα τετραπλάσια μίλια για την σημερινή πτήση που δεν θα μπορέσεις ποτέ να εξοφλήσεις, εντάξει;
Δέσε τη ζώνη σου.
Αυτή είμαι εγώ.
Μόλις έγινες σκόνη.
Το ξέρω, σωστά;

Οι μισές βαλίτσες σ' αυτή την πτήση είναι μεγαλύτερες από αυτή.

Νόμιζα ότι ήταν άσχημο να περνάνε τα πάντα όλα μέσα από ακτινογραφία.
Αυτό δεν είναι τίποτα.

Σχεδόν ικέτεψε για το σωματικό έλεγχο.

Κοίτα την.

Ραντεβού μέσω ίντερνετ;

Δεν κρίνω.

Ναι, θέλω.

Εντάξει.

Εντάξει, τι θα έλεγες...

Είναι 28, της αρέσει ο ευνουχισμός των αντρών
Κάνει εμετό μετά από τα γεύματα και μεγάλες βόλτες στην παραλία.
Ραντεβού.

Ναι.

Εντάξει, η Γκρέτσεν.

Της αρέσει να λέει ψέματα για την ηλικία της, είναι ευαίσθητη έξυπνη και αστεία και μόνο μια φωτογραφία πόσταρε που είχε τραβηχτεί 12-15 χρόνια πριν.

Χωρίς αμφιβολία.

Ναι.

Έχω ήδη σχέδια γι' απόψε.
Είναι έξω σε δουλειά οπότε...
Θα ήταν πραγματικά δύσκολο να το αναβάλλει.

Είναι κελεπούρι.

Ναι.

Λοιπόν...

Ναι.

- Εσύ;

Συνέντευξη.

Ναι.

Ξέρεις, στ' αλήθεια να κάνω κάτι καλό.
Μακάρι να το έκανα αυτό.

Αυτό το τραγούδι είναι πιασάρικο.

Είναι πιασάρικο σαν το χειροκρότημα.
Περίμενε.

Όχι, όχι, όχι.

Παρακαλώ;

Δεν έχω κάτσει ποτέ δίπλα σε μια καυτή γκόμενα στην πτήση.
Εννοώ, με ηλικιωμένους, συνέχεια.
Με εξαιρετικά ιδρωμένους, με καυτούς τύπους όλη την ώρα, αλλά εσύ...
Κερδίζω.

Λοιπόν, συγχώρεσέ με, αλλά πρέπει να πάρω αυτή τη μοναδική ευκαιρία και να προσπαθήσω να...
Μετατρέψω αυτό, ας πούμε, σε ραντεβού.
Ίσως.
Έξω από από τον συμπιεσμένο θάλαμο που καθόμαστε.
Είμαι η Άντζελα, παρεπιπτόντως.
Τσάρλι.
Πραγματικά χαίρω πολύ, Τσάρλι.
Κι εγώ.

Τώρα, θα γυρίσω την επόμενη κάρτα.
Θέλω να συγκεντρωθείς και να μου πεις τι είναι, εντάξει;
Και, θυμήσου, δεν υπάρχουν λάθος απαντήσεις εδώ, οπότε, απλά πες μου τι νομίζεις ότι είναι μόλις τη γυρίσω, εντάξει;
Είναι ένα πεθαμένο κουταβάκι.
Εντάξει.

Εντάξει;

Κατάλαβες;
Μια χαρά, τώρα, Τάμι, απλά δοκίμασε...
Είναι ένα πεθαμένο κουταβάκι που τεμαχίστηκε από ένα μαχαίρι.
Εντάξει.
Όπως είπαμε, δεν υπάρχουν λάθος απαντήσεις εδώ, οπότε, ας προσπαθήσουμε άλλη μια.
Είναι η μαμά και ο μπαμπάς.

Μαμά και μπαμπάς.

Η μαμά μαγειρεύει για τον μπαμπά.

Βλέπεις;

Η μαμά βάζει σπασμένα γυαλιά στην σούπα του μπαμπά για να τον κάνει να κλάψει.
Για να το κάνει η μαμά.
Γιατρέ Ντόνοβαν, Ο Τσαρλς Κάρολ είναι στη γραμμή δύο.
Φίλε, περνάω την τέλεια μέρα και έπρεπε να το μοιραστώ.

Είμαι ο περήφανος ιδιοκτήτης ενός ολοκαίνουριου ραντεβού την επόμενη Τρίτη.
Με γυναίκα;
Έχεις πιει;

Και μη σου φανεί παράξενο, αλλά αυτή η γκόμενα η Άντζελα, θα μπορούσε να είναι η μία.
Φίλε!

Έλα!

Όχι, απλά λέω, ξέρεις πως μπορείς να πάρεις.

Όπρα.

Έχω αυτό το πρόβλημα με τον κολλητό μου.

Δεύτερον, τι ξέρεις γι' αυτήν τη γκόμενα που σε κάνει να νομίζεις ότι θα μπορούσε να είναι η μία;

Αλήθεια;

Της αρέσει η Βελγική μπύρα όπως εσένα ή πρέπει να έχει πράγματα χωρίς γλουτένη;
Γελάει στ' αλήθεια την "ημέρα του κάστορα"
ή αναρωτιέται γιατί στο διάολο ο Μπιλ Μάρει προσπαθεί να αυτοκτονήσει;

Τα πιο σημαντικά πράγματα να ξέρεις, δεν είναι, αλλά σχετικά με την ουσιώδη αξιολόγηση "της μίας";
Θα μπορούσες να πεις.

Εντάξει.

Εμπιστεύσου με όταν το λέω αυτό.
Προέρχονται από μέρη που δεν θα μπορούσες ποτέ να υποψιαστείς.
Δεν έχω ιδέα τι πάει να πει αυτό.
Κοίτα, φίλε.

"3η" βραδιά;

Θα βγούμε έξω Τρίτη.

Τίποτε σοβαρό, απλά θέλω να περάσω λίγο καλά.
Δεν σπαταλάω την "1η" ή την "2η" νύχτα.

Αυτή πρότεινε την Τρίτη.

Είσαι ακόμα εκεί;

Πρέπει να γυρίσω στον μικρό Τζέφρι Ντάμερ αλλά προσπάθησε να έχεις αντίληψη των πραγμάτων, εντάξει;
Εντάξει.

Και παρεπιπτόντως...
Είναι η μία.
Εντάξει, δεν είναι η μία.
Δεν είναι σίγουρα η μία.
Η αρχαία ιστορία της Άντζελας.
Πρέπει αν συνεχίσουμε να μιλάμε γι' αυτό;
Η ασταμάτητη γκρίνια είναι αυτή που με τρελαίνει.
Άσε την Άντζελα στην άκρη, τι είδους ψυχαναλυτής παρατάει κάποιον τόσο γαμημένο όσο εσύ;
Εντάξει.

Είπε ότι θα μπορούσαμε ακόμα να είμαστε φίλοι.
Πάρε τα λεφτά που έδινες
Δρ. "μην με πάρεις, θα σε πάρω εγώ"
και δώσ' τα σε μασάζ σώματος δυο φορές την εβδομάδα.
Τότε θα δεις πόσα πολλά προβλήματα έχεις ακόμη.
Ναι, δεν βλέπω πως μπορεί να με βοηθήσει αυτό να βρω την Κ. κατάλληλη, αλλά εννοείται.
Φίλε, έλα!
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό;

Επειδή δεν είμαι χαριτωμένος και μαλλιαρός, δεν με βγάζω βόλτα με κάποιο τρόπο βρωμίζω το κατουρημένο πεζοδρόμιο σκύλου που έχουμε τρέξει από τον 72ο δρόμο;

Έλα, φίλε.

Βλέπεις;
Για όνομα του Θεού, κυρία, κουβαλάς μια τσάντα με σκατά.
Πρέπει να παραιτηθείς από την κλάψα σου.
Δεν είναι πως δεν μπορούσες να δεις ότι έρχεται.
Τι;

Δεν...

Εντάξει.
Εντάξει.
Περλ Χάρμπορ...
Είναι αυτό για το οποίο πολεμάμε;
Ή είναι εξαιτίας της...
Βρετανίας;
Θεέ μου.
Γεια σου, ιπτάμενο κορίτσι.

Τσάρλι!
Θεέ μου!

Αυτές οι Ιρλανδέζικες βόμβες αυτοκινήτου, είναι τόσο καλές.
Βασικά, ξέρεις κάτι;
Είμαι καλά.

Ναι, ίσως ένα ακόμη γιατί η Ανν και εγώ πρέπει να φύγουμε.
Ξέρεις τι εννοώ;

Σωστά.
Θεέ μου.
Ντέζι, η Άντζελα έχει φτάσει!
Έλα.

Βοήθησέ με να σηκωθώ.
Είσαι καλά;

Γαμώτο!
Είστε ένα μάτσο γαμημένοι αρχάριοι.
Αυτό είχε πλάκα!
Εντάξει.

Άσε με απλά...
Εντάξει, θέλεις να την κοπανήσουμε;
Όποιος και να 'ναι, φαίνεται ότι μπορεί να το χειριστεί.
Πάω στοίχημα.

Βλέπεις;

Οπότε ας...

Προσοχή.

Το θυμάσαι αυτό;
Δεν θα την αφήσεις να κοιμηθεί με όλα αυτά τα ρούχα, έτσι δεν είναι;
Εντάξει!

Ναι;

Μην κάνεις τίποτα που δεν θα έκανα εγώ.
Εντάξει.
Το τηλέφωνό σου είναι δεξιά από το κρεβάτι σου.
Έχω πληκτρολογήσει το 9-1-1, οπότε, αν μπλέξεις σε κανένα καυγά κατά τη διάρκεια της νύχτας το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να πατήσεις το πράσινο κουμπί.
Εντάξει;

Μόλις μπορέσεις να τα βγάλεις πέρα τη νύχτα χωρίς τη χρήση παρα'ι'ατρικής φροντίδας, που...
Αν η εξάσκηση γίνει τέλεια, δεν νομίζω ότι θα έχεις πρόβλημα μ' αυτό.
Ένα ποτήρι νερό και μερικά πράγματα για το κεφάλι σου είναι δίπλα από το τηλέφωνό σου.
Εκτός απ' αυτό...

Πρέπει να φύγω.

Συγνώμη.

Μ αρέσεις.

Θεέ μου.

Κοίταξέ με.

Δεν σε μισώ.

Γαμώτο.

Σε παρακαλώ;

Τι λες για Παρασκευή;

Σκεφτόμουν Δευτέρα.
Αστειεύομαι.

Όποτε.

Ναι;
Είσαι το κάτι άλλο, το ξέρεις;
Το ξέρω.
Τότε, γιατί δεν βγαίνεις μαζί μου;
Ποιο είναι το χειρότερο που μπορεί να συμβεί;
Όταν ο Μπράις μου ζήτησε να είμαι ο καλύτερός του φίλος, πολλές αναμνήσεις πέρασαν από το μυαλό μου.
Στην πραγματικότητα, μπορώ ξεκάθαρα να θυμηθώ την πρώτη φορά που είδα την Ρεβέκα και τον Μπράις, σωστά;
Ήταν κόκκινος αστακός, στα 29 γενέθλια του Μπράις.
Όλοι μπορείτε να φάτε ποπ κορν γαρίδας το ήξερα από εκείνη τη στιγμή μπορούσα να το δω στα μάτια της.

Αλλά, φυσικά, δεν είπα τίποτα και, τώρα 2 1/2 χρόνια μετά, εδώ είμαστε.
Στο ευτυχισμένο μη ζευγάρι!
Φίλε μου.
Σ' ευχαριστώ, Βινς!

Εσείς ξέρετε ότι ο Μπράις είναι μαλάκας, σωστά;
Ίσως να έχετε προσέξει ότι η γυναίκα μου η Ρεβέκα δεν θα έρθει απόψε.
Ναι, αλλά, τουλάχιστον είναι ο μαλάκας μας.
Κι αυτό γιατί έχω χωρίσει αυτή την πραγματική απατεώνισσα σήμερα!
Στέλνει τα χαιρετίσματά της από τα βάθη της κόλασης.
Συν ότι μερικές απ' αυτές τις βλακείες που λέει αυτός ο μαλάκας... έχει πλάκα να τις βλέπεις.
Είναι επίσημο, οπότε ας προχωρήσω και ας βάλω κάποια πράγματα στη θέση τους.
Πρώτον, ναι...

Και, δεύτερον, ναι...
Σέξι γυναίκες της Νέας Υόρκης...
Όλες εσείς...
Όχι εσύ!

Είναι ξαδέρφη μου.

Αλλά σέξι κυρίες της Νέας Υόρκης, είμαι εντελώς διαθέσιμος να καψουρευτώ κώλο ή/και μουνί ότι ώρα θέλετε!
Πάρτε αυτά τα γαμημένα χαρτιά διαζυγίου!
Θα πάρω αυτά τα χαρτιά διαζυγίου από το πουλί μου.
Πάρτε τα από το πουλί μου!
Εντάξει.
Αυτό πονάει.
Εντάξει.

Σοβαρά, αν και εγώ σχεδόν...

Δεν ξέρω τι είναι αυτό...
Σχεδόν δεν ξέρω από που να αρχίσω με όλο αυτό.
Αυτό είναι το θέμα.

Εντάξει;

Δεν ήξερα πόσο καλά ήμουν ελεύθερος μέχρι που παντρεύτηκα.
Μην το ξανά κάνεις ποτέ ξανά.

Η Κάθι είναι... όχι, όχι, άκου.

Πιστεύω ότι είναι πολύ καλό για να είναι αληθινό.
Κάνω πολύ καλύτερο σεξ ελεύθερος απ' ότι όταν παντρεύτηκα.
Έλα... αλήθεια;

Δεν υπάρχει δέσμευση.
Δεν υπάρχει ενοχλητική ανάγκη ή συναισθήματα.
Και όταν ανοίξει τα πόδια της ελευθερωμένη από δέσμευση, από την ανάγκη να δώσει τα μισά απ' αυτά που έχεις...
Δεν μπορείς να έχεις τα μισά απ' αυτά, όχι χωρίς ένα απ' αυτά, φίλοι μου.
Αυτή η δωρεάν αγορά γκόμενας είναι χρυσός!
Χρυσός;

Και εσύ πρέπει να μαζέψεις όσο περισσότερο χρυσό μπορείς παρόλο που η προσφορά ρευστότητας του ελεύθερου άντρα υπάρχει ακόμη...
Χριστέ Μου.

Ξέχνα την Άντζελα.

Διαπραγματεύοντας από αυτή τη θέση...

Καταλαβαίνω ότι η διοίκηση επιχειρήσεών σου στο να βρεις γκόμενα μπορεί να είναι μοναδική αλλά, δεν ξέρω, είμαι ξοφλημένος, φίλε μετά την Άντζελα.

Είμαι.
Δεν ξέρω καν από που να αρχίσω.

Είναι σαν καραμέλα από ένα μωρό.

Πρώτα, θα πρέπει να αναγνωρίσεις το στόχο.
Όχι, όχι αυτή.
Όχι!

Αυτή που δεν είναι πάνω στο μπαρ.
Αντί να πέσει με τα μούτρα σ' αυτό το
Blackberry με την ίδια έντονη ακρίβεια θα είναι χρήσιμη για σένα σε μερικές ωρίτσες.
Θα υπάρχει κάποιος ανταγωνισμός γι' αυτήν, αλλά τίποτα που δεν μπορείς να χειριστείς.
Αυτή η γκόμενα είναι ενοχλημένη που η Βανέσα πάνω από το μπαρ τραβάει την προσοχή.
Οπότε δώσε της...

Εντάξει, .

Και αυτό είναι σημαντικό, οπότε δώσε προσοχή.
Είσαι ένας ωραίος τύπος που δεν θα δει ποτέ ξανά.
Που δεν θα δει ποτέ ξανά;

Θυμήσου το κολέγιο...

Ωραία κορίτσια αφήνουν τα σεξουαλικά υους γατάκια έξω για όλες τις διακοπές στο νότιο καθολικό νησί γιατί ξέρουν ότι όταν γυρίσουν σπίτι, θα είναι πίσω τυπικές και σωστές, έξυπνες και αξιοσέβαστες χωρίς κανείς τριγύρω να πει το αντίθετο.
Αυτό είναι Νέα Υόρκη, όχι διακοπές, σωστά;

Κι αυτό γιατί πετάς για Λος Άντζελες το πρωί ή μετακομίζεις στο Νεπάλ την Τρίτη... το ίδιο είναι.
Ό, τι λέξεις κι αν πάνε από τα χείλη σου στ' αυτιά της ξέρει ότι δεν θα σε δει ποτέ ξανά.
Και, τότε, όπως στις διακοπές, όσο πιο μακριά νομίζει ότι θα είσαι την επόμενη εβδομάδα, τόσο περισσότερο θα θέλει να κάνει κάτι ερωτικό στο κρεβάτι απόψε.
Εντάξει, εντάξει.

Μετά όταν δημιουργήσεις επαφή και την κάνεις να νιώσει άνετα όχι με το βλέμμα σου, αλλά με το άγγιγμά σου.
Στάσου κοντά της.

Και, να θυμάσαι, μέρος της ομορφιάς αυτής της γκόμενας είναι ότι δεν είναι έξω με κάποιον προστάτη φίλο που δεν θα μπορούσε να πηδηχτεί και τώρα χρειάζεται να βάλει ψύλλους στ' αυτιά του κοριτσιού σου.
Γιατί είναι συνήθως η προστάτιδα φίλη.
Τώρα μιλάς σωστά.
Και, τότε, οι άντρες, κλείνουν τη συμφωνία.
Κανένας δισταγμός.

Πες της ότι είναι ώρα να της βγάλεις όλα αυτά τα βρεγμένα πράγματα.
Περίμενε γι΄αυτές τις εύκολες φίλες της τα βγάλουν τα ιρλανδικά τους αντίο, και απόλαυσε το θήραμα.
Σε καμία περίπτωση δεν πρέπει ποτέ, μα ποτέ, να την αφήσεις να σκεφτεί.
Θα μπορούσες στ' αλήθεια να είσαι ο διάβολος.
Ή ένα είδος μπριγιάν σε ένα... αν ήσουν ύπουλος κατά κάποιο τρόπο, αλλά, σ' ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ παιδιά που ανοιχτήκατε.
Όπως λέει η Όπρα, "για κάθε έναν από μας που πετυχαίνει, είναι γιατί υπάρχει κάποιος εκεί να σου δείξει το δρόμο.
Ένα μονοπάτι για την γνώση δεν είναι ποτέ χωρίς τίμημα.
Κοίτα, ξέρεις ότι θα ήθελα να είμαι εκεί, αλλά... δεν θέλεις να έρθεις.
Κατάλαβα.

Οι γονείς της Άντζελας με μισούν έτσι κι αλλιώς.
Αν ακυρώσω άλλο ένα δείπνο, θα γίνει Τρίτος παγκόσμιος πόλεμος.
Είσαι βλάκας.

Σοβαρά, ξέρεις ότι ο Βινς κι εγώ το έχουμε σχεδιάσει εδώ και εβδομάδες.
Ξέρω.

Θεέ μου, με το ζόρι την αναγνωρίζω.
Γιατί δεν φοράει γυαλιά;

Δεν βλέπω τι είναι τόσο καυτό πάνω της με την πρώτη ματιά.
Ναι, θα πρέπει να "δουλέψω καυτά" σ' αυτήν.

Παραδέχομαι, θέλω λίγο να αγγίξω τα μαλλιά της αλλά δεν είναι η Ελίσα από την τεχνική υποστήριξη.
Αυτό είναι αλήθεια.

Θα την έκανα για μια στιγμή.

Στην πραγματικότητα, νομίζω οι περισσότεροι.

Τσάρλι, είναι αυτό το πράγμα "σέξι βιβλιοθηκάριος";
Γιατί ακόμα κι αν βάλεις ρούχα για κλαμπ σε μια γυναίκα με τόσο λίγο μέικαπ δεν θα γλιτώσει το "δουλεύω καυτά."
Δεν ξέρω πόσες φορές πρέπει να το πω αυτό, αλλά τα ρούχα για κλαμπ, είναι απωθητικά.
Εννοώ, είναι τζιν και κοντομάνικο.
Δεν χρειάζεται μέικ απ.

Είναι πραγματικά ωραία.

Πάω στοίχημα ότι θα αφήνε το αγόρι της να έρθει στη συνδιάλεξή μου.
Θεέ μου.

Εντάξει.

Εντάξει, οπότε απολύεται.

Έχει φύγει.

Έντάξει, μόνο... 17 ακόμη.
Ο Άντριου Φέλντμαν.

Είναι αυτός ο ηλικιωμένος κόπανος που κάθεται δίπλα στο δωμάτιο φωτοτυπιών;
Όχι, σκέφτεσαι την Τζουλιάνα.

Σωστά!

Εντάξει.

Οι πηγές μου λένε...

Φίλε!

Όχι!
Θα μπορούσα να έχω κάνει αυτό το παιδί να κλάψει στην συνέντευξή του.
Εντάξει.

Η δεσποινίς Τζουλιάνα ΜακΚάρθυ!

Είναι ηλικιωμένος κόπανος αυτός που παίρνει πόδι;
Είναι...

Παιδιά...
Σχετικά με τη Τζουλιάνα, καταλαβαίνω από μια απόδοση ότι η μπάλα οχτώ ίσως είναι γρηγορότερη, αλλά είναι καλή με τους πελάτες.
Και έχει παιδιά.

Κοίτα...

Τσάρλι.
Αν δεν είναι ένας ηλικιωμένος κόπανος με παιδιά θα είναι κάποιος άλλος, και αν δεν την απολύσουμε σήμερα, σ' αυτήν την οικονομία, θα το κάνουμε αύριο ή την επόμενη εβδομάδα.
Οπότε...
Εννοώ, δεν είναι προσωπικό.

Αν και, φαίνεται ότι εκβιάζουμε ανθρώπους χωρίς να σκεφτόμαστε τα γεγονότα.

Υπάρχουν πολλά λεφτά που βγαίνουν καρφώνοντας ανθρώπους χωρίς να υπολογίζονται γεγονότα.

Κοίτα, είναι προσφορά και ζήτηση.
Τώρα, υπάρχει μια υπερπροσφορά στο σύστημα που πρέπει να φανερωθεί.
Αλλά, αν θέλεις πραγματικά να σώσεις αυτή την ελλεεινή δουλειά, μπορείς απλά να προσφέρεις μόνος σου, φίλε μου.
Κανένας λόγος το όνομα στην κορυφή αυτού του πακέτου αποχώρησης μπορεί να αλλάξει κάπως έτσι.

Σ' ευχαριστώ πολύ για την ερώτησή σου.
Μια υπέροχη, υπέροχη ερώτηση, και καταλαβαίνω τον θυμό σου.
Βλέπετε, φίλοι μου, αυτό είναι το είδος ενός πολιτικού τραβήγματος που αναγκάζει καλούς ανθρώπους όπως η αγαπητή μου φίλη, η Λίντα Λάφερτι, ένα πολιτικό πιόνι από δανεισμό, του Οχάιο να μισεί τα μεγάλα χαρακτηριστικά έξοδα με όλη της την καρδιά.
Ειδικά εκείνα, θα μπορούσα να προσθέσω, που αποτυπώνονται από μη βιολογικά γεννημένους Αμερικανούς πολίτες.
Μαλακίες!

Αυτή η κατηγορία είναι παράλογη, κυβερνήτα.
Και, για άλλη μια φορά, δεν μπορώ να το ανεχτώ.
Ναι, καθόλου μαλακίες.

Ναι.

Λιπ γκλος.
Οι δικοί σου βρήκαν κίνηση;
Μπορώ να σας θυμίσω, ότι λειτουργούμε κάτω από κανονισμούς που υπογράψατε.
Φοβάμαι...

Μου παρέχουν δέκα λεπτά, οπότε αν θα μπορούσατε απλά να μου τα δώσετε, κύριοι...
Τσαρλς;

Τσακ!

Ήταν κάπως δύσκολη μέρα.

Τόσο πολύ που ξέχασες να φορέσεις το πουκάμισο για το οποίο μιλήσαμε το πρωί που σου έδωσε η μαμά μου για τα γενέθλιά σου;

Ναι. "Γαμώτο".

Δύο, τρεις, τέσσερις.

Κύριοι...

Άλλη μια βότκα με τόνικ, κύριε;
Θα πάρει μια βότκα με σόδα κι εγώ θα πάρω ένα μαρτίνι.
Ο αντίπαλος μου ξόδεψε δυο ώρες...
Άντζελα, είναι απαραίτητο;
Δεν θέλω να μαλώσω μαζί σου.

Διαλύστε το.

Κάνε υπομονή απόψε, εντάξει;
Απίθανος φίλος.

Και αν μπορείς να μου κάνεις μια χάρη σε παρακαλώ μην τους αφήσεις να ξεκινήσουν την πολιτική.
Εσύ, κύριε, είσαι κόπανος.
Συγνώμη, αλλά δεν συμβαίνει αυτό.
Πολύ κρίμα, πραγματικά.
Εσείς προοδευτικοί με λιμουζίνες και όλους τους κανόνες σας.
Μπαμπά!

Σε παρακαλώ, γλυκιά μου.

Πρώτα, πρέπει να προσλάβω όλους αυτούς τους ανεπιφύλακτους εργάτες με τις προκαταλήψεις και, τώρα, ξαφνικά έχω τους γκέι φρουρούς από πίσω μου με τις παλέτες τους να μου λένε ότι παντρεύονται.
Τι θα μου κοστίσουν οι φόροι κάλυψης, τη σήμερον ημέρα;
Πληρώνουμε ήδη για την άδεια μητρότητας, σωστά;
Εντάξει, μην δίνεις σημασία στους μετανάστες.

Ξέρεις, ότι τις προάλλες, η Μάργκοτ Πέντεργκαστ μου είπε ότι η νταντά της, η Κονσουέλα... ή ήταν η Αλεχάντρα;
Δεν ξέρω.

Τέλος πάντων, μου ζήτησε την γιορτή της μητέρας να πάρει άδεια.
Μπορείς να φανταστείς, την γιορτή της μητέρας;
Καλή μου, γι' αυτό ακριβώς το πράγμα μιλάω.
Έρχονται σ' αυτή τη χώρα και τα θέλουν όλα.
Θέλουν το Αμερικάνικο όνειρο.
Το ερώτημά μου είναι γιατί εδώ να θέλουν το Αμερικάνικο όνειρο;
Τι πρόκειται να κάνουν την γιορτή της μητέρας δυο νήπια χωρίς νταντά;

Στις μέρες μας, όλοι είναι εναντίον της πλούσιας οικογένειάς μας.
Άνθρωποι σαν εσένα, Τσαρλς.
Άνθρωποι με ασήμαντα προβλήματα, ίσα δικαιώματα.
Απολύεται.

Σου θυμίζω ότι λειτουργούμε κάτω από κανονισμούς που υπέγραψες.
Κύριοι, παρακαλώ.

Είναι αυτό το πράγμα σέξυ βιβλιοθηκάριος;
Άλλη μια βότκα με τόνικ, κύριε;
Οι πηγές μου λένε, όχι.
Κάνουν τα πάντα!

Ναι, υπάρχουν πολλά λεφτά που βγαίνουν καρφώνοντας ανθρώπους.
Ως αποτέλεσμα της αιώνιας καταδίκης σας κατευθείαν στην κόλαση.
Σίγουρα!

Δεν είναι...
Δυο κόρες και χωρίς νταντά.
Τα ονόματα σ' αυτό το πακέτο αποχώρησης μπορούν να αλλαχθούν κάπως έτσι.
Παραιτήθηκα από τη δουλειά μου σήμερα.
Τι έκανες;

Μου πρόσφεραν απόλυση και την πήρα.
Σοβαρά.

Όχι.

Γιατί στο καλό θα έκανες μια τέτοια χαζομάρα;
Μάλιστα.

Εντάξει.

Όπως αυτό που έχει χάλια γεύση.
Θα μπορούσαμε παρακαλώ να έχουμε ένα μπουκάλι βότκα και ένα μπουκάλι τόνικ;
Αστειεύομαι.
Εννοώ, αυτό το παιδί.
Ξέρεις, είναι περίπου σαν αυτό που λέει η Όπρα για την τύχη, έτσι δεν είναι;

Όχι, είναι τέλεια.

Σωστά, γλυκιά μου;

Ξέρεις, γλυκιά μου, πάντα ήξερα ότι κάτι πήγαινε λάθος μ' αυτό το παιδί.
Λάθος με μένα;
Δεν υπάρχει κανένα λάθος με μένα.
Ίσως να υπάρχει κάποιο λάθος μ' εμένα.
Έχω μια πολύ ωραία ιδέα, Ρον.
Τσαρλς, σταμάτα.
Γλυκιά μου, Νομίζω ότι οι γονείς σου είναι παραπάνω από χαρούμενοι που κάθονται εδώ και χαμογελάνε ενώ τους μιλάω.
Διόρθωσέ το, φιλαράκι.
Συγώμη...

Θα μπορούσαμε να συζητήσουμε όλοι μαζί, σωστά;
Σχετικά με το πως η νταντά της Μάργκοτ θέλει να περάσει την γιορτή της μητέρας με τα δικά της παιδιά.
Θυμάσαι την νταντά, σωστά;

Δηλαδή, μεγαλώνοντας τα παιδιά της Μάργκοτ...
Χριστέ Μου.
Τα κότσια αυτού του παιδιού.
Ναι.

Έχεις πολύ θράσος να μιλάς έτσι όταν είσαι καλεσμένος στο τραπέζι μου.

Τραπέζι σου;

Τσαρλς, θα πληρώσεις εσύ για αλλαγή;
Αλήθεια, Ρον;

Θα με άφηνες να το κάνω αυτό;
Γιατί μέχρι τώρα ήμασταν κάτω από από το καθεστώς του "εσύ πληρώνεις" που είναι ένα...
Πραγματικά υπέροχο πλάνο, παρεπιπτόντως.
Εσύ πληρώνεις κι εγώ πρέπει να κάθομαι εδώ και να σ' ακούω να μιλάς για το πως οι γκέι άνθρωποι δεν πρέπει να έχουν το δικαίωμα να παντρευτούν.
Είναι πραγματικά κατατοπιστικό.
Γιατί σταμάτησες εκεί;

Να πίνουν στο δικό τους συντριβάνι.
Ή, πάω στοίχημα ότι θα μπορούσαμε να τους βάλουμε να μιλήσουν στην δική τους κυβερνητική διάλεκτο.
Λοιπόν, εντάξει, Τσάρλι.

Τσαρλς!
Μαμά, μπαμπά, συγνώμη.
Δεν ξέρω τι τον έπιασε.
Οι γονείς μου μας έφεραν σ' αυτό το υπέροχο δείπνο.
Αυτό δεν είναι τρόπος συμπεριφοράς που αξίζει κάποιος.
Έχεις δίκιο.

Κανείς δεν αξίζει να του συμπεριφέρονται μ' αυτό τον τρόπο.
Γι' αυτό οι γονείς σου δεν θα χρειαστεί να ασχοληθούν ποτέ ξανά μ' αυτό.
Ορίστε, Ρον.

Σ΄ευχαριστώ, καλή μου...

Ξέρεις, για λίγο, εμείς...
Είχαμε πραγματικά κάτι.
Θεέ μου.

Δεν έχω βάλει τον εαυτό μου εκεί έξω.
Έκανα αυτό το γρήγορο ραντεβού την προηγούμενη εβδομάδα.
Γρήγορο ραντεβού;

Οι άνθρωπου βγαίνουν ακόμη γρήγορα ραντεβού.

Ναι, λοιπόν, έχεις περίπου ένα λεπτό πριν να προχωρήσεις στον επόμενο άνθρωπο, οπότε σκέφτηκα απλά βάλε τον εαυτό σου εκεί έξω, τόλμησέ το.
Αυτό έχει σημασία.

Ήταν βαρήκοη.

Από αναπηρία βαρήκοη;
Στοίχημα.

Και στην αρχή ήμουν τόσο ενθουσιασμένος που ήμουν εκεί επειδή επιτέλους είχα μια ευκαιρία να ξεφύγω από τη γυναίκα μου...
Ναι, αστείο.

Ναι, ναι.

"Τι" επειδή δεν μπορεί να μ' ακούσει όχι "τι" επειδή είναι νευριασμένη μαζί μου.
Αυτή τη στιγμή δεν είπε τίποτα σχετικά με το πρόβλημα βαρηκο'ί'ας.
Οπότε, σκέφτηκα ότι ενοχλήθηκε και...
Τέλος πάντων.
Συγνώμη.

Εντάξει.

Μ' έχει ακόμη φίλο στο Facebook, οπότε...
Εντάξει, καλά.

Ξέρεις πως να επικοινωνήσεις μαζί της;

Θεέ μου, Τσάρλι.

Είναι, αλλά ξέρω ότι είναι εκεί έξω για σένα και δεν θέλω να της λείψεις.

Είναι, σχεδόν, γεμάτοι...

Μωρό μου!

Δεν έχω ιδέα.

Χαζό παιδικό όνομα.

Αν θυμόμουν ότι το όνομα του παιδιού σου είναι Τζόναθαν, όλο αυτό σημαίνει ότι πριν χαράμισα αυτή τη χαζή γελοία αναγγελία γέννησης που μου έστειλες πληκτρολόγησα τις λέξεις "Τζόναθαν"
στην ατζέντα του τηλεφωνικού καταλόγου μου, και έλεγξα αυτές τις σημειώσεις πριν μπορέσω να βγω έξω για φαγητό.
Που, πιθανόν είναι μόλις το δεύτερο δείπνο που έχουμε σε τρία χρόνια λόγω του ότι γέννησες τον μικρό Τζόναθαν πρώτα και τα ξέχασες όλα σχετικά με μένα και με την φιλία μας είμαι μαλάκας επειδή δεν μπορώ να θυμηθώ το όνομα του ανθρώπου που έκλεψε τον φίλο μου
και που δεν τον ενοχλεί να παρατήσει το παιχνίδι που του έδωσα και να έρθει να μου πει γεια όταν πάω να τον επισκεπτώ.
Δεν νομίζω.
'Εχεις σκεφτεί ποτέ την ψυχανάλυση;
Εγώ!

Θυμωμένη!

Εντάξει, όμορφη μικρούλα.
Θεέ μου.

Γαμώτο, είναι το περιβάλλον του τραπεζίτη.

Θα μπορούσα να έχω ορκιστεί, δεν είναι οι τραπεζίτες υπό εξαφάνιση;
Είναι συναρπαστικό, για την ακρίβεια.
Προφανώς, πήρε χρόνια να πιάσουν τους πρώτους, αλλά μόλις ανακάλυψαν πως τους βάζουν να ζευγαρώσουν, τώρα όλοι οι ζωολογικοί κήποι ξεκίνησαν να τους δείχνουν.

Άγριο.

Αφού οι επιστάτες του ζωολογικού προσπάθησαν τα πάντα...

Τα πάντα...έπαθαν ανοσία από το πορνό.
Αποδεικνύεται πως το μόνο που έπρεπε να κάνουν ήταν να φωνάξουν τις θηλυκές
"ασκούμενες" και τα μικρά μωρά τραπεζίτες άρχισαν να πυροβολούν εκείνες τις αίθουσες συνεδριάσεων γρηγορότερα απ' ότι οι αδερφοί Λέιμαν έγιναν συνώνυμοι με την πρόνοια.
Φίλε, είναι τόσο τρελό.

Είναι φοβερό, αλλά καλό είναι να μην πλησιάσουμε άλλο.
Φήμες λένε, ότι τους αρέσει να πετάνε τα σκατά τους.
Κακά.

Κυρίες και κύριοι, το έχω ξανά πει πολλές φορές, και θα το πω ξανά, οι αιτήσεις ανεργίας σας δεν θα θεωρηθούν ολοκληρωμένες απαντώντας τις ερωτήσεις με "παρακαλώ δείτε το στερεωμένο βιογραφικό."
Μην αγνοείτε αυτή την προειδοποίηση αν θέλετε κανένας σ' αυτό το δωμάτιο να μην φύγει ποτέ.
Φίλε.

Χρειάζεσαι ένα απ' αυτά;

Λοιπόν, τότε είσαι τυχερός.

Σ΄ευχαριστώ.

Σοβαρά.

Υποθέτω ότι τίποτα δεν χαρίζεται πραγματικά, σωστά;
Δεν αστειέυεσαι.

Πόσο;

Ακριβό.

Έτσι νομίζω.
Προσοχή, προσοχή!
Έχοντας παρακολουθήσει τις απαιτούμενες
"εργασίες:

Οι πρώτες τρεις ώρες είχαν τόσο πλάκα.
Είχαν, έτσι δεν είναι;

Έχουμε επιλέξει τυχαία από τις μαζεμένες αιτήσεις τα ονόματα των δέκα ανθρώπων που θα συμμετάσχουν μαζί με έναν από τους εξιδεικευμένους εργαζομένους μας σ' ένα επιπρόσθετο
45λεπτο μάθημα.
Ποιος ξέρει;

Ερωτήσεις;

Τι μίζα θέλετε για να μην φωνάξετε τ' όνομά μου;
Εντάξει, αν δεν είστε ένα από τα δέκα ονόματα που θα φωνάξω, θα είστε ελεύθεροι να φύγετε.

"Θαρραλέα ψυχή";
Ο Κ. Έντουαρντ Χαρτ.

Θέλω να ξέρεις, ότι και να γίνει θα έχουμε πάντα το Παρίσι.
Η Δεσποινίς Μπάρμπαρα Ρόμπινς.

Ο Κ. Τσαρλς Κάρολ.
Πώς τα πας;
Όχι.
Πολύ εργασιακό.
Μοιάζεις μ' έναν φίλο μου.

Φαίνεσαι πολύ ωραίος απόψε.
Κι εσύ είσαι πολύ ωραία.

Το ξέρω.

Πως τα πας;
Πως τα πας;
Είναι κι εμέμα η πρώτη μου φορά εδώ.
Γεια.

Είμαι πολύ καλά.

Αγαπώ αυτό το μέρος.

Είναι αστείο, δεν έχω αγγίξει ποτέ αυτα τα πράγματα.

Δεν τρώω κρέας.

Δεν πίνω.

Δικηγόρος.

Καύκα.

Καπέλα.
Όχι όλα τα ναρκωτικά, μερικά.
Εννοώ, καταλαβαίνω.

Πρέπει να είσαι Ινδιάνος.

Δεν θέλω να μιλάω σε ανθρώπους.

Ψήφισα τον Μπους...
Δυο φορές.
Τι εννοείς...

Θεέ μου, ακούγεσαι σαν το αγόρι μου.
Λιόνι, μέρος για τέσσερις!
Έχω πειστεί ότι κάθε λογική γυναίκα σ' αυτήν την πόλη είναι πιασμένη.
Τόσο δραματικό.

Δεν μπορεί να είναι τόσο χάλια.
Δεν ξέρω.
Ίσως είμαι ο μόνος άνθρωπος στον κόσμο που μισεί ψιλοκουβέντα.
Φίλε, όλοι μισούν την ψιλοκουβέντα.
Και τι;

Από που είσαι;

Που πήγες σχολείο;

Ρωτώντας αυτά είναι πως ξέρεις ότι είσαι από τη Νέα Υόρκη.
Πόσο πληρώνεις για το διαμέρισμά σου;
Πόσα τετραγωνικά πόδια;

Νομίζω ότι αυτό το μέρος ανήκει στον ίδιο τύπο που έχει το Μπαλτάζαρ.
Έχεις πάει ποτέ ραντεβού εκεί;

Συγνώμη.

Νομίζω ότι είναι τόσο χάλια.

Ναι.
Ατελείωτα πάρτι που δεν θα έχει να κάτσεις.
Εντάξει, Τσάρλι.
Ξέρεις κάτι;

Σ' αγαπάω.

Εσύ.

Σε συγχωρώ.

Αυτό δεν σημαίνει ότι δεν έχεις ιδέα τι κάνεις όταν είσαι έξω μ' αυτές τις γυναίκες.

Κάθε άνθρωπος με κάρτα Αμέρικαν εξπρές και σφυγμό μπορεί να βγει ραντεβού.
Υπάρχει περίπου μισό εκατομμύριο ακόμη ελεύθερων γυναικών και ανδρών.
Απλά όταν είσαι έξω σ' αυτά τα ραντεβού χρειάζεται δύο για να χορέψεις τανγκό.

Πεινάω.

Δεν θα μπούμε ποτέ μέσα.
Και άκου μια καινούρια σκέψη, εγώ...
Δεν είμαι το πρόβλημα.

Η μέθοδος του ντροπαλού.
Η μέθοδος του ανοιχτόμυαλου.

Δεν μπορώ να πιστέψω ότι σκέφτεσαι έτσι.
Ξέρεις κάτι;

Θα πάω να μιλήσω στον υπεύθυνο.
Εντάξει.

Εκτός απ' αυτό, έχεις έναν ακόμη μεγαλύτερο μπαμπούλα εφόσον δεν κάνεις σεξ.
Εσύ ήσουν αυτός που είπε ότι μισεί την ψιλοκουβέντα.

Αν δεν κάνεις σεξ, δεν θα έχεις την κατάλληλη αυτοπεποίθηση.
Χωρίς αυτή, βουλιάζεις.
Τότε πρέπει απλά να κάνω σεξ.
Ναι.

Χαμήλωσε το ήθος σου.

Μην με κοιτάς έτσι.
Είναι εντελώς προσβλητικό για της γυναίκες αν δεν προσπαθήσεις να κάνεις σεξ μαζί τους.
Μπορεί να πει όχι, αλλά τουλάχιστον θα πάρει την ευχαρίστηση δίνοντας ότι έχει να δώσει στον παλιό Χέισμαν.
Θεέ μου.

Οι άνδρες είναι αηδιαστικοί.
Πως μια γυναίκα θα μπορούσε να είναι μ' έναν άνδρα είναι θαύμα για όλους μας.

Χαζό, αλλά αληθινό.

Είναι άντρας-γυναίκα, κομμάτι-κομμάτι, διαφήμιση και ταινία.
Δεν νομίζεις ότι είναι πολύ έξυπνη;
Καλά, αλλά είναι ελκυστική;

Δεν σ' αρέσουν τα πιστεύω της, το γούστο της στα παπούτσια, η προφορά του ονόματός της, η ανικανότητά της να διαβάζει, μιλάει ατελείωτα, σχηματίζει ολόκληρες προτάσεις, γεμάτο πλυντήριο, κλάνει...αλλά νομίζεις ότι είναι κάπως ωραία,
κάνε σεξ μαζί της.
Κάνε σεξ μαζί της και με λίγες άλλες γκόμενες όπως αυτήν.
Τότε προχώρα σε ένα ραντεβού με μια γυναίκα που πραγματικά σου αρέσει κουβαλώντας ένα καινούριου σεξαπίλ.
Το βέβαιο, " κάνω σεξ όλη την ώρα, καριόλα, οπότε σήκω απ' αυτό το πουλί" σεξαπίλ, τότε κάνε σεξ μ' αυτήν την γκόμενα... στο διάολο, ίσως και να την παντρευτείς.
Δεν ξέρω.

Θα είμαστε όλοι πιο χαρούμενοι περιμένοντας σ' αυτή τη σειρά την επόμενη εβδομάδα μιλώντας για κάτι άλλο πέρα από την ανεπαρκή σεξουαλική σου ζωή.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο να τ' ακούς.

Αλλά γι' αυτό στο λέω.

Εντάξει;

Λοιπόν, δεν θα φάμε πρωινό αλλά άκου τις συμβουλές απ' αυτόν τον τύπο.
Δίνεις πάντα τις καλύτερες συμβουλές.
Κοίτα, Τσάρλι, απλά φέρσου καλά σ' αυτές τις γυναίκες.
Εντάξει;

Σωστά.

Το βρήκα!
Τι είναι η βότκα χωρίς λάιμ, σωστά;
Ναι.
Ευχαριστώ.
Στην υγειά μας.

Είχα μόνο σόδα.

Είναι εντάξει.

Είναι εντάξει.
Η σόδα είναι εντάξει.
Το διαμέρισμά σου είναι ωραίο.
Ευχαριστώ.

Πάω στοίχημα ότι έχεις ωραίο φωτισμό εδώ μέσα.
Και είχες μια χαμηλή χρέωση κτηματομεσίτη.
Τσάρλι...
Είσαι εντάξει;
Καλά.

Είσαι απλά καλά.
Είσαι απλά καλά.
Μην διαφωνείς.

Πάνε εκεί μέσα, πιες την βότκα σόδα σου, βγάλε τα ρούχα αυτής της γυναίκας, και πάρε πίσω το σεξαπίλ σου.
Μαίρη, είναι κάπως σκοτεινά.

Μην ανησυχείς, τίγρη.

Περισσότερη επικοινωνία απ'ότι σεξ, μαλάκα μου!
Τι σε κάνει να έχεις το δικαίωμα να κάνεις αυτό που ζητάς, τέλος πάντων;
Ναι.

Καμιά γυναίκα δεν είναι σκλάβα του σεξ.

Δεν είναι καλό για τίποτα εκτός από όταν βγαίνει από το πουλί σου, είναι καλό για σένα.

Σπαράγγια.

Τι είναι χυμός ανανά από κάτω σου;
Συγνώμη, αλλά μ' αρέσει.
Είναι νόστιμος και αναζωογονητικός.
Δεν κάνει το μουνί μου πικρό.
Ίσως να απολαμβάνεις να ταπεινώνεις γυναίκες.

Όχι, δεν μπορείς να αποτριχώσεις το πουλί σου.
Απολαμβάνεις να ταπεινώνεις γυναίκες;
Γαμημένες πίπες και τηλεοπτικά σπορ!
Καριόλη!

Κανείς δεν νοιάζεται για τις φανταστικές ομάδες σας.
Σβήσε την και βγάλε τα σκουπίδια!

Χριστέ μου.
Ξέρεις πόσα "δεν απαντάει"
έχω αυτή την εβδομάδα;

Η Κορίν Μάκινεν, δεν απαντάει.
Η Τζούλια Κάνινγκαμ, δεν απαντάει.
"Κορίτσι από ραντεβού στα τυφλά,"
"καυτή γκόμενα από καφέ"
Ραντεβού στο ίντερνετ 13-37...

"Δεν απαντάνε, " στοιχηματίζω.

Η μόνη κλήση που μπορώ να πάρω αυτές τις μέρες είναι από την μαμά μου.
Το μόνο που θέλει να ξέρει είναι πότε θα βρω άλλη δουλειά;
Γαμώτο, φίλε.

Ευχαριστώ, φίλε.

Εντάξει, θα σταματήσουμε αυτή τη συζήτηση αλλά, θα πρέπει να πω, οι σχέσεις είναι δύσκολες.
Το μόνο πράγμα που δεν θα κάνω είναι να κάτσω εδώ και να ακούσω πόσο εύκολες σχέσεις έχουν οι άλλοι.
Το έχω πει αυτό πριν, αλλά θα το πω ξανά.
Θα πρέπει να σταματήσεις να προσπαθείς τόσο σκληρά.
Φέρσου στις γυναίκες όπως στο μπάσκετ.

Άσε το παιχνίδι να έρθει σε σένα.

Περιόρισε τα λάθη σου.

Ρίξε τη βολή.

Εντάξει.

Αντί να πλησιάσεις με ένα σταθερό πλάνο παιχνιδιού που προορίζεται για τη νίκη είναι καλύτερο να παραπονιέσαι.
Συγνώμη, φίλε.
Ξέρω ότι έχεις δίκιο.

Εγώ απλά...

Αλήθεια.

Είμαι χαρούμενος που είχαμε αυτή τη μικρή κουβέντα, αλλά...
Αν είσαι εντάξει μ' αυτό...
Τι θα έλεγες να παντρευτώ;
Σίγουρα έχει περάσει πολύς καιρός.

Σ' ευχαριστώ.

Τώρα, εσείς οι δύο, μην είστε ξένοι.
Δεν θα γλιτώσεις από μας ακόμη.
Όχι χωρίς να μας γνωρίσεις αυτή την νεαρή φίλη σου.
Ναι!

Άντζελα.

Τόσο ωραία μαλλιά και δέρμα.

Απλά φύγε.
Που μπορούμε να την βρούμε;
Εντάξει.

Παιδιά, όχι!

αλλά έχω κάτι για σένα.

Θα σε πετάξω έξω από δω!
Φίλοι μου, φίλοι μου.

Ένα γάμο δύο ανθρώπων που αγαπάμε τόσο πολύ.
Και γι' αυτό θα πρέπει να κρατήσουμε τους τύπους.
Απλά για μια μέρα, εντάξει;

Θα απολαύσουμε αυτό το γεναιόδωρο ανοιχτό μπαρ, εντάξει;
Συγνώμη, κύριε.

Ορίστε.

Θα ζητήσουμε συγνώμη.
Τώρα, γι' αυτό ακριβώς μιλάω.
Αυτή είναι μια υπέροχα φιλόξενη κίνηση.

Αξιαγάπητος!
Τι συμβαίνει με σένα, Μπράις;
Δεν νομίζεις ότι είναι αξιαγάπητος;
Είσαι μέλος του γαμήλιου πάρτι, για όνομα του Θεού.
Δεν μπορείς να αποφύγεις ένα τσακωμό από, τι, το τρίτο ποτό σου;
Ο μαλάκας έκατσε στην θέση μου.

Είναι ο πατέρας της αναθεματισμένης νύφης.
Εντάξει.

Απλά επισήμως, αυτό είναι το τέταρτο ποτό μου.
Θα μπορούσες να προσπαθήσεις να είσαι, λιγότερο μαλάκας.
Σε παρακαλώ.

Αλλά τουλάχιστον προσπάθησε να μην το κάνεις στο γάμο του φίλου σου.
Εσύ είσαι ο μόνος που μιλάει.

Άντε γαμήσου, φίλε.

Τι είναι αυτό το βρωμόστομα ξαφνικά;
Έχω στ' αλήθεια βρωμόστομα και αυτό το βρωμόστομα έχει βαρεθεί τις μαλακίες σου.
Τις μαλακίες μου;

Είσαι κόπανος.

Η πρώην σου δεν έχασε καθόλου χρόνο μαζεύοντας τα κομμάτια της.
Ποιο είναι το πρόβλημά σου;

Λες και δεν ξέρεις ότι η Άντζελα αρραβωνιάστηκε.
Τα καρότα είναι χάλια.

Εντάξει;

Θα πρέπει να μαζέψεις τα κομμάτια σου.
Πάρε.
Κάνε και στους δυο μας μια χάρη ρούφα ένα απ' αυτά για λίγο και απλά μη λες τίποτα.
Έχουμε μια ωραία, μεγάλη βραδιά μπροστά μας.

Ωραία κουβέντα.

Θα ήθελα να προτείνω μια πρόποση στον καλύτερό μου φίλο, τον Τσάρλι, που, Θεέ μου βοήθησέ μας όλους, είναι έτοιμος να βγάλει λόγο για τον καλύτερό του φίλο.
Στον Τσάρλι Κάρολ!
Όταν πρωτογνώρισα τον Τσάρλι, σκέφτηκα ότι ήταν εντελώς βλάκας.
Τότε άνοιξε το στόμα του...

Έλα, Τσάρλι.

Τσάρλι!
Κρατήσου, τώρα, Τσάρλι.

Ναι, η Άντζελα.

Δεν ανέφερα, ότι ο νέος μου αρραβωνιατικός έχει πολύ μεγάλο πουλί.
Αρκετά πολύ μεγαλύτερο σε μέγεθος από το δικό σου, Τσαρλς.
Σαφώς και αγαπώ να κάνω σεξ μαζί του μέσα στη νύχτα.
Μικρό παιδί.
Άρρωστε...
Δεν έπρεπε να βγάλεις λόγο.

Θα ήταν το τέλειο μέρος να ακούσω για την κάθε γκόμενα που έβγαινες από τότε που γεννήθηκες.
Πιθανόν καλύτερο από το να παραπονιέσαι.
Που δουλεύεις;

Σπαράγγια!
Ναι, δεν τρώω κρέας.

Γιατί κάτι πάει λάθος μ' αυτόν.
Ο οποιοσδήποτε μπορεί να το δει αυτό.

Σωστά, γιατί δεν θα μπορούσες ποτέ να κάνεις σκηνή στον γάμο ενός φίλου;
Ξέρεις ποιο είναι το πρόβλημά σου Τσάρλι;

Στην Κάθι και τον Βινς.
Αυτός ήταν ένας πραγματικά καταπληκτικός λόγος που έβγαλες.
Σ' ευχαριστώ πάρα πολύ.

Δεν έχω ξανά δει ένα ολόκληρο πλήθος μέσα σε τέτοια κλάματα.
Και ο τρόπος που το παρέδωσες, σχεδόν, κατατονικός σε κάποιες στιγμές.
Ήταν... ήταν το λιγότερο, συγκινητικός.
Λοιπόν, αυτό είναι που οι αλκοολικοί αποκαλούν "διαύγεια της στιγμής."
Δεν με...
Αναγνωρίζεις, έτσι δεν είναι;
Εντάξει.

"Ίσως όχι σήμερα, ίσως όχι αύριο αλλά σύντομα και για την υπόλοιπη ζωή σου." Γαμώτο.
Θεέ μου.

Ναι, εντάξει.

Εγώ...

Το έχω μετανιώσει από τότε.
Αλήθεια;

Ορκίζομαι στο Θεό.

Εσύ... ήσουν τόσο γοητευτική.
Απεριόριστα καλύτερο από το βίντεο "εργασίες: ναι!"
Αυτό ήταν καλό.

Δέξου τη συγνώμη μου για την μη προσπάθειά μου ήταν... εντελώς αδικαιολόγητη.
Λοιπόν, τώρα που το θυμήθηκα το μέρος του λόγου σου όπου η χορτοφαγία σε παράτησε.
Ο Χριστός και η Παναγία, παρεπιπτόντως.
Ξέρεις, ίσως μπορώ να το αφήσω να κυλήσει.
Λοιπόν, δεν θα κάνω αυτό το λάθος δυο φορές, οπότε, ξέρεις.
Πρόσεχε.

Αν και, πρέπει να πω ότι είσαι τυχερός επειδή ένα κορίτσι, όχι αρκετά σίγουρο όσο εγώ, θα μπορούσε να ανησυχεί ή να αναρωτιέται γιατί ένας τύπος ή κύριος, όπως εσύ δεν ζήτησε τον αριθμό της.
Θα μπορούσε να αναρωτιέται για δέκα ολόκληρα λεπτά.
Θα μπορούσε να αφήσει ένα σημάδι.

Λοιπόν, αυτό είναι κάτι για το οποίο ξέρω πολλά.
Αλλά, για να είμαι ειλικρινής, δεν υπάρχει τίποτα να αναρωτιέσαι.
Εσύ, εγώ...
Θεέ μου, ήμουν ενθουσιασμένος μαζί της.
Εγώ, από την άλλη πλευρά, τότε, όχι τόσο.
Ο Κ. ζημιάρης.
Πρέπει να το βάλω στο δίπλωμα αυτοκινήτου μου.
Σίγουρα πρέπει.

Φυσικά, σε συδυασμό με την εργασιακή κατάσταση.
Είμαι ακόμη άνεργος, παρεπιπτόντως, αλλά είμαι σίγουρος ότι μπορείς να καταλάβεις.
Όχι, για την ακρίβεια, βρήκα δουλειά πριν λίγους μήνες.
Αλλά το 'πιασες.

Βγήκα απ' αυτή τη σχέση μ' αυτό το κορίτσι την Άντζελα, και, δεν ξέρω, το θέμα με την Άντζελα...
Το θέμα μαζί της είναι...
Είναι στο παρελθόν.
Και εγώ ζω εδώ στην πραγματικότητα.
Χαίρομαι πολύ που σε βλέπω, παρεπιπτόντως.
Κι εγώ χαίρομαι πολύ που σε βλέπω.
Αγαπώ αυτό το τραγούδι.
Όχι, σοβαρά, θυμάσαι αυτό το τραγούδι;
Ναι, πως θα μπορούσα να το ξεχάσω;
Λατρεύω αυτό το τραγούδι.

Συνήθιζα να κάνω πατίνια σ' αυτό το τραγούδι.

Ναι.

Εντάξει.

Μόνο ανάποδο σκέιτ παρακαλώ.
Ανάποδο σκέιτ.

Ναι.

Αλλά, ξέρεις, πιθανόν μπορώ να σου κάνω ένα καλύτερο.
"Μόνο σκέιτ για ζευγάρια, παρακαλώ.

Όλοι οι υπόλοιποι πατινέρ παρακαλώ αδειάστε την πίστα."
Τώρα, ξέρω τι σκέφτεσαι.
Αλλά ο στόχος εδώ δεν είναι η Λορελάι καταλήγοντας να είναι η μία.
Όχι, για μένα, αυτό το σαββατοκύριακο ήταν αρκετά καλό να βλέπω μερικούς παλιούς φίλους ενωμένους με τους "αγαπημένους" τους.
Μια ωραία ανάμνηση που βοηθάει να βρω τον δρόμο μου.
Περιέργως, ωστόσο αν και μου πήρε λίγο καιρό χαλαρώνοντας, πετυχαίνοντας την καλύτερη εκτίμηση για ενδοσκόπηση βρίσκοντας έναν ψυχαναλυτή πρόθυμο να απορρίψει τις φιλοσοφίες της Ίμπιζα με αντάλλαγμα περισσότερες χρήσιμες σουηδικές τεχνικές...
Και, φυσικά, παίρνοντας μια κερδισμένη υπόθεση του χειροκροτήματος.
Επιτέλους ανέλαβα δράση, δημιούργησα την δική μου τύχη, και αποδέχτηκα τη ζωή, επιτέλους, πιο χαρούμενος.
Για μένα, πραγματικά, αυτό είναι το τρελό σημείο.
Από το να υποκρινόμαστε μια παράσταση για να δημιουργήσουμε ψυχολογικά τραύματα, να ζοριζόμαστε να κρύψουμε τα συναισθήματά μας, ίσως μπορούμε να αρχίσουμε βρίσκοντας παρηγοριά στισ δικές τους εμπειρίες...
Και τις καλές και τις άσχημες.
Αυτοί που απαιτούν να αγαπήσουν άλλον άνθρωπο...
Και να είναι αρκετά τυχεροί να αγαπηθούν ως αντάλλαγμα.
Κοιλάδες της ζωής...
Και, ειδικά, κορυφές της ζωής.
Να τους αισθάνονται και να μας θυμίζουν γιατί είναι τόσο υπέροχο απλά να είσαι ζωντανός αρχικά.
Να ζεις τη ζωή γεμάτη με αγάπη... πραγματική αγάπη...
Αυτό πρέπει να νιώθουμε.
Τιμώντας του σπάνιους θησαυρούς αυτών των σχέσεων απλά αφήνοντάς τες πίσω...
Να είμαστε ευγνώμονες για τις ζωές μας...
Και να απολαμβάνουμε τη διαδρομή.
Τουλάχιστον, νομίζω ότι αυτό λέει η Όπρα.
Δώσε μου ένα χεράκι, φίλε.

Εντάξει.

Τα λέμε.
Ας δούμε τι μου άφησε.
Αυτό θα καλύψει τα ποτά.
Ξέρεις, στην Αμερική, είμαστε κύριοι.
Οι κύριοι δίνουν ο ένας στον άλλο χρόνο να μιλήσουν.
Οπότε, αν θα...

Λιόνι, μέρος για τέσσερις.

Λιόν;

Ναι, είναι πιασάρικο όπως το χειροκρότημα, εντάξει.
Έχω το χειροκρότημα.
Απλά ίσως να καλούσες άλλο κορίτσι στο δωμάτιο.
Ίσως θα μπορούσες να μας βλέπεις;
Αστρονομικό.
Ναι.

Γη με χάλια γεύση.

Σβήσε την!

Σβήσε την!

Αυτό γιατί κάτι πάει λάθος μ' αυτόν.
Ο οποιοσδήποτε μπορεί να το δει.
Είναι γιατί κάτι πάει λάθος μ' αυτόν.
Ο οποιοσδήποτε μπορούσε να το δει.
Με συγχωρείτε.
Είναι γιατί κάτι πάει λάθος μ' αυτόν.
Ο οποιοσδήποτε μπορεί να το δει.

Κάτι άλλο;
Σωστά, γιατί σ΄αυτό τον σκοτεινό δρόμο αυτοί οι δύο τεράστιοι αγριάνθρωποι με μαχαίρες...
Και γκλοπ.

Συγνώμη.

Γαμώτο.

Οι συμβιβασμοί, οι...τι στο διάολο;
Οι συμβιβασμοί σχέσης.

Γάμα με!

Γάμα με πολύ σκληρά.
Κούκου τζα.

Κούκου τζα.
Ως αποτέλεσμα της αιώνιας καταδίκης σας κατευθείαν στην κόλαση.
Σταμάτα το.
Τι;
Ήταν βότκα χωρίς λάιμ, σωστά;
Ναι.

Βαθμολογία!
Καταπληκτικά.
Και... πάμε.

Που σήμαινε ότι ήξερε πως να εκμεταλλευτεί τα ζωώδη ένστικτά μας, ανεβάζοντας το σεξουαλικό μας κίνητρο.
Πέντε οργασμοί.
Φαίνεσαι σαν να έχεις κάνει πολλά ναρκωτικά.
Έχουμε...

Αμερική, όχι Βρετανία.
Φοράω την γαμημένη καρφίτσα με την σημαία.
Έλα.

Θα σε αφήσω να μου κάνεις αυτό που σ΄αρέσει.
Έχω, σχεδόν, ένα ολόκληρο λιπαντικό.
Γάμα το!

Εντάξει, πάμε.

Έτσι κάνω αφηγήσεις στο σπίτι μου.
Πέντε, έξι, εφτά, οχτώ...
Οπότε συνεχίστε να τσουλάτε με το καροτσάκι για το κάπνισμα.
Διαθέσιμο σε εκλεκτά μαγαζιά κοντά σας.
Τι κάνεις;

Εντάξει.
Ας συνεχίσουμε.
Αυτό ήταν καταπληκτικό!

Αυτό ήταν το καλύτερο.
Αυτό ήταν καλύτερο.
Θέλεις να κάνεις άλλο ένα;
Αυτό είναι κουδούνισμα, φίλε.

Γαμώτο!
"67 γάιδαροι, πάρε 5 πόσοι γάιδαροι;

Εντάξει, περίπου, εδώ;
Λίγο πιο ψηλά.
Εκεί.