# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mετάφραση:

ΔΙΕΘΝΗΣ ΔΙΑΣΤΗΜΙΚΟΣ ΣΤΑΘΜΟΣ
ΠΙΛΓΚΡΙΜ 7 ΑΠΟΣΤΟΛΗ ΣΤΟΝ ΑΡΗ ΗΜΕΡΑ 1η
Σας μιλάει η Δόκτωρ Μιράντα Νορθ, αξιωματικός
Καραντίνας στον Διεθνή Διαστημικό Σταθμό
Σήμερα η κάψουλα Πίλγκριμ με τα πολύτιμα δείγματα εδάφους του 'ρη... ολοκληρώνει την επιστροφή των 8 μηνών της, από τον 'ρη
Η προετοιμασία για την λήψη αυτών των δειγμάτων... ήταν ο σκοπός της αποστολής μας τους τελευταίους μήνες
Αλλά η κάψουλα Πίλγκριμ, έχει πάθει ζημιά.
Στις 0630 UTC...
Το Πίλγκριμ, χτυπήθηκε από συντρίμμια και παρέκκλινε από την πορεία του.
Ο Ρόρι 'νταμς, κατάφερε να καθιερώσει οπτική επαφή, βγαίνοντας στο διάστημα, όπου και θα το πιάσει με τον τηλεκατευθυνόμενο μηχανικό βραχίονα.
Περιμέναμε πολύ καιρό γι' αυτά τα δείγματα.
Κι ο Ρόρι, θέτει τον εαυτό του σε μεγάλο κίνδυνο για να τα διασφαλίσει.
- Όβερ.

Λοιπόν, πως θα το κάνεις;

- Δόκτωρ Τζόρνταν, αυτή είναι η καλύτερη άμυνά σου;

Το άζωτο είναι στο μηδέν.
- Δόκτωρ Νορθ;

Ρόρι πιο σιγά, πας πολύ γρήγορα..
Πάω γρήγορα για να πάω γρήγορα.
Εσκεμμένα.

Να θυμάσαι, 8 δισεκατομμύρια ανθρώπους.
Ρόρι, αν δεν μπορέσεις να το ανακτήσεις,
Προειδοποίηση αποκαλύψεων.

Αν δεν μπορείς, απλά σπρώξε την κάψουλα, στο βαθύ διάστημα.

Μπορείτε να καταργήσετε το TOC, συγγνώμη.

Έχω μια μεγάλη επιχείρηση.

- Απλά ήθελα...

Κι εγώ σε αγαπώ.
- EMU στα 4,7 psi.

Εδώ.

Ας ξεκινήσουμε... προσεχτικά...

Τέρμα οι συγνώμες.
- Ντέιβιντ, έρχεσαι;

- Πιο σιγά, Σο.

Πως λες, "ανάπνεε" στα Ιαπωνικά;
Αυτό θα έπρεπε να ήταν απλή ρουτίνα.
Ο αεροφράχτης, είναι κλειδωμένος.

04:35 UTC.
Μετά το χτύπημα, καμία απάντηση.
Εισέρχεται σε τροχιά σύγκρουσης με τον με το ISS. (Διεθνής Διαστημικός Σταθμός)
Εκκίνηση επείγουσα διόρθωση τροχιάς και χειροκίνητη ανάκτηση.
Χέρι συνδέθηκε.

Σταθμός προς κέντρο, εκκίνηση αλληλουχίας.
- Οπότε η επιτροπή...; - 'σε εμένα να ανησυχώ για την επιτροπή.
Πού είναι ο Ρόρι;
Διακινδυνεύει εκεί έξω.
Ήρεμα παιδιά, τα μικρόφωνα είναι ανοιχτά.
Έτοιμος, Σο;
Προωθητήρες ενεργοί.
Κράτα τη θέση σου.
Έχω τον έλεγχο του βραχίονα
Θέλεις να πεθάνεις τόσο σύντομα;
Όχι, πληρώνομαι ανά πτήση.
Έχω καλό προαίσθημα γι' αυτό.
Ναι;
Ο Ρόρι θα ασχοληθεί με αυτό το δείγμα.
Απευθείας στο εργαστήριο σου.
Ετοιμαστείτε για επιδιόρθωση τροχιάς.
.052905 .076
Δεν εκπαιδεύτηκες ποτέ γι' αυτό.
5, 4, 3, 2, 1.
Νέα κάψουλα στο βάθος 3, αρνητικό 0,50.
Ειδοποίηση εγγύτητας.
Αγνοήστε την ειδοποίηση εγγύτητας.
Νέα τροχιά σταθμού:

Αυτή η κάψουλα, στο παρατσάκ δεν θα μας πετύχει.
- Ρόρι;

Έρχεται από χαμηλά.
Από στιγμή σε στιγμή.

Περνάω καλά.

Ρόρι...
- Αν χάσεις...

Και...
Απλά θα γλιστρήσω στην ατμόσφαιρα σαν πλακουτσωτή πέτρα στο νερό.
Απλά πέτα το στο πουθενά και μετά τελειώσαμε.
Εντάξει.
Εκεί!
- Εκεί.

Εδώ είμαστε.

Ρόρι, πρέπει να μετακινηθείς, θα σε χτυπήσει.
Αυτό είναι κακό.
Παρακαλώ, Ρόρι, μετακινήσου.
Σταθμός προς κέντρο ελέγχου.

Συνήθιζα να παίζω άμυνα, αλλά μόνο σε...
- Ρόρι;

Όχι τώρα.

Ρόρι;
Ρόρι;
Το έπιασε!
Γεια!
Για το Instagram!
Θέλω να το κάνω.
- Σημάδεψε και ρίξε, κάθαρμα.

Η κάψουλα 'ρης, σε θέση κλειδώματος.
Επιστρέφω σπίτι.
Σας μιλάει η Διοικητή της αποστολής, Αικατερίνα Γκολόβκινα.
Πείτε στη επιτροπή ότι το Πίλγκριμ, προσγειώθηκε στο Πλίμουθ Ροκ.
Τα δείγματα του 'ρη είναι ασφαλή.
Ελήφθη, Διοικητή.

Διεθνής Διαστημικός Σταθμός Αποστολή Πίλγκριμ 7.

Έτοιμος;
Καταγράφουμε.

Ο προσκυνητής δεν έβλεπε μόνο πράγματα στο έδαφος του 'ρη.
Κοιτάζουμε, ένα μεγάλο κύτταρο...

Αδιαμφισβήτητα βιολογικό.
Και όπως και οι οργανισμοί στην γη, φαίνεται πως είναι κυτταρικό πρωτόπλασμα.
Το κυτταρικό τοίχωμα είναι παχύ.
Αυτές οι τρίχες μοιάζουν μακρύτερες από αυτές που συναντάμε, στην γη.
Μοιάζουν περισσότερο ένα μαστίγιο.
- Ποια είναι η θερμοκρασία;

Σταμάτα, να το αναφέρεις αυτό.
Μείον 82.
Ακόμα πιο γρήγορα.
Μείον 55.
Αυτή είναι κάποια μαλακία αναζωογόνησης.
Αυτή είναι μια πολύ συγκεχυμένη αναφορά.
- Ω, Για έναν σπασίκλα, όχι..

Μείον 17.
Μηδέν βαθμοί.
Έλα τώρα.
18... 19... 20 βαθμούς Κελσίου.
Τίποτα.
Ενημέρωση;
Θα δοκιμάσω διαφορετική ατμόσφαιρα.
Πιο κοντά στην Προτεροζωική γη, απ' ότι στον σημερινό 'ρη.
Λιγότερο οξυγόνο...
Περισσότερο διοξείδιο του άνθρακα.
Και όταν ο Σο, είναι έτοιμος...
Ένα μέσο ανάπτυξης.
Σ΄ αυτήν την περίπτωση, γλυκόζη.
Έλα, χόρεψε.
Μήπως μόλις κουνήθηκε;
Χιού;
Θεέ μου.
Δούλεψε.

Εξετάζουμε την πρώτη αδιαμφισβήτητη απόδειξη ζωής πέρα από τη Γη.
Ω, είναι όμορφο.
Η πρώτη μας ερώτηση είναι από τον 'λεν.

Και, 'λεν, ποια είναι η ερώτηση σου για την κυβερνήτη Γκολόβκινα;
Είναι πράσινο;
Δεν είναι καθόλου ορατό βασικά, είναι μικροσκοπικό.

Για να καταλάβεις γιατί μιλάμε, το σώμα σου αποτελείτε, από τρισεκατομμύρια.
Υπάρχει, ένας εξωγήινος, μέσα μου;
Στοιχηματίζω, ότι καμιά φορά ο δάσκαλος σου, το σκέφτεται αυτό.
Έχουμε άλλη μια ερώτηση, από την οχτάχρονη Μαρί.
Θα φέρετε τον εξωγήινο πίσω στην γη;
Όχι θα το κρατήσουμε εδώ και θα το μελετήσουμε σε ασφαλές περιβάλλον.
Διοικητή;
Το ISS είναι το πιο ακριβό σπίτι που χτίστηκε ποτέ.
200 δισεκατομμύρια αμερικανικά δολάρια και αυξάνονται, επειδή εξακολουθούμε να προσθέτουμε, δωμάτια.
Πετάει γύρω από τη Γη 16 φορές την ημέρα.
Σε διάστημα τριάντα χρόνων, πάνω από 100 άτομα, έχουν ζήσει εδώ χάρης στις γενναιόδωρες χώρες όπως η Ρωσία, οι ΉΠΑ και η Κίνα.
Το ονομάζουμε αυτό, "Δικτύωμα ηρεμίας".
Ο Δόκτωρ Τζόρνταν από 'δω, ετοιμάζεται να σπάσει το ρεκόρ ημερών παραμονής στο διάστημα.
473 στην σειρά.
Πρέπει να λείπεις στην μανούλα σου.
Της λείπω, αλλά κι εδώ έχω την οικογένεια μου..
Ναι, που τον πειράζουν λίγο, επειδή λείπει στην μαμάκα του.
Είναι μια από τα νεότερα μέλη πληρώματος μας, η Μιράντα Νορθ... από το κέντρο ελέγχου λοιμωδών ασθενειών.
Είναι κι αυτή επίσης, γιατρός.
Εσείς παιδιά, είστε μάρτυρες σε ένα διαστημικό τρίαθλο.
Ναι κερδίζω.
Έχουμε κι άλλη μια ερώτηση, από την επτάχρονη Λέιλα.
Νομίζουμε, ότι αυτή η ερώτηση, κάπως προσωπική.
Συνέχισε.
Πώς πηγαίνετε στην τουαλέτα;
Με ένα χωνί.
Έναν σωλήνα.
Και λίγη αναρρόφηση.
Όλα όσα κάνουμε στον ISS είναι ακριβώς ότι κάνουμε και στην γη.
Αλλά διαφορετικό.

Και το όνομά σου είναι;
Γι' αυτό θα πάμε ζωντανά...
Ακριβώς έξω απ' το στούντιο μας, στην Τάιμς
Σκουέρ, σε μια πολύ γενναία μαθήτρια.
Γεια, Ντομινίκ.
Γεια.
Το Δημοτικό σχολείο, Κάλβιν Κούλιτζ... επιλέχθηκε από 11.000 σχολεία... για αυτή την τιμή.
Θα ονομάσετε τον Αρειανό... όπως το σχολείο μας.
"Κάλβιν".
Κέντρο;

Αν ακούτε, μάλλον είναι ανατριχιαστικό...
Μπορώ να γκρινιάξω για ένα δευτερόλεπτο για την μικροδιαχείριση;
Δεν είμαστε ανθρώπινες μαριονέτες γεμάτες με αίμα.
Προέρχομαι από μεγάλη οικογένεια υδραυλικών.

Δεν μπορώ.

Είναι Βρετανός.
Το πρώτο διεθνές συμβάν.
Μην γίνεσαι άσχημος Αμερικανός.
Ουάου, ποιος είναι άσχημος τώρα;
Το τσάκισα το βήμα 17.

Το μόνο που βλέπω, είναι ακριβώς εκεί.
Κέντρο, με συγχωρείτε γι' αυτόν.
Το κέντρο δεν μπορεί να ακούσει.
Δεν ξέρω από πού προέρχεται αυτή η οργή.
Μπορείς σε παρακαλώ, να φτιάξεις απλά το ντους;
Μπορώ να το κάνω μόνος μου.
Ναι, ξέρω.

Οι γιατροί ποτέ δεν φροντίζουν καλά τους εαυτούς τους.

Έχεις περάσει πολύ χρόνο εδώ πέρα.
Η ατροφία έχει επιταχυνθεί.
Και είσαι κοντά στο όριο.
Τραγουδάς στο κενό;
Μου αρέσει εδώ πάνω.
Όταν βρισκόμουν στο στρατό, πήγαμε στη Συρία.
Ξέρεις.
Στήσαμε ένα νοσοκομείο.
Θεραπεύαμε όλες τις απώλειες και μετά... επιστρέψαμε μετά από κάνα 2 βδομάδες και,
Ολόκληρο το χωριό θα βομβαρδίστηκε.
Ότι αυτή η γη δεν είναι όλη η Συρία, όμως;
Δεν μπορούμε να σταθεί ο τρόπος που κάνουμε ο ένας στον άλλο κάτω εκεί.
Αλλά είναι σπίτι, και είναι όμορφο.
Μη χάσετε τίποτα;
Τι χάσατε;

Μου αρέσει το βουητό εδώ.
Και τον αέρα.
Αυτό που έχετε επιτύχει με τον Golov είναι αξιοσημείωτο, Χιού.
Δεν είχα την ευκαιρία να το πω.
Ευχαριστώ.

Εύχομαι να έχω μια μηχανή χρόνου, ώστε να μπορώ να επισκεφθώ το 10χρονό μου.
Θέλατε να είστε αστροναύτης;
Ήθελε να βγει από την αναπηρική καρέκλα.
Και πώς αισθάνεται τώρα;
Σαν πουλί.
Μην με παρεξηγήσεις.
Δεν μισώ την καρέκλα.
Την λατρεύω.
Για χάρη της ανώνυμης ιδιοφυίας που την ανακάλυψε.
Είσαι μοναδικός, Χιού.
Καληνύχτα.
ΠΙΛΓΚΡΙΜ 7
- 1120 UTC.

Η πρόσληψη γλυκόζης είναι ραγδαία.
Τα κύτταρα του δείγματος, έχουν αρχίσει να μεταλλάσσονται σε μια ενιαία μάζα.
Και μοιράζονται επίσης και ηλεκτρική δραστηριότητα.
Σε κάτι που μοιάζει με ακμάζων νευρικό δίκτυο.
Παρατηρείστε, ότι δεν είπα, εγκέφαλο.
Σας μιλάει η Δόκτωρ Νορθ.
Η μορφωμένη μας γνώμη, είναι ότι αυτό το νέο είδος... είναι ότι δεν είναι μια αποικιακή αλληλουχία που χωρίζεται σε μονοκύτταρους οργανισμούς... αλλά ένας μεγαλύτερος οργανισμός που αποτελείται από... τρισεκατομμύρια ίδια συνεργάσιμα κύτταρα.
Και εδώ είναι το πιο εντυπωσιακό.
Το έκανα τόσο εντυπωσιακό, έτσι δεν είναι;
Σε αντίθεση με τους περισσότερους οργανισμούς πολλαπλών ρυθμίσεων, κάθε μέρος του Κάλβιν, μπορεί να εκτελέσει όλες τις σωματικές λειτουργίες, αυτόνομα.
Κάθε ένα κύτταρο, είναι ταυτόχρονα, ένα μυϊκό κύτταρο και ένα νευρικό κύτταρο... και ένα φωτογραφοδεκτικό κύτταρο.
Έτσι το πλάσμα στο σύνολό του...
Είναι πολύ διαφορετικό...

Χωρίς εγκέφαλο, χωρίς μάτια.
Ως εκ τούτου, ο Κάλβιν διαθέτει τώρα τα μέσα για να αλληλεπιδράσει με το περιβάλλον του, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης αυτών που φαίνεται να είναι πρωτόκολλα.
Θα επιδείξω.
Παρατηρώ πως πλησιάζει και δεν αποσύρεται.
Η περιέργεια του, αντισταθμίζει τον φόβο του.
Αυτό είναι όμορφο.
Γεια σου, Κάλβιν.
Πώς σου φαίνεται αυτό, Χιού;
Πρόκειται να γίνεις μπαμπάς.
Θα γίνει μεγάλη μάχη για την επιμέλεια του.
Μπορείς Καζούμι.

Κάνω ότι μπορώ.

Έρχεται.
Σχεδόν εκεί.

Εύκολο να το λες.

Μπορείς, Καζούμι.

Μπορείς, μπορείς!

Σο!

Ναι. μπορώ να το δω
Είναι εντάξει.
Σπρώξε!

Θα συναντήσεις την Μέι, σύντομα.
Μπορείς.

Και ότι υπήρχαν περισσότερα από αυτά κατά τη διάρκεια της νύχτας.

Αυτό το βιβλίο, δεν έχει φωτογραφίες μέσα, έτσι δεν είναι;
Προφανώς όχι.
Θα προτιμούσες, να μην το διαβάζω δυνατά.
Παιδιά, παιδιά.
Γνωρίστε την Μέι.
Γαια, Μέι!
- Πες γεια σε όλους, Μέι.

- Τόσο όμορφη!

Ευχαριστώ.

Έχεις καμιά ιδέα ποιος είναι ο πατέρας;
- Σκάσε.

Ώρα για παραμύθι.

Θα μπορούσες να πεις ότι ήταν η πρώτη μου επαφή με το διάστημα.
- Σε ευχαριστώ πάρα πολύ.

- Σας ευχαριστώ παιδιά.

Ευχαριστώ!
Σοβαρά, αυτό το παιδί έχει μπλε μάτια.
ΑΠΟΣΤΟΛΗ EII ΠΙΛΓΚΡΙΜ 7, ΗΜΕΡΑ 25η
Είναι το εργαστήριο.
Μιράντα, έλεγξε το O2 στο εργαστήριο.
Το επίπεδο είναι στο 21.

Είμαστε εντάξει.

Δεν καταλαβαίνω πώς συνέβη αυτό.

Ο σφιγκτήρας.

Λες και δεν το ξέραμε ότι εσύ φταις.

Η προστασία αυτού του τείχους προστασίας, ναι.

Το Κίμπο, δεν έχει σχεδιαστεί για αυστηρό κλείδωμα τείχους προστασίας και ούτε κι αυτός ο σταθμός.
Υπάρχει μηδενικό προηγούμενο για οποιαδήποτε από αυτά.
Αλλά δεν βγαίνεις από αυτό το εργαστήριο χωρίς να τριπλοελέγξεις τα πάντα.
Μην ξαναπάς σε εκείνι το εργαστήριο χωρίς σωστή ξεκούραση.
Απ' όσο ξέρω εγώ, μεταφέρουμε άνθρακα στο σκάφος.
Δεν μπορείς να συγκρίνεις τον Κάλβιν με άνθρακα.
Ξέρω εκείνους τους 5 τύπους πίσω στο σπίτι, που μπορούν να κάνουν την δουλειά μου.
Κανείς δεν μπορεί να κάνει την δικιά σου, εκτός από εσένα.
Δεν θέλω να είμαι κοντά σε εκείνο το πράγμα.

Καταλαβαίνω.

Σταμάτα!

Μπήκες μέσα και έπαιξες μαζί του λες και είστε φιλαράκια.
Εγώ είμαι φιλαράκι σου.

Αυτό δεν είναι και δεν θα είναι ποτέ ελεγχόμενο πείραμα.
Οπότε, ας συμφωνήσουμε όλοι, ότι κάναμε το πρώτο και το τελευταίο λάθος μας.
Μου λείπει ο γαμημένος σκύλος μου.

Δόκτωρ Μιράντα Νορθ, αξιωματικός καραντίνας, 23:20 UTC.
Έπειτα από εβδομάδες εκπληκτικής ανάπτυξης και δραστηριότητας, ο Κάλβιν, είναι εντελώς ανενεργός.
Πιστεύουμε ότι αυτό οφείλετε στην αποτυχία του σφιγκτήρα, στο εργαστήριο.
Η οποία προκάλεσε την αλλαγή θερμοκρασίας στο κουτί του Κάλβιν.
Η θεωρία που εξετάζουμε, είναι ότι αυτή η αδρανοποίηση, είναι ένας μηχανισμός, άμυνας.
Όλοι εδώ, έχουν φτάσει στα όρια τους.
Ο Χιού αυτοτιμωρείται, αλλά ειλικρινά εγώ, ανακουφίστηκα.
Ο Κάλβιν, μεγάλωνε πολύ γρήγορα... και αυτό τώρα μου δίνει την ευκαιρία να αυξήσω τα προληπτικά μέτρα του τείχους προστασίας με το πλήρωμα.
Το κουτί πρέπει να παραμείνει σφραγισμένο, το εργαστήριο, πρέπει να παραμείνει σφραγισμένο.
Ο κίνδυνος για τον Κάλβιν, δεν έχει σημασία.
Απλώς επιπλέει.
Λόγω του λάθους μου...

Και πήγαινε τόσο καλά.
Τι;
Κάτι που συνήθιζε να λέει ο πατέρας μου.
Και όλα πήγαιναν, τόσο καλά.
Παίζω με την ιδέα να τον διεγείρω ηλεκτρικά, τι νομίζεις;
- Δεν αποφασίζω εγώ.

Δεν ξέρω.
Η δουλειά μου, είναι οι γραμμές άμυνας..
Φαντάσου το χειρότερο πράγμα που θα μπορούσε να συμβεί...
Και μετά το ακόμα πιο χειρότερο και το ακόμη πιο χειρότερο, και...
Εγώ κάνω τα σχέδια για όλα αυτά.
Το καταλαβαίνω αυτό, αλλά τα ρίσκα παίρνονται για κάποιον λόγο.
Εξαιτίας του Κάλβιν, μπορούμε να μάθουμε πάρα πολλά για την ζωή.
Την προέλευση του, την φυσιολογία του, ίσως ακόμα και το νόημα του.
Ξέρω.
Είσαι γιατρός.

Τι θα γίνει αν ο Κάλβιν, κάνει τα βλαστοκύτταρα ξεπερασμένα;
Αν βοηθήσει στην θεραπεία των ανίατων;
Να αντιστρέψει το μη αντιστρέψιμο;
Πρέπει να το διορθώσω αυτό.
Ωραία.

- Τεντώσου.

Και... χαλάρωσε..
Έτοιμος.
Είσαι σίγουρος ότι δεν θα το βλάψει;
Είναι πολύ, πολύ χαμηλή τάση.
Απλά το διεγείρουμε.
Τι ακριβώς ελπίζεις να βρεις;
Ελπίζω να τον ξυπνήσω.
Θα δούμε υπό ποιες συνθήκες θα επανασυνδεθεί με το περιβάλλον του.
Πάμε μέσα.
Συγκλονίζοντας τον πίθηκο.
Δοκιμάζοντας ένα άλλο σημείο.
Τίποτα.
Ακόμη και στο κυψελοειδές επίπεδο.
Είστε βέβαιοι ότι δεν είναι λόγος...
Νεκρός;
Είναι ζωντανός, μόνο σε βαθύ ύπνο.
Ω, Κάλβιν.
Ξύπνα.
Σκατά!
- Τι συμβαίνει;

Θα προσπαθήσω να τραβήξω το χέρι μου έξω.
Μπορείς να το κάνεις αυτό, αλλά να βεβαιωθείς ότι θα προσέχεις το γάντι.
- Σκατά.

Καριόλη!
Πόσο δυνατά σε κρατάει;
Σαν μια καλή χειραψία.
Είναι περίεργο που δεν πονάει, αλλά είναι πολύ δυνατό.
- Ποιο είναι το πρόβλημα;

Ο καρδιακός του παλμός είναι 165.
Σο, μπορούμε να εμπιστευτούμε το γάντι;
Είναι πολύ σφιχτό.
Το γάντι δεν πρόκειται να βγει.

- Σκατά.

Απλά χαλάρωσε.

Ντέρι;

Απλά χαλάρωσε το χέρι σου.
Είναι ανάμεσα στα δάχτυλά μου.
Μπορώ να προτείνω κάτι;

Όχι, δεν θα μπεις εκεί μέσα..
Όχι. φυσικά και δεν μπορείς.

Μπορώ.

- Μπορείς να προσπαθήσεις να το παραπλανήσεις;

Θα δω αν μπορέσω να το κάνω να ενδιαφερθεί για το μπαρ.
Εμπρός, αγαπημένο μου μικρό μάφιν.
Έλα, έλα.
Έχασε το ενδιαφέρον.
Έπιασε το χέρι μου.
Χιού;
Χιού;
Έ, Χιού!
- Τι στο διάολο συμβαίνει;

- Έλα τώρα, περίμενε!

Τι περιμένεις;
Μην το κάνεις αυτό!
Χέστηκα για την καταραμένη την καραντίνα σου!
Ποιος σου έδωσε αυτήν την δικαιοδοσία.

Περίμενε, περίμενε, περίμενε!
Βγήκε!
Βγήκε!
Παιδιά, κοιτάχτε τον!
Ω Θεέ μου.

Ποιες είναι οι ζωτικές ενδείξεις του;
126 και πέφτουν.
Τι κάνει;
Γαμώτο.
Εντάξει.

Εκεί.
Παιδιά;
- Γάμησε το!

- 'στον τον να φύγει.

Πρόσεχε το χέρι του.
Πιάστον!

Ναι.
Ντέιβιντ, σε χρειάζομαι εδώ.
Ρόρι...
Δεν μπορώ να σε αφήσω έξω.
Ω... σκατά.
- Χιού, Χιού;

- Κοίταξε με.

Παιδιά;
Προτάσεις;
Πάρε τον πυρσό οξυγόνου και κάψτο!
Ναι, ναι.
Γαμώτο!
Εντάξει.

Πώς θα τον βγάλουμε έξω;
Πρέπει να πάμε τον Κάλβιν, πίσω από το τείχος προστασίας, ένα.
Μόλις είναι εντάξει, βγάζουμε τον Ρόρι, έξω.
Γάμησε το.

Διοικητή;
Σκότωσέ το.
Σο, καμία πρόταση;
Τι γίνεται με τον αποτεφρωτήρα;
Μου αρέσει αυτό.

Κλείσε την κόκκινη βαλβίδα.

Αποσύνδεσε την μάνικα.
- Πρόσεχε Ρόρι.

Τελειώνουν τα καύσιμα.
- Χειροκίνητη παράκαμψη.

Εντάξει.
Ρόρι, γι...
Ναί.
Γαμώτο!
Σπαταλάτε πάρα πολλά καύσιμα.
Ρόρι!
Ρόρι;
Ρόρι, Σταμάτα, σταμάτα!
Ρόρι;
Δεν έχεις καύσιμα.
Είναι πίσω σου!
Χριστέ μου.
Γαμώτο!
Κάποιος να ανοίξει την γαμημένη πόρτα και να τον τραβήξει έξω!
Απλά άνοιξε την πόρτα.

Τι λέει;

Πρέπει να ανοίξουμε την πόρτα!
Όχι!

Γάμα το πρωτόκολλο!

Υπάρχει ένας άνθρωπος που πεθαίνει εκεί!
Παιδιά;
Παιδιά.
Σο..
Είναι πολύ μεγαλύτερο.
Θεέ μου!
- Παιδιά;

Παιδιά.

Η CPU μας παρακάμπτει.
Ψάχνει για διέξοδο.
- Το σύστημα δεν μου δίνει πρόσβαση..

Κλείστο.

Πόσο έξυπνο είναι αυτό το πράγμα;
Αισθάνεται τη ροή του αέρα.
- Δεν μπορώ να τα ελέγξω όλα, αμέσως.

Σφραγίστε το εργαστήριο!
- Κλείστε το.

Έφυγε.
- Έφυγε.

Τώρα, μπορεί να είναι οπουδήποτε.
Το τείχος προστασίας, απέτυχε.
Kατ...
Πρέπει να αποκαταστήσουμε την καραντίνα.
Θα στείλω σήμα κινδύνου.
Κέντρο, εδώ Σταθμός...

Η τοποθεσία του δείγματος, είναι άγνωστη.
Πρέπει να θεωρηθεί εχθρικό και θανατηφόρο.
Ο σκοπός μας είναι να το απομονώσουμε και να το καταστρέψουμε, σύμφωνα με το πρωτόκολλο.
Θα συνεχίσουμε να ενημερώνουμε για την πορεία μας, εκτός αν έχουμε διαφορετικές οδηγίες.
Παρακαλούμε πείτε μας αν το λάβατε και συμβουλεύστε μας.
Κατ, το χάσαμε.
- Πώς ήταν;

Δεν μπορούμε να είμαστε σίγουροι.

Μπορούμε να επικοινωνήσουμε ο ένας με τον άλλο;
Ντέιβιντ;
Είμαι η Κατ.
Με λαμβάνεις;
Κάλεσε τον Ντέιβιντ.
Ακόμα, έχουμε χάσει την επαφή μας, με τη Γη.
Δεν νομίζω...
Περίμενε..
Ναι, οι εξωτερικές επικοινωνίες είναι εκτός..
Οι ψεκαστήρες επηρεάζουν, τις επικοινωνίες;
Όχι.

Μπορούμε να κάνουμε διαγνωστικό έλεγχο από εδώ;
Ο πομπός, απέτυχε.
Αλλά, πρέπει να βγούμε έξω για να αποκαταστήσουμε την επικοινωνία μας με την Γη.
Τότε πρέπει να πάω..
Ασε μένα.

Μετά τον Ρόρι, είμαι η πιο κατάλληλη για να ανέβω και να το επισκευάσω.
Αυτό δεν είναι στο πρωτόκολλο.

Για να διορθώσεις τις επικοινωνίες.
Δεν ξέρουμε πού είναι ο Κάλβιν.
Δεν είχες το 'ζωτό σου, αποτοξινωμένο.
Η υγεία σου, είναι δική μου ευθύνη..
- Θα είμαι καλά.

Αυτό δεν λες συνήθως;
"Αργά ή γρήγορα", σωστά;
Ναι.
Έτσι ακριβώς θα καταλήξω ..
Μπορούμε να ξεφύγουμε με τις σωσίβιες λέμβους μας.
Η Γη είναι η ευθύνη μας.

Προβλέφθηκε γραπτώς.
Για τι πράγμα μιλάς;

Τι είχε προβλεφθεί;
Καταρχάς.
Όταν είμαστε ξανά σε επαφή με το Κέντρο, θα στρέψουμε όλη μας την προσοχή στον Κάλβιν.
Μην ανησυχείς.
Βαθμολογία: 61 χτυπήματα ανά λεπτό.

Ίσως είσαι ήρεμη.
Αλλά είναι ήρεμη.

Η στολή υπερθερμαίνεται..
Όπως η Σιβηρία το καλοκαίρι.
Είμαι στον πομπό.
Ξεκινώ διάγνωση της εγκατάστασης.
Έχει υπερθερμανθεί..
Μπορώ να πω.
Πως;
Είναι άσχημα..
Θα αυξήσω τα επίπεδα ψύξης..
Είναι δυνατόν ο Κάλβιν, να εισήλθε στο ψυκτικό;
Είναι δυνατόν.
Πρέπει να μάθουμε..
Εδώ είναι το πρόβλημα.
Διοικητά;
Είναι σχεδόν στεγνό.
Ο Κάλβιν είναι οργανισμός με βάση τον άνθρακα.
Χρειάζεται φαγητό, νερό και οξυγόνο.

Πρέπει να εξετάσουμε την πιθανότητα ότι κατανάλωσε το ψυκτικό υγρό..
Μπορείς να κάνεις μία λίστα με όλες τις πηγές νερού στο εξωτερικό.

Υπάρχει άφθονο πόσιμο νερό.
Ψυκτικό από τις επικοινωνίες, Ψυκτικά από τη CPU...
Και υπάρχει ψυκτικό από το...
Διοικητά;
Ο Κάλβιν, μόλις βγήκε έξω και χύθηκε πάνω στην στολή μου..
Είναι μεγαλύτερο.
Προσπαθεί να μπει μέσα.
Εμπιστεύσου την στολή σου.
- Μπορεί να αναπνεύσει εδώ, έξω;

Αλλά μπορεί να είναι σε θέση να αποθηκεύει οξυγόνο για μικρή χρονική περίοδο.
Κλείνω τη βαλβίδα.
Με σφίγγει.
Kατ, Κατ..

Ναί.

Στριφογυρίζει μέχρι το πόδι σου.

Πήγαινε στον θάλαμο αποσυμπίεσης, τώρα.
Γάμα το.

Πάω να την απομακρύνω από 'κει..
Kατ.

Θα ανησυχούμε για τις επικοινωνίες, αργότερα.
Σο;
Υπάρχει υγρό στο κράνος.

Κατ, υπάρχει αρκετό ψυκτικό...
Ναι, ξέρω.
Ξέρω.
Ντέιβιντ..
Συνάντησέ με, στον θάλαμο αποσυμπίεσης.
Τι;

Πιέζει με περισσότερη δύναμη.
Ο Κάλβιν έσπασε το σύστημα ψύξης στο κοστούμι της.
Διοικητά.

Είναι πιο έξυπνος.
Το υγρό μπλοκάρει την ορατότητά μου.
Δεν έχω χρόνο.

Kατ, ο σύνδεσμος δεν θα φτάσει
Τον αποσυνδέω.
Κατ;
Χωρίς σχόλια.

Βγαίνει από το κανάλι.
Δε θα σου μιλήσει, αυτό που ακούγεται είναι η καρδιά της, που χτυπάει μέσα στο στήθος της.
Πνίγεται.
Το κατάλαβα.
Σο, δεν έχω χρόνο για την Εύα.

Δεν έχει σχεδιαστεί για κάτι τέτοιο.

- Το ξέρω, μην ανησυχείς

- Ελέγξε το θάλαμο αποσυμπίεσης!

- Κάντο!

- Κάντο!

Παιδιά, δεν έχουμε χρόνο.
Kατ, Kατ..
Μην καταπίνεις.

Θέλω να με βοηθήσεις να ανοίξω τη βαλβίδα.
Θα το κάνουμε μαζί, εντάξει;
Τράβα προς τα κάτω.
Και γύρνα το δεξιόστροφα προς τα εσένα.
Εντάξει;
Ορίστε.
Τέλεια, τέλεια..
Μην ανησυχείς για τον Κάλβιν.

Κατ;
Όχι, δεξιόστροφα προς τα εσένα σου!
Δεξιόστροφα προς τα εσένα!
Κατ, έλα!
- Μιράντα;

Μου αντιστέκεται!

Κρατήσου..
Kατ, με πολεμάς!

Kατ, ας το κάνουμε μαζί τώρα!

Κατ, έλα, σε παρακαλώ!
- Κοίταξέ με!

Κατ, έλα!
Ελα!

Κατ!

Ντέιβιντ, το κάνει ασυνείδητα.
Έλα!
Kατ!
- Κατ!

Σταμάτα.
Δεν αφήνει τον Κάλβιν να γυρίσει πίσω εδώ.
Κατ ..
Διοικητά..
Kατ.
Τι συμβαίνει;
Τι συμβαίνει;
Παιδιά, παιδιά, λαμβάνετε;
Ναι, λαμβάνουμε.
Ας μείνουμε ενωμένοι.
Μπορεί να έχουμε μια ευκαιρία εδώ.
Η ικανότητα του Κάλβιν να επιβιώσει σε αυτό το κενό αέρος και σ' αυτή τη θερμοκρασία είναι εκπληκτική.
Αλλά δεν μπορεί να επιβιώσει για πολύ περισσότερο εκεί έξω.
Σο;
Είσαι σίγουρος ότι χάσαμε την επικοινωνία με τη Γη;
Είμαι σίγουρος.
Έχεις δίκιο τότε.

Έχουμε ασπίδα προστασίας.
Ντέιβιντ.

Βλέπω, ..

Ναι.
Μπορείς να ξαναγεμίσεις το θάλαμο αποσυμπίεσης;
Πες μου πότε.
Έκλεισες τη βαλβίδα;
Ναι, την έκλεισε.
Με ποιους τρόπους μπορεί να μπει μέσα;
Με τους προωθητές.
Διαχέεται στα ακροφύσια του προωθητήρα.
Αν το προσπαθήσει, θα μπορούσαμε να το κάνουμε..
Αλλά πρέπει να ξέρουμε ποιον.
Είναι πολύ σκοτεινά.

Πρέπει να υπάρχει κάποιος τρόπος.
Έλεγξε τους αισθητήρες.
Αν ανέβει στο ακροφύσιο, η θερμοκρασία πρέπει να μεταβληθεί.
Πρέπει.
Καλώς.
- Εκεί!

Mιράντα, μπορείς να φτάσεις στην συσκευή;
Το χάσαμε!

Παιδιά, έρχεται προς τα εσάς..

Λυπάμαι, παιδιά, δε βλέπω.
Είναι εντάξει αν το θέλουμε.
- Kίμπο.

Ελα!
Σε παρακαλώ!
Προωθητής 5!

Προωθητής 5..
Σο;
ΕΞΑΙΡΕΤΙΚΑ ΧΑΜΗΛΑ ΚΑΥΣΙΜΑ
Τι ήταν αυτό;
Έχουμε καταναλώσει αρκετά καύσιμα.
Είμαστε ήδη σε χαμηλά επίπεδα εξαιτίας του Πίλγκριμ..
Δόκτωρα, άκου.

Μπήκαμε σε φθίνουσα τροχιά.
Θα φτάσουμε σύντομα στην ατμόσφαιρα, αν δεν καταφέρω να σταθεροποιηθούμε.
Και χρειάζομαι το υπόλοιπο καύσιμο για να το κάνω, αν μας φτάσει.
Όχι.

Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε στον Κάλβιν, να μας οδηγήσει στην ατμόσφαιρα.
Δεν ξέρω αν...

Δεν ξέρουμε.

Οποιοσδήποτε ζωντανός οργανισμός είναι σε θέση να επιβιώσει
Αν πρέπει να διαλέξουμε μεταξύ εδώ και εκεί, το αφήνουμε εκεί.
Το αφήσαμε εδώ.
Που είσαι;
Απλά το αφήσαμε εδώ.
Να μας περιστρέψει σε σταθερή τροχιά.
Αυτά τα πλάσματα μπορεί να κυριαρχούν στον 'ρη εκατοντάδες εκατομμύρια χρόνια.
Αλλά τώρα ξέρουμε ότι αδρανούν για την απώλεια της ατμόσφαιρας
Αν του στερήσουμε τον αέρα, θα υποχωρήσουμε προς τον θάλαμο 3
Και θα εξαερώσουμε τον υπόλοιπο σταθμό..
Ακριβώς.
Χωρίς υποστήριξη ζωής, δεν υπάρχει ζωή.
Σωστά.
Εντάξει, ο Χου και εγώ θα σκουπίσουμε από την ανατολή αναζήτησης
Και...
Εσείς και ο Σο γυρίζετε τους πόλους και κλειδώνετε κάθε διαμέρισμα
Αυτό θα χρειαστεί ..
- 4 ώρες για την εξαέρωση όλου του οξυγόνου

Περιμένουμε.
Είσαι καλά
Ντέρι..
Είσαι καλά;
Καλά είμαι..
Θυμάμαι την ημέρα που το "Challenger" ανατινάχτηκε..
Μας έδιωξαν, νωρίς από το σχολείο...

Είναι δύσκολο να βλέπεις ανθρώπους να πεθαίνουν.
Σαν...
Πυροτεχνήματα.
Πάνω, πάνω...
Ενα μακρύ, παραπλανητικό, καυτό γαλάζιο.
Σκαρφάλωσα στα ανεμοδαρμένα ύψη, με ευκολία και χάρη..
Το καλύτερο μοιρολόι, που έχει ειπωθεί ποτέ..
Ο Ρόρι έλεγε:
"Μην με μοιρολογάς"
"Δώσε μου αλεξίπτωτο".
Ήταν το φιλαράκι μου.
Εγώ φταίω..
Για όλα φταίω εγώ..
Ίσως ήταν δικό σου λάθος, ίσως ήταν και δικό μου.

Δεν έχει σημασία, σωστά;
Βάζοντας αυτό το πράγμα στο σκάφος ήταν ένα ρίσκο και το ήξερα από την αρχή.
Το πήραμε.
Απλώς επιβιώνει.
Η ίδια η ύπαρξη της ζωής απαιτεί την καταστροφή.
Ο Κάλβιν δεν μας μισεί.
Αλλά πρέπει να μας σκοτώσει.
Για να επιβιώσει..
Χιού.
Περίμενε.
Ήρεμα.
Χιού.
Είναι εντάξει.
Λυπάμαι, επειδή για όλα...
Χιου;
Δεν υπάρχει έξοδος.
Δώσε μου τον απινιδωτή.
- Βοήθησέ τον..

- Κράτησέ τον κάτω..

- Μπορείς να απογειωθείς;

Σο, δώσε μου το κουτί πρώτων βοηθειών και τον απινιδωτή.
Χιου.
Εδώ.
Προετοίμασε τον απινιδωτή.
- 360 τζάουλ.

Φόρτιση.
Εντάξει.
- Φόρτιση.

Ρυθμίστε το στο υψηλότερο.

Εντάξει!
- Τίποτα.

- Πάμε πάλι.

Εντάξει, εντάξει.
Εντάξει, αφαιρέστε το.

Εντάξει, φλεβοκομβικός ρυθμός: 98 κτύποι.
Με κατατρόμαξες φιλαράκο..
Ντέιβιντ;
Ντέιβιντ;
Τι είναι αυτό;
Σταθεροποιείται..
Φέρε τον κοπτήρα πλάσματος.
Ο Κάλβιν, τρώει στο πόδι του.
Πάμε.

- Πάμε.

Μιράντα, πάμε!
Απομακρύνσου από τον Χιου, Σο!
- Θα τον πιάσουμε!

Σο!
Οχι!
Σο!
Οχι!
Παιδιά;
Κάλβιν;
Δεν ξέρουμε πού είναι.
- Πού είναι ο Σο;

Επανεκκινήστε το οξυγόνο.
'φησέ με να ανέβω πάνω..
Μιράντα.
Πάνω, πάνω.
Έρχομαι σπίτι, Μέι.
Ξέρεις αυτό που νιώθω, δεν είναι επιστημονικό.

Αισθάνομαι μίσος.
Νιώθω ξεκάθαρα..
Γαμημένο..
Μίσος για αυτό το πράγμα.
Κάλβιν.
Πώς κινείται έτσι;
Πρέπει να κατάπιε το πόδι του Ντέρι..
Ναί.
Μπορούμε να το εντοπίσουμε.
Ας σκοτώσουμε αυτό το πράγμα.
Ανυψώνω, τώρα τη Ζαρια.
Είναι αποπνικτικό.
Πόσο καιρό νομίζεις ότι θα πάρει;
Δεν γνωρίζω.
Συναγερμός εγγύτητας.
Έρχονται.

Προσδένονται;
Σκατά.

Σκατά, εκεί είναι ο Κάλβιν.

Σταθμός προς Σόγιουζ.
Σταθμός προς Σόγιουζ, λαμβάνετε;
Σταθμός προς Σόγιουζ, λαμβάνετε;
- Σταθμός προς Σόγιαζ, λαμβάνετε;

Κοίτα!
Δεν μπορώ να δω..
Με τυφλώνει..
Σκατά.
Τι στα γαμίδια κάνουν;
Ντέιβιντ.
Ντέιβιντ!
Δεν έρχονται για να μας σώσουν.
Είναι το τείχος προστασίας, 3.
Τι;
Το τείχος προστασίας 1, ήταν το κιβώτιο.
Το τείχος προστασίας 2, ήταν το εργαστήριο.
Το τείχος προστασίας 3, είναι ο σταθμός.
Έχουμε νέο τείχος προστασίας.
Δεν το ξέρουν.
Αν το τείχος προστασίας 1 ή 2 αποτύχει, έχουν δύο επιλογές.
Ή να μας εσωκλείσουν..
Ή να μας εκδιώξουν..
Μας ωθούν προς το βαθύ διάστημα..
Δεν μπορούν να ρισκάρουν να φτάσει στη Γη, ο Κάλβιν.
Ήταν το πρωτόκολλό μου.
Επέμεινα από την αρχή και η Επιτροπή συμφώνησε.
Όλοι έβαλαν τα ονόματά τους σ' αυτό.
Η λίστα είναι τόσο μεγάλη, όση είναι το χέρι σου.
Κοίτα, η προστασία του τείχους είναι δουλειά μου.
Και αν τα καταφέρναμε, θα γυρνούσαμε σπίτι.
Και αν δεν τα καταφέρναμε..
Περίμενε, Μέι.
Ο Σο, νομίζει ότι έρχονται για να μας σώσουν..
Οδεύει προς τον Κάλβιν.
Σο!
Σο, μπορείς να μας ακούσεις;
Σο!
Σο!
Πιάσε το χέρι μου!
Μην το αφήνεις, Σο!
Όχι, μην το αφήνεις!
'φησέ το!
Οχι!

Μιράντα!
Μιράντα!
Η CPU είναι ακόμα πάνω.

Εμείς..
Χάνουμε την υποστήριξη ζωής.
Η θερμοκρασία πέφτει γρήγορα.
Δεν ξέρω πώς να την σταματήσω.
Πόσο καιρό έχουμε;
Εδώ μέσα;
Δύο ώρες, ίσως μια ώρα και 45 λεπτά.
Χρειάζομαι ένα...
- Τι;

- Γαμώτο.

- Τι;

Δεν κινούμαστε στο διάστημα.

Παρόλη αυτή την ώθηση και πάλι μπαίνουμε στην ατμόσφαιρα.
Τι;
Ο Σο, είχε μία υπορουτίνα, εδώ.
Δεν μπορώ να διορθώσω καμία πορεία που χρειάζεται καύσιμο...
Θα φτάσουμε στην ατμόσφαιρα σε..
39 λεπτά.
Δεν θα βγούμε ζωντανοί!
Ο Κάλβιν τα κατάφερε..
Κάνει τόσο κρύο.
Καλήνύχταφεγγάρι
Ο πατέρας μου, μου το διάβαζε όταν ήμουν μικρός..
Καληνύχτα.
Καληνύχτα Σελήνη.
Καληνύχτα, αγελάδα που πηδάς, πάνω από το φεγγάρι.
Καληνύχτα, φως...
Και κόκκινο μπαλόνι.
Καληνύχτα κύριε Κανένα.
Ξέρεις όταν είδα την πρώτη φωτογραφία της Γης.
Και ρώτησα τον πατέρα μου πού είναι αυτές...
Όλα αυτά τα όρια.
Τα σύνορα.
Θα μου λείψει.
"Καλήνύχτα Σελήνη"
"Καληνύχτα, αστέρια"
"Καληνύχτα, αέρα"
"Καληνύχτα, θόρυβοι παντού.."
Οκτώ.
Ο Κάλβιν, χρειάζεται οξυγόνο για να επιβιώσει.
Με το επίπεδο του οξυγόνου χαμηλά στο σκάφος, θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε τους πυρσούς οξυγόνου ως δόλωμα.
Υπάρχουν δύο σωσίβιες λέμβοι, Α και Β.
Και οι δύο έχουν προεπιλεγμένη τροχιά εισόδου.
Πατάς το κουμπί κι ο αυτόματος πιλότος σε βοηθά στη συνέχεια στην επιφάνεια..
Εκτός αν κάποιος ..

Θα τα χρησιμοποιήσω για να δελεάσω τον Κάβιν..
Θα κλείσω την καταπακτή, θα πατήσεις το κουμπί για να έχω πλήρη χειροκίνητο έλεγχο.
Εάν μπορέσω να το κρατήσω θα παρακάμψω τη διαδρομή πτήσης.
Και αν το κρατήσω αρκετή ώρα, θα αποφύγουμε την επανείσοδο..
Θα το οδηγήσουμε στο βαθύ διάστημα..
Με ..

Εν τω μεταξύ, εσύ θα μπεις στο σκάφος Β, και θα πατήσεις το κουμπί.
Εάν δεν υπάρχουν επιπλοκές, τότε θα γυρίσεις πίσω στο σπίτι.
Δεν πρέπει να είμαστε μαζί μέσα..
Έλα Μιράντα.
- Δεν έχει νόημα..

Οι σωσίβιες λέμβοι, είναι φτιαγμένες μόνο για ένα άτομο.
Και αυτό ήταν το σχέδιό σου, εξ' αρχής..
Βεβαιώσου ότι αυτό το πλάσμα δεν θα φτάσει ποτέ στη Γη.
Τότε εγώ θα έπρεπε να είμαι το Σχέδιο Α.
Όχι, εγώ είμαι ο πιλότος.
Εσύ είσαι το Σχέδιο Β.
'κου, άκου..
Ανήκω εδώ πάνω..
Δεν θέλω να γυρίσω πίσω εκείνους τους καριόληδες..
Απλά θέλω να μου πεις ότι με εμπιστεύεσαι.
Ναι;
Ναι.
Σε εμπιστεύομαι.
Περίμενε εδώ.

ΧΑΜΗΛΟΟΞΥΓΟΝΟ
Σκατά!
Να πάρει.
Εδώ ο ειδικός της αποστολής, Δόκτωρ Ντέιβιντ
Τζόρνταν, ο οποίος διοικεί το σωσίβιο σκάφος A.
Το σκάφος έχει εισέλθει σε καταστροφική τροχιακή φθορά.
Έναρξη ακολουθιών, έκτακτης ανάγκης.
4... 3... 2... 1.
Έλα, Μιράντα, συνέχισε..
Χειροκίνητη παράκαμψη.
Σας μιλά η Δόκτωρ Μιράντα Νορθ, καταγραφή στο μαύρο κουτί, σε περίπτωση θανάτου κατά την επανείσοδο..
Αυτό το πλάσμα σκότωσε τέσσερις από τους έξι αστροναύτες μας..
Και ο πέμπτος, ο Δόκτωρ Ντέιβιντ Τζόρνταν, είναι πιθανόν να είναι νεκρός, κατά την μεταφορά του Κάλβιν, στο βαθύ διάστημα.
Οι πέντε συνάδελφοί μου, θυσιάστηκαν για να διατηρήσουν τα τείχη προστασίας.
Παρακαλώ... τιμήστε τους, επειδή έδωσαν την ζωή τους γι' αυτό τον σκοπό..
Οι μορφές ζωής του 'ρη πρέπει να θεωρούνται εχθρικές.
Μην υποτιμάτε τη νοημοσύνη τους, υπάρχουν προσαρμοστικές ικανότητες.
Δεν ξέρουμε πώς να το περιορίσουμε ή να το εξαλείψουμε...
Και αν αυτό το πλάσμα φτάσει ποτέ στη Γη...
Χρησιμοποιήστε κάθε διαθέσιμο πόρο για να το καταστρέψετε..
Διαφορετικά θα θέσετε σε κίνδυνο το ανθρώπινο είδος..
Όχι!

ΑΠΟΤΥΧΙΑ ΣΥΣΤΗΜΑΤΟΣ
Οχι όχι!
Οχι!
Όχι, όχι, όχι!
Περίμενε, περίμενε..

Mετάφραση:
