# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δε σε βλέπω και πολύ καλά, Μιλτ.
Έχεις αϋπνίες;
Εγώ κοιμάμαι θαυμάσια, ευχαριστώ που ρώτησες.
Έξυπνο, κύριε Γκόρσκι.
Εννοείς, για μπάτσο από το Σικάγο.
- Σε υποτίμησα.

Επέτρεψε μου να σε συγχαρώ.
Έχει αυτό το βλέμμα, ξέρεις, σα λυπημένος, μοναχικός σκύλος.
Είναι η ομάδα σου;
Αυτή ήταν η μακρύτερη παρακολούθηση της ζωής μου και τώρα απλά το διασκεδάζουμε λίγο.
Καλά κάνετε.
Είναι μία νίκη.
Πάει αρκετός καιρός, που ένας από μας κατάφερε να φτάσει σε έναν από αυτούς.
Μόλις είπε, "ένας από μας".
Εσύ και γω έχουμε περισσότερα κοινά από όσα θα έχεις ποτέ με κάθε σάπιενς.
Αλήθεια;

Δώσε ένταση, αδερφέ.
Αν αυτό ήταν το μόνο που είχα, και γω θα έμενα ξύπνιος τη νύχτα.
Έι... τελειώσαμε με τις μαλακίες;
Ωραία.
Ξέρω πως δουλεύουν οι ιεραρχίες.
Ξέρω πως δεν υπάρχει περίπτωση κάποιος από μας να είναι επικεφαλής τους.
Πράγμα που σημαίνει πως το αφεντικό σου, ο Κος Κρουμ, είναι κάπου εκεί πίσω.
Τον θέλω εδώ μέσα.

- Δεν καταλαβαίνεις.

Νομ;

Εντάξει.
Η θεία του είναι άρρωστη.
Πριν μια ώρα, έστειλε λουλούδια για περαστικά.
Διάλεξε τη μεγαλύτερη από τις τρεις επιλογές.
Σικάτο.
Πολύ.
Πες του...

Θέλει να σου πω πως ελπίζει η θεία σου να αναρρώσει.
Α,έχουμεκι άλλα.
Ίδιος ανθοπώλης.

Το όνομα της συζύγου του.
Κλερ.
Ατακτούλης.
Πες μας για τη Ρίτα.
Θέλει να ξέρει για τη Ρίτα.
Αυτό θα είναι αρκετό.
Τι ελπίζεις να καταφέρεις εδω Γουίλ, Εκβιασμό;
Όχι, ούτε καν.
Τύποι σαν κι αυτόν...

Στο είπα.
Εντάξει, κ. Γκόρσκι.

Πέρασες από πολλούς μπελάδες, κ. Γκόρσκι, για να μας φέρεις σε αυτό το σημείο.
Που πάμε μετά από αυτό;
Μιας και δεν μπορεί να με ακούσει, θα πρέπει να παίξουμε ένα παιχνιδάκι, το τηλέφωνο.
Επανέλαβε κάθε λέξη που λέω.

Πρώτον...θέλει μια συνάντηση.
- Και τη θέλω πρόσωπο...

Αυτό είναι;
- Τη θέλει χωρίς...

Είπα κάθε λέξη.
- Νομ;

Εγώ θα το έκανα.
Αυτό που ζητάει είναι απαράδεκτο.
- Και τι είναι αυτό;

Είμαι το μόνο πλεονέκτημα σε αυτήν την κατάσταση.
Θέλουμε ο Γκίμπονς να φύγει από τη μέση.
Από την σκοπιά μου, κε.

- Όχι. όχι.

Ο πρόεδρος θα ακούσει για αυτό.
Αυτό ήταν;
Τζόνας.
Είμαι εντάξει.

Τα πήγες καλά.
Θεέ μου.

Έφυγε.
Είσαι εντάξει;
Είμαι.
Τραγουδούσες.
Αλήθεια;
Ήταν όνειρο;
Ήταν σχετικό με το βγεις έξω;
Ήταν.
ΕΜΠΝΕΥΣΗ
Γεια σου, ομάδα!
Να ο δικός μας.
Το νιώθω σήμερα, φίλε!

Υπέροχα, Λίτο.
Έχω μια από αυτές τις μέρες, φίλε.

Δες εδώ θέα, φίλε.

Την αγαπάω αυτήν την πόλη.
Είμαστε τόσο τυχεροί.
Τόσο όμορφη.

- Κάθισε.

Γεια, αγάπη.
Ακούστε, ξέρω πως οι 'γγελοι ήταν λιγάκι απογοήτευση, αλλά ήδη σκέφτομαι για τη νέα ταινία
- και έχω τρομερές ιδέες για το ρόλο.

Ακούστε, ξεκινάει κάπως σαν ο κακός τύπος, αλλά νομίζω μπορούμε να του δώσουμε λίγη ευαισθησία,
- ωστέ να μη φαίνεται τόσο μαλάκας.

Τι;
Αποφάσισαν να ακολουθήσουν διαφορετική κατεύθυνση.
- Νόμιζα ότι είχαμε συμφωνία.

Υπήρχε ημερομηνία εκκίνησης.
Επικαλούνται τη ρήτρα ηθικής.
- Υπάρχει ρήτρα ηθικής;

Κοίτα Λίτο, δεν πειράζει, εντάξει;
Το έργο ήταν σκατά.
Ο σκηνοθέτης;

Το σενάριο;

Νόμιζα ότι λάτρευες το σενάριο.
Λάτρευα τι μπορούσες να του δώσεις εσύ.
Αλλά το ίδιο το σενάριο;

Έλα τώρα Λίτο.
Αυτά είναι ευχάριστα νέα.
Εννοώ, τώρα μπορούμε να κυνηγήσουμε μια άλλη συμφωνία.
Μια καλύτερη συμφωνία.
Βλέπεις, κάθε χρόνο λέμε όχι σε προσφορές επειδή είσαι πολύ απασχολημένος.
'ρα τώρα, μπορούμε να πούμε ναι.

Εδώ.
Πάρε αυτά, καλέ μου.

Είμαι βέβαιη ότι θα ξαναερωτευτείς.
Εντάξει.
Ε, Λίτο.
Είσαι ακόμα ο άνθρωπος μας, το ξέρεις αυτό, έτσι;
Θέλω ζυμαρικά.
Υδατάνθρακες.

Αλεύρι και νερό.
Ω Θεέ μου, η πίτσα τους.
Βλέπεις, αυτό ακριβώς χρειαζόμασταν.
Ένα ωραίο δείπνο έξω, να θυμηθούμε πως είναι το φυσιολογικο ξανά.
Κρατούμενη 773, μάζεψε τα πράγματα σου.

Βάλε τη στολή σου.
'ντε, σήκω.

Έλα.
Να οι άγγελοι μου!

- Ευχαριστούμε, Μπαγκ.

Νόμι.
- Τι;

Βοήθησε με.
Κάτι πάει στραβά.

- Πως το ξέρεις αυτό;

Και οι άλλοι φρουροί δεν κουβαλάνε τέιζερ.
Έχει μπελάδες.

Νομίζει πως θα την σκοτώσουν.
Παπάρια θα κάνουν.
Μπαγκ;
Είμαστε μέσα στο σύστημα ασφαλείας τους.
Σε βλεπουμε.
- Η κάμερα δεν δουλεύει, δεν έχω εικόνα.

Μη μπεις σε αυτό το δωμάτιο.

- Ααα!

Φέρτε τη μέσα.
Φέρτε τη μέσα!
Κάφεους!

Όχι!

Σταμάτα το αμάξι!

Κάφεους!

Είσαι εντάξει;
Τράβα την πάνω.
Σηκώστε την.
Είσαι εντάξει;

Κάφεους!
Είσαι εντάξει;
Πυροβόλησε τη!
Δε μπορώ!

Μείνε εκεί που είσαι.
Βοήθησε την.
Ακίνητη!
Αιμορραγεί!

Είσαι εντάξει;
Ευχαριστώ.
Όταν σε πήραν... είδα το βλέμμα που συνήθιζα να βλέπω στα μάτια του συζύγου μου.
Νόμιζε ότι μπορούσε να κάνει ό,τι ήθελε σε μένα.
Έκαναν το ίδιο λάθος με εκείνον.

Όχι, δε θα το κάνουν.
- Νομ;

- Είσαι σίγουρη;

Είσαι εντάξει;
Ναι.
Αιμορραγείς.
- Έχεις πληγωθεί.

- Αυτές οι κάμερες είναι ακόμα σβησμένες.

Έχουμε λίγα λεπτά πριν καταλάβουν τι συνέβη.
- Τώρα τι;

- Πως πάει η παράκαμψη του συναγερμού;

Μπορώ να το κάνω να τραγουδήσει το "Γεννημένος Ελευθέρος" άμα θες.
Είμαι μέγαλη.

Αυτό δεν είναι απειλή για μένα.
Θα πάρω την ευθύνη για αυτό.
Μπορείς να μείνεις άμα θες.

Που πάς;
Απόδραση, μωρό μου.
Απόδραση, μωρό μου.

Σκατά.

Ω, ναι!
Έχει ένα λεωφορείο.
Σίγουρα μπορείς να οδηγήσεις λεωφορείο;
Αν μπορώ να οδηγήσω λεωφορείο;
Τι γίνεται με την εξουσιοδότηση πύλης;
- Μπαγκ;

Κάν'το.
Νόμιζα πως δεν είχατε μεταφορά μέχρι τη τελευταία βάρδια.
Έχουμε, εμ...
Πλάκα μου κάνεις;

Από πότε αυτοί οι μαλάκες μας δίνουν γαμημένο πρόγραμμα;
Έτσι είναι.
Α, τώρα μας ήρθε και η εξουσιοδότηση σας.
- Είναι... είναι ελεύθερη;

Αλήθεια;
Ναι.
Μόλις βοηθήσαμε κάποιον να αποδράσει από τη φυλακή.
Ναι.
?

Πολύ κράτησε το φυσιολογικό.
Αυτή ήταν;
Όχι.

- Θα έχουν ελικόπτερα.

Πρέπει να ξεφορτωθούμε το λεωφορείο.
Να βρούμε ένα πάρκινγκ.
Συμφωνώ.
Τι κάνουμε;
Ψώνια.
Ασύρματος συναγερμός.

Τέλειο.
Που έμαθε μια κόρη τραπεζίτη να κλέβει αυτοκίνητα;
'λλες ζωές.
Εντάξει, πάμε.
Και τώρα τι;
- Η πόλη έχει τις περισσότερες κρυψώνες.

Σωστά, και ο αδερφός της θα την περιμένει.
Χρειαζόμαστε ένα μέρος για να κρυφτούμε για λίγο.
Είσαι εντάξει καλή μου;
Όταν είμαι αγχωμένη μιλάω στον εαυτό μου.
Λοιπόν...
Δε θα ήθελα να διακόψω μια τόσο ζωντανή συζήτηση, αλλά έχω μια φίλη που μένει όχι μακριά από εδώ.
Την εμπιστεύεσαι;
Με τη ζωή μου.
Κουνάτε ρε!
Ναι!

Είναι ελεύθερος στο κέντρο!

Έλα!

Έτσι!

Το χεις ξαναδεί αυτό;
Λοιπόν.

Μείωση ήχου.
Είσαι οπαδός της Μπάγιερν;
Όχι, όχι, καθόλου.
Όχι, μου ανήκουν αρκετοί παίκτες και στις δύο ομάδες.
Με ενδιαφέρει το ταλέντο, όχι τα παιχνίδια.
Γι' αυτό είστε εδώ.
Θα θέλατε κάτι να πιείτε;
- Αμέ.

- και γω...

Τι θα έλεγες για αυτό το 50ετές ουίσκι εκεί πάνω;
Όχι.
Όχι, αστειέυομαι.

- Ωραίο τσαρδί.

Και μιλώντας για ταλέντο, επιτρέψτε μου να σας συστήσω το εντυπωσιακό δεξί μου χέρι.
Θα ήμουν χαμένος χωρίς αυτήν.
Λίλα Φακίνι..
Χάρηκα για τη γνωριμία.
- Η Λίλα είναι Ναπολιτέζα.

Ναπολιτέζα.
Λίλα, θα σου ήταν κόπος να φέρεις τα συμβόλαια από το γραφείο μου;
Καθόλου.
'ρα θα παραδώσεις ένα τεράστιο κλαμπ σε ανθρώπους που ίσα ίσα ξέρεις;
Έδωσα μια υπόσχεση.

Εμφανίστηκες.

Έχω ένα κλειδαράδικο.
Δεν ξέρω τίποτα για το πως να δουλέψεις ένα κλαμπ.
Ο τελευταίος ιδιοκτήτης ποτέ δε χόρευε, ποτέ δεν έπινε, ποτέ δεν συμμετείχε σε κανέναν από τους λόγους που πας σε ένα κλαμπ.
- Χαράμι, μου ακόυγεται.

Πως μπορείς να δουλέψεις ένα εστιατόριο χωρίς να δοκιμάσεις το φαγητό;
Μπου!
Δε φαντάζομαι πως θα κάνεις το ίδιο λάθος.
Θες να παίξουμε;
Ξέροντας τον εαυτό μου, θα βρώ πολύ μεγαλύτερα λάθη να κάνω.
Το αμφιβάλλω.
Το βλέπω αυτό σαν τεράστια ευκαιρία ανάπτυξης και για τους δυο μας.
Εμείς απλά ήρθαμε εδώ γιατί νομίζαμε πως μας έκανες πλάκα.
Είμαι πολύ σοβαρός.
Αν μου δώσεις την ευκαιρία θα ήθελα να εξηγήσω το γιατί.
Δεν ξέρω.

Γούλφι;
Ε, Γούλφι.
Ε;
Τι νομίζεις;
Ναι, ας συνεχίσουμε να μιλάμε.
Φρέσκο νερό!
Καινούργιο νέρο!
Καθαρό νερό!
Φρέσκο νερό!
- Φρέσκο νερό!

Γεια, Κάφεους.
Θα πάρω δύο.
Συγγνώμη.

- Πάλι;

Πρέπει να γεμίσουν τις τσέπες τους.
Αλλά ο κόσμος δε μπορεί να το αντέξει.
Δείχνει πως κάτι θα υποχωρήσει.
Ο ανταγωνισμός δεν έχει όραμα.
Δε μιλάω απλά για ηλιθιότητα, μιλάω για μαϊμούδες να βαράνε γραφομηχανές.
Εισάγουν λαθραία, κορίτσια από τη Βοσνία ή άλλα τέτοια μέρη.
Στήνουν ποδοσφαιρικούς αγώνες.
Συμπληρώνουν τα κέρδη με τζόγο και ναρκωτικά.
Ατάλαντοι κοτετσοκλέφτες με φιλοδοξίες πορτοφολά.
Έχεις παίξει έξω από την ομάδα σου;
- Είμαι η πρώτη σου;

Σε ευχαριστώ, χρυσή μου.
Ο δικός τους είναι ο παλιός κόσμος.

Είναι φυλετικός.

Ο νέος κόσμος είναι ο διασυνδεδεμένος κόσμος της παγκόσμιας οικονομίας.
Αυτό που θεωρείται έκνομο σήμερα είναι συνηθισμένο αύριο.
Πως σε νιώθω να με ακουμπάς αφού δεν ακουμπάω τον εαυτό μου;
Όταν τον παίζεις, σκέφτεσαι το χέρι σου ή σκέφτεσαι κάτι άλλο;
Εγώ είμαι το κάτι άλλο.
Το κεφάλαιο υπάρχει πέρα από τις αιγίδες της δεοντολογίας, της ηθικής, ακόμα και του νόμου.
Μοιάζει τόσο αληθινό γιατί είμαστε τόσο κοντά;
Βοηθάει.
Χρήματα ρέουν σε αυτήν την ωραία πόλη συνεχώς από κάθε γωνιά του πλανήτη.
Δε μιλάω για ένα ρυάκι ή ένα χείμαρρο.
- Πρέπει να το θες.

Αυτή τη στιγμή, είναι ολόκληρη πλημμύρα.
Ε, Γούλφι, έχεις ιδέα για τι πράγμα μιλάει αυτός;
Ναι.

Α, είσαι καλός.
Πόσο μεγάλη;
Δισεκατομμύρια.
Αρκετά μεγάλη.
Φοβάται ότι ένας πόλεμος συμμοριών θα είναι κακός για τις δουλειές.
Βοήθησε με και σου υπόσχομαι πως θα το κάνω να αξίζει τον κόπο σου.
Ίσως και να ενδιαφερόμαστε.
- Εβίβα.

Πιστέψτε με, δε θα βρείτε τίποτα καλύτερο σε αυτήν την τιμή.
Χερνάντο;

- Τι;

Αμάξια.
- Μπαίνουν αμάξια στο δωμάτιο.

- Πάρκινγκ;

Όλες οι εσωτερικές θέσεις είναι ήδη πιασμένες αλλά υπάρχει επαρκής χώρος στο δρόμο.
"Επαρκής".

Έμοιαζε... έμοιαζε μεγαλύτερο στις φωτογραφίες.
Ναι, λιγάκι.
Είπατε είχατε ένα με μπαλκόνι;
Α, ναι.

Μπορούμε να το δούμε;
Αν επιμένετε.
Και πόσο είπατε ότι στοιχίζει αυτό;
Πέρα από το όριο σας.

Δε θα είναι για καιρό στην αγορά.
- 'μα θέλετε ρίξτε μια ματιά.

Ναι;
Έλα.
- Έλα.

Όχι.
- Το λατρεύω.

Αλήθεια;
- Ναι;

- Είναι δικό μας.

- Τα διπλά;

Τα διπλά.
Είμαι τελείως βλάκας.
Πρώτος κανόνας της ηθοποιίας, κράτησε τα λεφτά σου.

Συμπεριφερόμουν λες και το τρένο δε θα σταματούσε ποτέ.
- Είναι δικό μου λάθος.

Δεν κουβαλάω το βάρος μου.
- Δεν είναι αλήθεια.

Λίτο, έλα τώρα.

Δύο χρόνια πριν, το μουσείο Ορόζκο μου πρόσφερε τη θέση του επιστάτη για τρείς φορές, τρείς φορές όσα βγάζω ως καθηγητής.
- Αλλά κάνεις αυτό που αγαπάς.

Αλλά κάνεις αυτό που εσύ αγαπάς.
Και αυτό είναι σημαντικό, σωστά;
Και εγώ κάνω αυτό που αγαπάω.

Κάτι... κάπου, πρέπει να βγάζει.
Θεέ μου!

Είναι τεράστια!

Εννοώ, ξέρω πως δεν το έχουμε συζητήσει.
Εννοώ, δε θέλω να...

Θα μπορούσατε να έχετε το μεγάλο δωμάτιο και αν άφηνα το διαμέρισμα μου, σίγουρα θα γίνοταν προσιτή τιμή.
Αλλά δηλαδή, όχι, τώρα διαπίστωσα...

Κάνω αυτήν την τεράστια υπόθεση και αν θέλετε, θα φύγω.
Ντάνι, Ντάνι, Ντάνι...
Νομίζω πως το γεγονός ότι όλοι χωράμε στη μπανιέρα...

Ναι;

Εγώ.
Εσύ...
Ελάτε.

Μπείτε μέσα, μπείτε μέσα.
Ελάτε.
Ο Κρούμ είπε ότι μπορούμε να έχουμε μια ώρα με τον Τζόνας.
Δεν είδα κανένα να παρακολουθεί ή να περιμένει εδώ γύρω.
Νομίζω πως είναι ασφαλές.
Γιατί ο Τζόνας να διάλεξε αυτό το μέρος
Θα έχω το νου μου σε σένα από την άλλη πλευρά της γέφυρας.
Θεέ μου!
Ναι, το καινούργιο μου περιβάλλον είναι κάτι λιγότερο από υγιεινό.
Δε μπορούσα να καταλάβω γιατί έμπαιναν στον κόπο να με κρατήσουν ζωντανό... μέχρι που συνειδητοποίησα πως ήσουν ακόμα ελεύθερος.
Πως το κατάφερες αυτό μετά που σε είχε δει ο Ψίθυρος, δεν είμαι βέβαιος αν θα το καταλάβω ποτέ.
Γνωρίζω τι κοστίζει ένα ανθρωποκυνηγητό.
Ήξερα οτί στο τέλος κάποιος πιο πάνω στην τροφική αλυσίδα θα κρατούσε τον Ψίθυρο υπόλογο.
Συγχαρητήρια.
Γιατί ήθελες να βρεθούμε εδώ, Τζόνας;
Δεν ήμουν σίγουρος αν θα προσπαθούσαν να με εντοπίσουν στη συζήτηση μας.
Εδώ τουλάχιστον, μπορείς να εξαφανιστείς σε οποιοδήποτε από αυτά τα τρένα, γρήγορα.
Σταθμοί τρένων υπάρχουν παντού, όμως.
Γιατί σε αυτόν;
Είσαι καλός μπάτσος.
Ήταν πολύ διαφορετικά όταν πρωτοήρθα εδώ.
Αλλά πάλι, το ίδιο και γω, άρα... ίσως αυτή η εκδοχή να βγάζει περισσότερο νόημα.
Ξεχνάμε πολλά περισσότερα από όσα θυμόμαστε.
Ίσως το έχουμε ανάγκη.
Ίσως αυτο το κάνει ανεκτό.
Τι συνέβη εδώ;
Είχα μόλις κατέβει από το τρένο... και σκεφτόμουν να μπω σε ένα άλλο... όταν τον είδα.
Ποιον;
Τον πατέρα μου.
Τι τρελός, θαυμάσιος άντρας που ήταν.
Πέθανε;
Καρκίνος.
Σπανιότητα για μας.
Αλλά έφυγε περιτριγυρισμένος από όλα του τα παιδιά.
Γύρω στους 80 από μας.
Έμοιαζε γαμημένα βιβλικά.
'ρα κάθε φύλο μπορεί να γεννήσει μία ομάδα;
Σωστά.

Αυτό είναι ένα από τα πράγματα που τους τρομοκρατεί το πιο πολύ σε μας, πιθανή πληθυσμιακή αύξηση.
Έχω διαβάσει για αυτό.
'ρα πόσοι σαν και μας υπάρχουν;
Οι εκτιμήσεις ποικίλουν από χιλιάδες σε δεκάδες χιλιάδες.
- Αλλά ανεβαίνουν;

- Γιατί;

Επιγενετικοί παράγοντες.
'ρα, αυτό σημαίνει ότι ο καθένας μπορεί να γεννηθεί διαισθαντικός;
Όχι.
Η Αντζέλικα μπορούσε να το εξηγήσει πιο ξεκάθαρα, αλλά είναι γενετικά τυπωμένο.
Αν είναι γενετική προδιάθεση, σημαίνει ότι η Αντζέλικα αναγνώρισε συγκεκριμένα γονίδια;
Ξέρω πως έχετε πολλές ερωτήσεις, αλλά δεν πρέπει να βάλετε προτεραιότητες λιγάκι;
Αυτό έκανα.
Έχω μεγάλη λίστα.
Ρώτα τον για την υπόλοιπη ομάδα του.
Τι έγινε στην ομάδα σου;
Είμαι ο τελευταίος.
ΟΒΣ;
Οι περισσότεροι από μας, ναι.

Και η πρώτη ομάδα που γέννησε η Αντζέλικα;
Δεν είχα ξανασυναντήσει κανένα σαν την Αντζέλικα.
Στην αρχή νόμισα πως η διαισθαντική σύνδεση που βίωνα είχε να κάνει με το κτίριο.
Γυρνούσα πίσω προσπαθώντας να καταλάβω αν έχανα τα λογικά μου, και την βρήκα.
Πως γίνεται αυτό;
Είσαι εδώ και μπορώ να σε αγγίξω.

Βίωνε τα πράγματα με τόση...

Μπορώ να τους δω.
Μετά τη γέννηση ήταν τόσο χαρούμενη, που νόμισα οτί θα αιωρηθεί ψηλά σαν άδετο μπαλόνι.
Έλα εδώ.

Αλλά όχι όλοι οι διαισθαντικοί είναι χαρούμενοι που γεννιούνται σαν και μας.
Το όνομα του ήταν Τοντ.
Σιχαινόταν αυτό που ήταν.
Σε παρακαλώ, βοήθησε με.

Μπορούν να μας φτιάξουν.

- Τοντ, είμαστε φυσιολογικοί.

Ένας προς έναν, εξαφανίζονταν από μας.
Ο τελευταίος ήταν ο μόνος που συνάντησα.
Ήταν ένας δημοσιογράφος από το Μεξικό.
Έχεις ακούσει για την κβαντική διεμπλοκή;
Σωματίδια ανταποκρίνονται στα ίδια ερεθίσματα ανάμεσα σε τεράστιες αποστάσεις.
Θα με μάθεις να μιλάω στα δέντρα;
Ήταν ακριβώς σαν αυτήν.

Ραούλ;

Τον γνώριζες;
Ναι.
Μου είχε πάρει συνέντευξη πολύ καιρό πριν.
Είχαμε μια σύνδεση.
Θυμάμαι όταν εξαφανίστηκε.
Η Αντζέλικα πήγε στο Σικάγο για να τον ψάξει.
Τότε ξεκίνησε να δουλεύει με τον Ψίθυρο.
Θα ήθελα να μείνω να τα πούμε αλλά φοβάμαι πως οι ώρες επισκεπτηρίου τελείωσαν.
Τζόνας... πρέπει να καταλάβω τι πλεονέκτημα έχουμε με αυτόν τον Κρουμ.
Κάτι συμβαίνει στο εσωτερικό του ΟΒΣ.

Περνάνε, όπως πολλοί από εμάς στα ιδρύματα μας,
- από μια κρίση ταυτότητας.

Υποψιάζομαι ότι ο Κος Κρουμ θα μπορεί να το απαντήσει αυτό καλύτερα από μένα.
Αυτό που ξέρω εγώ είναι πως πάντα υπάρχεί ένα "εμέις και αυτοί"
ακόμα και σε ένα στενά ελεγχόμενο "αυτοί" όπως ο ΟΒΣ.
Δεν τον εμπιστεύομαι.
Αλλά τώρα, ανησυχείτε για τους εαυτούς σας.

Είναι σα να έχεις βάλει μια σαύρα στο λάκκο με τα φίδια.
Ο Κρουμ μπορεί να μην είναι τόσο επικίνδυνος όσο οι υπόλοιποι, αλλά στην τελική είναι το ίδιο ψυχρόαιμος.
Τζόνας.
Θεέ μου, είναι τόσο καλό.
Μμ. Κάποτε είχε ένα εστιατόριο.
Κάτω στο Μπουσάν.

Θυμάμαι, μετά που γέννησα το γιο μας, μπορείς να πεις οτί είμασταν χαρούμενοι.
Αλλά...
Αλλά τότε, ανακάλυψα πως άντρας μου του άρεσε να τζογάρει.

Σύντομα χρωστούσε σε κάποιους επικίνδυνους άντρες.
Έχασε το μπαρ και έπαθε νευρικό κλονισμό και ρίχτηκε μπροστά από ένα τρένο.

Λυπάμαι.
Μην είσαι.
Τώρα, χρωστούσα εγώ στους επικίνδυνους άντρες.
Μου είπαν, "Κάνε διακοπές πέρα από το νερό στην Ιαπωνία, πάρε το καράβι, πάρε το γιο σου, και πάρε μία βαλίτσα.
Κάνε δέκα τέτοιες διακοπές και θα σου συγχωρήσουμε το χρέος."
Για εννιά διακοπές, όλα πήγαιναν ομαλά.
Αλλά στο δέκατο ταξίδι, όταν κατέβηκα από το πλοίο στο Μπουσάν... η αστυνομία με περίμενε.
Έτσι γνωριστήκαμε.
Αυτό είναι αλήθεια.
Αλλά μετά που επιτέλους αποφυλακίστηκα... ο γιός μου ίσα που με γνώριζε.
Ακόμα ντρεπόταν για τη λαθρέμπορο ναρκωτικών μητέρα του.
Μια μέρα, θα καταλάβει.
Και τώρα, η ζωή είναι μια μεγάλη παγίδα φτιαγμένη από μικρές παγίδες.
Αν ακούσεις προσεκτικά... μερικές φορές μπορείς να τις ακούσεις να κλείνουν απότομα.
Ρέμπραντ.
Το όνομα του είναι συνώνυμο με "αριστούργημα".
Και αυτός, κατά πολλούς ένας από τους καλύτερους πίνακες του.
Ένα εμβληματικό έργο διαφόρων ατόμων να θέτουν στην άκρη τις διαφορές τους για το κοινό καλό.
Ωστόσο, στην εποχή του, αυτός ο πίνακας κοροϊδεύτηκε, αποκαλέστηκε "χάλια", "η δουλειά ενός αρχάριου".
Υπάρχουν ιστορίες για τους κυρίους που προσέλαβαν τον Ρέμπραντ να αρνούνται να πληρώσουν γιατί δεν ήταν ευχαριστημένοι με την ομοιότητα τους.
Ο πίνακας ήταν τόσο υποτιμημένος που όταν τον μετέφεραν από μία αίθουσα σε μία άλλη, αποφάσισαν ότι ήταν πολύ μεγάλος, και έκοψαν κομμάτια από τον πάτο και από τα πλάγια.
Αυτός ο ακρωτηριασμός είναι ό,τι μας έχει απομείνει.
Και χτίσαμε ένα ολόκληρο μουσείο γύρω του.
Τι άλλαξε;
Ο πίνακας είναι ακόμα ο πίνακας.
Αλλά αυτό που βλέπουμε δεν είναι αυτό που έβλεπαν οι άνθρωποι πριν από εκατοντάδες χρόνια.
Το πως βλέπουμε αλλάζει.
Το ίδιο ισχύει και για τα αυτιά μας.
Η μουσική του Μότσαρτ δεν ακούστηκε από τους ανθρώπους της εποχής του με το τρόπο που την ακούμε εμείς σήμερα.
Γιατί;
Διότι οι αισθήσεις μας, συμπεριλαμβανομένης της κοινής λογικής, εξελίσσονται.
Και νομίζω πως αυτό γίνεται από ανθρώπους σαν και σένα.
Αν ο ΟΒΣ σκέφτετε όπως εσύ, γιατί όλη η μυστικότητα και ο έλεγχος;
Προφανώς, δεν σκέφτονται όλοι όπως εγώ.
Τι θέλουν που είναι διαφορετικό από αυτό που θες εσύ;
Πόσα ξέρεις για τον ΟΒΣ;
Οργανισμός Βιολογικής Συντήρησης.

Μια απίστευτη γυναίκα.
Ένα από τα μεγαλύτερα επιστημονικά μυαλά της εποχής μας.
Πίστευε ότι ο σάπιενς και ο σενσόριουμ είναι συμβιωτικοί οργανισμοί, που βασίζονται ο ένας στον άλλο για επιβίωση.
Ο ΟΒΣ ιδρύθηκε από εκείνη και αφιερώθηκε στο όραμα της για φυσική και ηθική ισορροπία.
Αυτό δε μου ακούγεται σαν τον ίδιο οργανισμό που ξέρουμε από την Ισλανδία.
Όχι.
Επομένως τι άλλαξε;
Το ίδιο πράγμα που άλλαξε και τον υπόλοιπο κόσμο...

Το τέλος του Ψυχρού Πολέμου μεταλλάχτηκε σε έναν ατελείωτο Πόλεμο κατά της Τρομοκρατίας.
Και είτε μιλάμε για κατάσκοπους ή τρομοκράτες, οι διαισθαντικοί από τη φύση τους, είναι απειλή σε μυστικότητα και κυριαρχία.
Χμ...
Σε αυτήν την ομάδα διαφωνούντων στρατιώτων, υπάρχει μόνο ένα ζευγάρι μάτια που κοιτάζουν τη σημαία, που κοιτάζουν ολόκληρη την εικόνα.
Είναι τα μάτια του ίδιου του Ρέμπραντ, κρυμμένου εκεί, πίσω από όλους.
Τα μάτια του κοιτάζουν προς το μέλλον.
Και εκεί ακριβώς κοιτάζω και εγώ.
Υπάρχει ένα ισχυρό κίνημα από μας μέσα στον ΟΒΣ.
Πιστεύουμε πως μπορούμε να αλλάξουμε την τωρινή κατεύθυνση του οργανισμού πίσω στο όραμα της Δρ Ελ-Σαντάβι.
Αυτό που θέλω από σένα είναι χρόνος.
Και εμπιστοσύνη.
Αυτά είναι ψυχο-μπλόκα, τα ίδια χάπια που παίρνει και ο Μίλτον για να ανοσοποιηθεί για κάποιο χρόνο.
Θεώρησε τα δείγμα καλής θέλησης.
Και προπληρωμή για ένα καλύτερο μέλλον και για τους δυό μας.
Γεια σου, Γουίλ.