# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Βασιλιά μου!

- Ο Κύριος φανερώνει τη βούλησή Του.

Δυσχεραίνοντας τον ύπνο σας, αναγκάζοντάς σας να προβληματιστείτε.
Βλέπω τις ρωγμές στον γύψο, μεγαλειότατε.
Το ατύχημα με τον πολυέλαιο...
Η ψευδαίσθηση γκρεμίζεται εκ των έσω!
Όλοι πρέπει να δουλέψουμε την ψυχή μας και κάποιοι περισσότερο από τους άλλους.
Δεν χρειάζομαι "ανακαίνιση"!
Η ανησυχία μου αφορά την αθάνατη ψυχή σας.
Κηρύσσω πόλεμο εναντίον ενός αιρετικού, νεόπλουτου Προτεστάντη.

Η εκστρατεία σας εναντίον της Ολλανδίας είναι δίκαιη, ο Θεός, όμως, εναντιώνεται στην ηθική σας πυξίδα.
Η εκκλησία σας κι ο Θεός σας δεν συγχωρούν τη διπλή μοιχεία.
Η σχέση σας με μια παντρεμένη δημιουργεί ένα χρέος κι ο λογαριασμός δεν έχει πληρωθεί ακόμη.
- Δεν αντιδρώ καλά στις απειλές, επίσκοπε.

Μεγαλειότατε, ο Κύριος σας μιλάει όπως μίλησε στον Ηλία, με γαλήνια, χαμηλή φωνή.
Αν εγκαταλείψετε το Θεό, θα σας εγκαταλείψει κι Εκείνος, και θα πέσετε στο αιώνιο σκοτάδι.
Στέλνω 25.000 άνδρες να καταλάβουν την Ολλανδία από τους άπιστους στο όνομα της μίας αληθινής Εκκλησίας.
Δεν αμφιβάλλω ότι ο Θεός είναι στο πλευρό μου, όσο, όμως, αφορά εσένα, επίσκοπε, κάποιες φορές αναρωτιέμαι.
Ναι!

Κυρία μου.
Περιόρισέ την μέχρι τον τοκετό.
Αν την υποχρεώσεις να μείνει ξαπλωμένη προστατεύεις το παιδί κι αυτήν μαζί γλυτώνεις κι εμένα από τον καθημερινό δημόσιο εξευτελισμό.
Πονάω να αντικρίζω την πρησμένη της κοιλιά να την βλέπω, να παρελαύνει με φουσκωμένη περηφάνια.
Με τιμωρείς πολύ σκληρά και σε ικετεύω να σταματήσεις.
- Αυτό που ζητάς είναι παράτυπο.

- Το βράδυ, πριν αποσυρθώ, υποσχέθηκα...

Ο βασιλιάς πρέπει να επιτελεί τα καθήκοντά του.
Έπρεπε να το γνωρίζεις πριν παντρευτούμε.
Κατανοώ, αλλά ως σύζυγός σου, δεν μού αρέ- σει ο άνθρωπος στον οποίο έχεις εξελιχθεί.
Πώς εξελίχθηκα;
Αλλάζεις κι είναι τρομακτικό, μπορεί να είσαι ο Βασιλιάς Ήλιος, αλλά, τελευταία, όταν κοιτώ τα μάτια σου, βλέπω μόνο σκιά.
L' Equipe du Roi Soleil παρουσιάζει:
Versailles

Απόδοση Διαλόγων Nirne, Laterano7
Επιμέλεια:

Κατοικία Φιλίππου της Ορλεάνης Σαιντ Κλου
Σκέφτεσαι ό,τι σκέφτομαι;
Όχι.
Φυσικά και το σκέφτεσαι και συμφωνώ, απόλυτα, μαζί σου.
Είναι αυτονόητο!
Θέλουμε κι άλλο κρασί.
Τώρα βρίσκομαι στο σπίτι μου.
Μου έλειψες.
Κι εγώ θρηνούσα για την απουσία σου κάθε μέρα.
Μολονότι, ομολογώ, υπήρξαν κι άλλοι που αγωνίστηκαν για την εύνοιά μου σε διαβεβαιώνω ότι ήμουν πέρα για πέρα πιστός και αληθινός αν και οι Ιταλοί είναι επίμονοι, σε διαβεβαιώνω.
'κουσα ότι τελείωσαν οι εργασίες και αρχίζει η ανακαίνιση των εσωτερικών χώρων.
Φαντάσου, νέα έργα τέχνης, καλύτερες πολυθρόνες, ρολόγια που λειτουργούν τοιχογραφίες παντού και παντού υπάρχει τόσος χρυσός, λες κι ο Μίδας χάιδεψε όλο το παλάτι.
Το δοχείο νυκτός.
Υπήρξαν στιγμές, στη Ρώμη, που ένιωσα να μου λείπει το ρημαδο-παλάτι.
- Δεν ξαναγυρίζω εκεί.

Μου ράγισε την καρδιά και κατέστρεψε τη ζωή μου.
Φτωχή μου, Ενριέττα...
- Αυτό το παλάτι τη σκότωσε, πίστεψέ με.

Δεν πρέπει να ξαναγυρίσεις, ακόμη κι αν είναι ο μονάκριβός σου αδερφός.
Εμένα, ο ίδιος μου, ο αδερφός με προκάλεσε, μια φορά, σε μονομαχία.
Αναγκάστηκα να τον πληγώσω στην κλείδα, για να μην με πυροβολήσει.
Τι να πεις, οικογένειες!
Κυκλοφορεί μια μόδα στα σαλόνια για σκόνες, ουσίες που εντείνουν κι ενθαρρύνουν την ερωτική συνουσία.
Πιστεύω ότι ο θάνατος του υπουργού Ρενό συνδέεται με τη χρήση τέτοιας σκόνης.
- Πήρε μεγάλη ποσότητα;

Είδαν τη χήρα του να ρίχνει μια δόση στο κρασί του υπουργού.
Κρατείται ακόμη, σωστά;
Κρατείται κι ίσως να παρείχε, αθέλητα, τη δόση στον Ρενό αλλά να μην είναι η ίδια, δολοφόνος.

- Αυτή ήταν το μέσον.

Το φιαλίδιο που χρησιμοποιούσε αντικαταστάθηκε με ένα πανομοιότυπο φιαλίδιο, που περιείχε ένα πολύ ισχυρό δηλητήριο.
- Μπορεί να το αντικατέστησε η ίδια;

Επιχείρησε, όμως, να δοκιμάσει τη σκόνη για να αποδείξει την αθωότητά της.
Αν δεν την εμπόδιζα, θα ήταν νεκρή.
Τι προτείνεις;
Οι συνεργάτες μου ξεκίνησαν, ήδη, τις έρευνες.
Θα βρω την προέλευση των σκονών προσδιορί- ζοντας, πρώτα, πώς ήρθαν στις Βερσαλλίες.
Ωραία.
Αποφασίστηκε, λοιπόν.
Θα μείνουμε, εδώ.
Είναι πανέμορφα.
Μόνο εσύ κι εγώ.
Θα κάνουμε ένα πάρτι για όλους μας τους φίλους.
Όλοι οι φίλοι μας είναι εκεί στο κέντρο του κόσμου!
Πίστεψέ με, ο κόσμος δεν είναι κάτι το εξαιρετικό από ό,τι είδα μέσα από την φυλακή, τέλος πάντων.
Είσαι τυχερός που έχεις ακόμη κεφάλι.
Λες κι ο βασιλιάς με τιμωρούσε για κάτι.
Ο κόσμος συνωμοτεί κάθε μέρα.

Προδοσία λέγεται.
Λοιπόν οι Βερσαλλίες μπορεί να είναι το κέντρο του κόσμου τους αλλά εσύ είσαι το κέντρο του δικού μου κόσμου, αγαπούλα μου.
Θα είμαστε οι δυο μας.
- Έτσι αρπάζει, κομμάτι-κομμάτι.

Πρώτα πήρε τη γυναίκα μου και παίρνει τους φίλους μου!
Σταμάτα!

Θα σε παντρέψει ξανά, έτσι δεν είναι;
Δεν μπορεί να σε εξαναγκάσει να...

Εντάξει!
Πρέπει να κάνουμε το μεγαλύτερο πάρτι του κόσμου για την επιστροφή μου στον πολιτισμό.
Κάλεσε τους καλούς μας φίλους κι όλους τους εχθρούς μας επίσης!
Θέλουμε να περάσουμε καλά!

Φοβόμουν ότι θα συνέβαινε αυτό, κατά την απουσία μου, έγινες μίζερος.
Χρειάζεται να σου το πω;
Τόσο πολύ σε ελέγχει ο αδερφός σου που δεν το βλέπεις και μόνος σου;
Ο βασιλιάς γέμισε το παλάτι με όλους τους θαυμαστές σου.
Ο Λουδοβίκος είναι ο βασιλιάς τους, αλλά ποιον λατρεύουν, πραγματικά;
Εσένα!
Μπορεί να είναι ο ήλιος, καλέ μου αλλά εσύ είσαι το αστέρι κι είναι ώρα να δείξεις στον αδερφό σου πόσο δυνατά μπορεί να λάμψεις.
Δεν ξέρω αν το πρόσεξες, αλλά ενώ ο ήλιος κυβερνάει τη μέρα, τα αστέρια κυβερνούν τη νύχτα.
Μου έλειψες πάρα πολύ.
Το ξέρω.
Πες το μου ξανά.
- Πρέπει να καθίσεις.

Η ανάπαυση θα ωφελήσει το παιδί.
Το παιδί έρχεται τρέχοντας ασχέτως, από το τι κάνω εγώ.
Όπως και να έχει, σύντομα θα βγει και δεν θα ξαναμιλήσουμε γι' αυτό.
Είδα και τον Γκαστόν ΝτεΦουά να βηματίζει ανήσυχος.
Ήταν απογοητευμένος.
Νομίζω πως δεν έχει ξεπεράσει ακόμη, την απογοήτευσή του.
Πίστευε, όντως, πως είχε πιθανότητες να διαδεχτεί τον υπουργό.
Είχε πιθανότητες, απλώς, δεν επιλέχθηκε.
Αναρωτιέμαι αν θα ήταν πιο αποτελεσματικός στον ρόλο.
Ο Κασέλ είναι σάψαλο.
Ζητήθηκε η γνώμη μου γι' αυτόν και την υπουργική θέση και πρέπει να σου πω...
Ο Δούκας του Κασέλ είναι σαν το άγριο σκυλί που μυρίζεται τον κίνδυνο.
Καλύτερα, εδώ, να μυρίζει τα πόδια μου, παρά στα δάση με τους εχθρούς μου.
Πάντως, αν το όνομα ή το πρόσωπό του εμφανιστεί μπροστά μου, θα μου είναι αδύνατον να φερθώ ευγενικά.
Κατανοώ ότι είναι δύσκολο αλλά όχι αδύνατο.
Η κυρία ΝτεΡενό είναι ένοχη, φυσικά.
Τραγικό για μια τόσο νέα γυναίκα!
- Τι θα κάνει ο βασιλιάς;

Ο φόνος, πάντα, θα τιμωρείται, αναλόγως.
- Είσαι σίγουρα έτοιμη;

- Τι θα συμβεί τώρα;

- Να σας πληρώσω;

Η αίθουσα είναι γεμάτη.
Κι άλλες οικογένειες ευγενών έφτασαν χθες βράδυ, μεγαλειότατε.
Είκοσι δύο συνολικά.
- Μπορούμε να τις στεγάσουμε;

Οι νέες κατοικίες, κοντά στον δρόμο, θα είναι έτοιμες ως την άνοιξη.
Συγχαρητήρια, μεγαλειότατε!
Το όνειρό σας για τις Βερσαλλίες πήρε σάρκα και οστά.
Θεωρούσα ότι οι έγκυες είναι σε περιορισμό τις τελευταίες εβδομάδες της κύησης.
Προσπαθείς να μου κάνεις κάποιο κομπλιμέντο, Γκαστόν;
Φοβάμαι ότι χρειάζεσαι εξάσκηση.

Φαίνεται πως ο γιος μου είναι μεθυσμένος.
Κι εσείς μοιάζετε απογοητευμένη.
Δυστυχώς είμαι, κυρία μου.
Στο παρελθόν με βεβαιώσατε ότι θα βοηθήσετε την οικογένειά μου.
Όντως ήταν επιθυμία μου να σας βοηθήσω.
Πάντως, σας βοήθησα όσο μπορούσα.
Παίνεψα τον γιο σας στον βασιλιά.
Δεν φταίω εγώ που ο γιος σας δεν μπορεί να περάσει από ανοιχτή πόρτα.
Είναι απλό, ξέρετε, πρώτα το ένα πόδι, μετά το άλλο.
Ίσως να του κάνατε μαθήματα.
Καλή σας νύχτα.
Δεν έχεις καθόλου φινέτσα;
Αν συνεχίσεις έτσι, δεν έχεις μέλλον στην πολιτική.
Κάνε εχθρό την πιο ισχυρή γυναίκα της Γαλλίας κι αμφιβάλλω ότι θα έχεις, γενικά, μέλλον!
Βλέπεις τον Μπορεγκάρ;
Συγκρούστηκε μαζί της και από τότε έχει πάρει την κάτω βόλτα.
Πριν από τρεις εβδομάδες κρατούσε το πα- πούτσι του βασιλιά και τώρα κοίταξέ τον!
Απομακρύνθηκε από το παλάτι.
Θα κάνεις ό,τι σου λέω.
Θα λες ό,τι σου λέω και θα θριαμβεύσουμε.
Πρέπει να μου έχεις εμπιστοσύνη.
Μόνο αν δουλέψουμε μαζί, θα επικρατήσουμε.
Δεν έχεις ιδέα πώς λειτουργεί αυτό το μέρος, μητέρα.
Προφανώς, ξέρω περισσότερα από εσένα!
- Πρόσεξες ποιος το παρέδωσε;

Δεν τον ξέρω ακόμη.
Ένα βήμα κάθε φορά.
Το φτιάχνουν με μια μύγα από την Ισπανία.
Αυτό λέγεται "Πόθος" κι είναι εξαιρετικό.
Δεν το έχω δοκιμάσει.
Συνδυάζεται πολύ καλά με ένα άλλο που λέγεται "Γαλήνη".
Περιέχει φλοιό ιτιάς και βαλεριάνα.
Το έβαλα στα ποτά μας όσο παίζαμε το ηλίθιο παιχνίδι της κυρίας Σκουντέρι.
Θα ήθελα να το δοκιμάσω.
Μα πρέπει!
Ναι, πρέπει.

Εκεί είναι.
- Γεια σας.

Ο βασιλιάς.
Μεγαλειότατε.
- Ελπίζω να εγκαταστάθηκες.

Είναι δηλητήριο;
Όχι.
Είναι το αποτέλεσμα του ερωτικού φίλτρου σε μεγαλύτερη δόση.
Οι φουσκάλες σχηματίζονται, σχεδόν, αμέσως.
Αυτό κάνει το αίμα να πηγαίνει προς τα όργανα.
Η επίδραση είναι τόσο ισχυρή;
Και πολύ κοινή.
Κάποτε με γιάτρεψες από ένα δηλητήριο.
Αναγνωρίζω τα συμπτώματά τους και ξέρω πώς να τα θεραπεύσω.
Καθώς και πώς να τα βελτιώσεις;
Ανησυχείς ότι με τις γνώσεις μου θα φτιάξω ένα πιο ισχυρό δηλητήριο;
Το σκέφτηκα.
Τότε θα ήμουν μάγισσα, έτσι δεν είναι;
Κατά την γνώμη μου θα ήσουν χρήσιμη.
Δεν τρως.
Το βλέπω, καθαρά.
Μείνε για φαγητό.
Η σούπα μου είναι φρέσκια και καθαρή από κάθε τονωτικό.
Ο εξοχότατος, πρέσβης Σβέινμπρουκεν, του Παλατινάτου, μεγαλειότατε.
Ποιοι είναι οι όροι σας;
- Η πρώτη συνάντηση θα γίνει...

Δεκτό μεν, αλλά δεν είναι ιδανικό.
Από την πλευρά του Παλατινάτου, επιμένουμε στην τήρηση του πρωτοκόλλου.
Θα παντρευτεί τον αδελφό μου.
Μεγαλειότατε, πρόκειται για την ένωση δυο πλευρών...
Δυο πλευρές που θα ενωθούν κατά της Δημοκρατίας της Ολλανδίας, στον βορρά.
Η αρχική συνάντηση θα πρέπει να γίνει ως εξής:
"Η πριγκίπισσα θα ακολουθείται από συνοδεία..."
"...τριών κυριών της τιμής, τέσσερις έφιππους φρουρούς..."
"Οκτώ ιππότες, στους οποίος θα προστεθούν άλλοι δυο από την προσωπική της φρουρά."
"Ο πρίγκιπας θα φτάσει πρώτος στο σημείο της συνάντησης."
- Τώρα μάλιστα!

Έλα τώρα, λες και έχεις φανεί συνεπής, έστω και μια φορά στη ζωή σου.
Πολυλογίες του πρωτοκόλλου...
"Τα δυο μέλη θα συστηθούν μεταξύ τους.

Εσένα έπρεπε να αναφέρει πρώτο!
"...θα γδυθούν, μέχρι τη μέση, και θα αρχίσουν να παλεύουν στο δάσος."
Δεν λέει τέτοιο πράγμα!
Όχι, δεν το λέει.
Τι λέει για το τέλος;
Στο τέλος, θα πεις "Χαίρετε" και θα σου ευχηθεί "Καλή ημέρα".
Θα συμφωνήσετε ότι πρόκειται για γελοιότητα θα συμφωνήσετε να μην ξαναβρεθείτε και εμείς οι δυο θα μεθύσουμε.
- Κοίτα το πρόσωπό της!

'κουσα ότι της αρέσουν τα γερμανικά λουκάνικα.
Είναι σημαντικό για ένα παντρεμένο ζευγάρι να έχει κοινά ενδιαφέροντα.
Το γερμανικό φαγητό είναι πολύ νόστιμο.
"Στο τέλος..."
"...θα ιππεύσετε προς τις Βερσαλλίες."
Ωραίο ακούγεται.
Μεγαλειότατε.
Τι κάνεις;
Ρίχνω κοπριά, μεγαλειότατε.
Δίνει στα δέντρα και τα λουλούδια, δύναμη και χρώμα.
Στις δουλειές σας!
Νιώθεις, ποτέ, ότι δεν αξίζει να παλεύουμε για καμία πλευρά της ζωής αφού όλοι θα γυρίσουμε στο ίδιο μέρος;
Ο πατέρας σας θα έλεγε κάτι τέτοιο, μεγαλειότατε.
Έχω πολύ καιρό να σκεφτώ τον πατέρα μου.
Να σας κάνω μια λεπτή ερώτηση, μεγαλειότατε;
Κάποτε, εδώ, ήταν το κυνηγετικό κρησφύγετο του πατέρα σας.
Προκειμένου να κτίσετε το παλάτι σας θα μπορούσατε να το καταστρέψετε.
Γιατί το διατηρήσατε;

Του άρεσε να έρχεται, εδώ.
Τώρα, αν το πνεύμα του θελήσει να επιστρέψει όλα όσα θα δει θα ανήκουν σε εμένα.
Ποιος είναι αυτός, μεγαλειότατη;
Δεν γνωρίζεις τον πατέρα Πασκάλ, από το Παρίσι;
Μόνο εξ ακοής, αν και από όσα ακούω είναι ένθερμος...

Από όσα γνωρίζω είναι βαθιά θρησκευόμενος.
Τον κάλεσα για να απαγγείλει το κήρυγμα της Κυριακής.
- Δεν γνώριζα ότι χρειαζόμουν ενισχύσεις.

Για να πολεμήσεις τον Διάβολο δεν αρκεί ένας άνδρας, χρειάζεται στρατός.
Αμαρτία!
Όλοι γνωρίζετε γιατί είμαστε εδώ αλλά πού πάμε;
Ο αναμάρτητος υμών, πρώτος βαλέτω λίθον επ' αυτήν.
Αυτό μας διδάσκει το Κατά Ιωάννην Ευαγγέλιον.
Ανακύψας δε ο Ιησούς είπεν αυτή, γύναι, πού εισίν;

Η δε είπεν, ουδείς, Κύριε.
Είπε δε ο Ιησούς, ουδέ εγώ σε κατακρίνω.
Πορεύσου και από του νυν, μηκέτι αμάρτανε.
Ζούμε κάτω από τη σκέπη του Παντοδύναμου Θεού και μας οδηγεί η Αιώνια Παρουσία του.
Είναι ο μόνος Κριτής.
Δεν είναι πολύ καλός;
Ο πατήρ Πασκάλ, μιλάει από καρδιάς.
Ήταν εύστοχο το χωρίο του Ευαγγελίου.
Μια καινούργια φωνή, βρίσκει αντίκρισμα.
Υπέροχο κήρυγμα, πολύ διακριτικό.
Κρίμα που δεν κάνατε εσείς το κήρυγμα, επίσκοπε.
Ο πατήρ Πασκάλ μάς επισκέπτεται από το Παρίσι.
Τι βολικό!
Διαφωνείτε;
Τώρα που οι δρόμοι είναι σε καλύτερη κατάσταση, τα ταξίδια είναι πιο εύκολα.
Θα ήθελα να ακούσω την εξομολόγησή σας, κυρία μου, αν έχετε χρόνο.
Πάντα έχω χρόνο για έναν άνδρα του ράσου.
Πολύ ωραία, ας τελειώνουμε.
Πρέπει να τελειώσετε τον δεσμό σας, με τον μεγαλειότατο.
- Μάλιστα!

Ο κόσμος θα ήταν καλύτερος, αν κάποιοι σαν εσάς δεν ήταν τόσο στριφνοί.
Αν δεν υπήρχε αυτός ο κουραστικός όρκος αποχής.
Οι όρκοι μου αφορούν την ψυχή μου.
Θα σας συνιστούσα να αντιμετωπίζατε και τα δικά σας ιερά δεσμά του γάμου με την ίδια ευλάβεια.
Ο ανώτερος σκοπός μου είναι με τον βασιλιά.
Η απώτερη κλίση μου είναι να κοιμάμαι μαζί του και να γεννήσω τα παιδιά του.
Μόνο κάποιος που έχει γευτεί τον πειρασμό, ξέρει αν ο Θεός εγκρίνει ή όχι.
Αν όλοι είμαστε καθ' ομοίωσιν Του, δεν έχουμε τις ίδιες τάσεις;
Ο πατήρ Πασκάλ θα πρέπει να εφαρμόσει πάνω Του, τις τιμωρίες του.
- Είστε αναστατωμένη.

Έχω ένα μωρό που φουσκώνει μέσα στην κοιλιά μου και πιέζει την κύστη μου με αρκετή δύναμη.
Κυρία μου, σας παρακαλώ, προσπαθώ να σας βοηθήσω.
Επίσκοπε, προσπαθείτε να με νουθετήσετε.
Πριν, λοιπόν, κατουρήσω το ράσο σας προτείνω να σκεφτείτε πόσο δύσκολη θα γίνει η ζωή σας, αν συνεχίστε, έτσι.
Θεωρείστε ότι σας προειδοποίησα.
Φέρε μου ένα δοχείο νυκτός, γρήγορα!
Κυρία μου σας είδα στην αίθουσα και είχατε έναν αέρα όλο χάρη τελικά δεν είστε παρά κάτουρα.
Με καθυστερείτε.

Αναρωτιέμαι τι θα σκεφτεί, αν μάθει ότι η γατούλα του κατουράει στις γωνίες.
- Θα αδιαφορήσει τελείως.

Το παιχνίδι άλλαξε, αγάπη μου, αλλά μήπως δεν το κατάλαβες;
Όταν σε πετάξει σαν στυμμένη λεμονόκουπα, και θα το κάνει, θα με βρεις μπροστά σου!
Για να γίνει κάποιος άγιος, πρέπει να μαρτυρήσει.
Παρατήρησα ότι, προσφάτως, απόκτησες ένα καινούργιο "έπιπλο".
Ποια ήταν η πρόθεσή σου, φέρνοντάς το στην Αυλή;
Θεώρησα ότι έπρεπε να κάνουμε μια σημα- ντική προσθήκη, στο παρεκκλήσι μας.
Πρέπει να δοξάζουμε τον Θεό.

Κάθε προσθήκη πρέπει να εγκρίνεται από εμένα και μόνο εμένα.
Ίσως δεν πρέπει να είσαι τόσο επικριτικός, βασιλιά μου.
Ίσως...

Στη Ρώμη έχει μεγάλη αξία.
Τι, στην οργή, φοράς;
- Τι φοράω;

Αυτό δεν είναι.
Σου αρέσει;
Εγώ το σχεδίασα.
Οι Ιταλοί λατρεύουν το μετάξι και το χρώμα.
Έχουμε χρώματα στη Γαλλία και ωραία.
Σκεφτόμουν κάθε χρόνο, κάθε φορά που αλλάζει η εποχή να επιβάλλουμε έναν νέο κανόνα ένα νέο χρώμα, μια προφορά, κάτι διασκεδαστικό.
Αν το ενστερνιστούν αρκετοί, τότε όσοι διαφέρουν θα νιώθουν παρακατιανοί.
Θα κυβερνήσουμε μέσα από τα χρώματα.
Αυτός ο χειμώνας θα είναι μπλε.
- Όχι μπλε.

Είναι το χρώμα του βασιλιά.
Κόκκινο τότε, ένα βαθύ πορφυρό.
Η μόδα θα γίνει το πρότυπό μας, γλυκέ μου και ο κόσμος θα ακολουθήσει εσένα κι εμένα.
Καταλαβαίνω ότι χρειάζεσαι τη βοήθεια της φίλης σου, αλλά γιατί εδώ;
Η κυρία Σκάρον αγαπάει πολύ τα παιδιά και είναι πολύ διακριτική.
Μποτέμπ, υπάρχει χώρος στο παιδικό δωμάτιο;
Όλα γίνονται, αλλά οι Βερσαλλίες δεν είναι χώρος για μικρά παιδιά.
Αυτό θα αλλάξει, όταν γεννηθούν.
Μόνο τα παιδιά της βασιλικής οικογένειας έχουν γκουβερνάντα, στις Βερσαλλίες.
Τα παιδιά μου ανήκουν στη βασιλική οικογέ- νεια ή ξεχνάς ποιος είναι ο πατέρας τους;
Κυρία μου, εννοώ ότι πρέπει να τηρήσουμε το πρωτόκολλο.
Είναι θεμελιώδες για τη ζωή μας, εδώ.
Θα παιδιά μου θα είναι ασφαλή και το ασφαλέστερο μέρος στη Γαλλία, είναι οι Βερσαλλίες ή μήπως διαφωνείς;
Υπάρχει χώρος για την Σκαρόν;
Αν το επιθυμείτε, μεγαλειότατε.
- Φρόντισε να ρυθμιστεί.

Έχεις φουσκώσει πολύ!
Για τον Θεό, πώς είσαι έτσι!
Φάντασμα είδες;
Όταν μια γυναίκα είναι έγκυος, το σώμα της αλλάζει.
Έχω δει να πετσοκόβουν γυναίκες κατά τον τοκετό σε σημείο να μην συνέρχονται.
Είσαι εξαντλημένη, αγαπητή μου.
Ο βασιλιάς περιτριγυρίζεται από όμορφα πράγματα, κάθε μέρα, όλη μέρα.
Παραμένω η αγαπημένη του αλλά μια μέρα, αυτό θα αλλάξει.
Το μωρό θα επισπεύσει το αναπόφευκτο.
Μανδραγόρας.
Έχε το μαζί σου πάντα.
Η μικρή κλωτσάει τις νύχτες στο αριστερό πλευρό, με τη φτέρνα της.
Είναι τόσο κοντά στην καρδιά σου που μερικές φορές νιώθεις ότι θα σπάσει.
Ουσιαστικά επιβεβαιώνει τον πόνο που, ήδη, νιώθεις.
Αυτός που φοβάσαι δεν είναι αυτός που θα σου κάνει κακό.
Είναι πολύ μακριά, άσχετα με το πόσο κοντά είναι.
Αυτός που πραγματικά πρέπει να φοβάσαι είναι αυτός που έχεις κοντά σου αυτός που έχει την εμπιστοσύνη σου αυτός στον οποίο ανοίγεσαι όμως, αγαπητή μου το γνωρίζεις, ήδη.
Γι' αυτό είσαι, ακόμα, εδώ.
Καλημέρα!
Για έναν άνδρα είναι εύκολο να κατουράει στον δρόμο.
Δεν χρειάζεται, καν, να σταματήσετε.

Εσύ πρέπει να είσαι ο Φίλιππος.
Είμαι η Λιζελότ, πριγκίπισσα του Παλατινάτου.

'ργησες.
Χαίρομαι για την γνωριμία.
Τι κάνουμε τώρα;
Δεν είμαι σίγουρος.
Σε ποια σελίδα είσαι;
Στην πρώτη.
Τι θα έλεγες για "Καλημέρα";
Έφερα δώρα για εσένα και τα παιδιά σου.

- Τα παιδιά μου;

Είναι στο Σαιντ Ζερμαίν, με την γκουβερνάντα τους.
- Πότε τα βλέπεις;

Τέλος πάντων.
Αυτό είναι για την Μαρία Λουίζα.
'κουσα ότι της αρέσει να γράφει.

Το πόνι είναι για την 'ννα Μαρία.
Ελπίζω να της δώσει χαρά.
Μικρή λάτρευα τα άλογα, ελπίζω να αρέσουν και σε εκείνη.
Είσαι πολύ καλή.

Μια και το αναφέραμε, ας ξεκινήσουμε.
Δεν πρέπει...
Τι;
Για τον Θεό, όχι!

Μπορούμε να τις επισκεφθούμε, αν το επιθυμείτε.
Φέρτε τες στην εξοχή, να σκαρφαλώσουν σε κανένα δέντρο.
Κάνει καλό στα κορίτσια να λερώνονται πού και πού.
Τώρα είστε ο πρίγκιπας της ζωής μου και θέτετε τους κανόνες.
Πάμε;

Καλημέρα.
Δεν είμαι εδώ.
- Ναι, είστε.

- Νόμιζα ότι ήσασταν στην Ιταλία.

Μιας και ο φίλος μου γνωρίζει την νέα του σύζυγο, στις Βερσαλλίες βρήκα την ευκαιρία να μην είμαι εδώ, μαζί σου το οποίο και κάνω.
Ελπίζω να γίνομαι κατανοητός.
Δεν είμαι εδώ, γιατί θέλω να σου μιλήσω επειγόντως σχετικά με ένα εμπιστευτικό, ιατρικό θέμα.
Είστε άρρωστος.
Δύσκολο να το εξηγήσω.
Μην το εξηγείτε.
Ίσως ίσως κάνω κάποια νύξη.
Κάποιες σωματικές λειτουργίες έχουν κάποια προοπτική.
'παξ και κάποιος ανοίγει τα μάτια του το πρωί θεωρεί δεδομένη την όραση.
Ομοίως, όταν κάποιος νιώθει την κύστη του γεμάτη, περιμένει να ουρήσει.
Κάποιος θεωρεί δεδομένο ότι η ούρηση είναι, κατά κάποιον τρόπο, ανακούφιση και δείγμα υγείας και όχι μια διαδικασία βασανιστικού πόνου.
Πονάτε όταν κατουράτε.
Σαν να κατουρώ αχινούς.
Ελπίζω να γίνομαι κατανοητός.
Μπορώ να δω;
Μπορείς.
- Πονάει;

Δεν υπάρχει συφιλιδικό έλκος.

Και ο πόνος;
Μπορώ να σας δώσω βάλσαμο δεντρολίβανου.
Τι να το κάνω, θα μαρινάρω κοτόπουλο;
Τρίψτε το στην ερεθισμένη περιοχή.
Το τρίψιμο με έφερε σε αυτήν την κατάσταση.
Μπορώ να σας δώσω βάμμα υδραργύρου.

Αν η φαγούρα παραμείνει έχεις κάτι πιο δυνατό;
Όχι.
Πολύ καλά.

Κυρία ΝτεΡενό, αυτή ήταν η σκόνη;
Την δική μου έρχονταν σε ασημένια φιαλίδια για τα οποία πλήρωνα παραπάνω, χωρίς αμφιβολία.
Πείτε μου ξανά, πώς την προμηθευόσασταν.
Όπως είπα, μιλούσα σε κάποιους φίλους που μιλούσαν σε δικούς τους φίλους πλήρωνα τον λογαριασμό και μού έφερναν την σκόνη.
Πότε θα με ελευθερώσεις;
Φοβάμαι ότι αν σας ελευθερώσω θα κινδυνεύσετε.
Ο πόλεμος είναι προ των πυλών, πρέπει, όμως, να σας αναφέρω ότι υπάρχουν σκόπελοι που μας εμποδίζουν να επιτεθούμε στην Ολλανδία.
Αρκετοί σταθμοί ανεφοδιασμού αρνούνται τον στρατωνισμό των ανδρών καθώς και την παροχή τροφής και νερού.

Στην Γαλλία.
Στην Γαλλία;
Αλήθεια;
Ποια είναι η φύση αυτών των σταθμών είναι χωριά, πόλεις;
Είναι μοναστήρια και αβαεία, μεγαλειότατε.
Τι απογίνονται οι άνδρες, που διώχνουν;
Κοιμούνται στην ύπαιθρο, ψάχνουν για τροφή λιμοκτονούν.
Ο στρατός προελαύνει με το στομάχι του.
Επίσκοπε!
Εδώ είμαι.
Δεν σε βοήθησα να ανέλθεις και να παραμείνεις στο αξίωμά σου;
Μάλιστα, μεγαλειότατε.
- Τότε γιατί αψηφάς το θέλημά μου.

Το Αβαείο της Νιβέλ βρίσκεται στο βασίλειό μου;
Μάλιστα, μεγαλειότατε.
Οι μοναχοί του αβαείου δέχονται 'γιες Εντολές από εσένα, επίσκοπε;
Η Εκκλησία τους καθοδηγεί, μεγαλειότατε, η Ρώμη.
Από εσένα περνάνε πρώτα, επίσκοπε!
Δεν ήταν δική μου απόφαση, μεγαλειότατε, αλλά της Ρώμης.
Η Ρώμη πρέπει να μάθει, ότι δεν μπορεί να ανακατεύεται στις δουλειές της Γαλλίας!
Πιο σφιχτά.
Πιο σφιχτά.
Κυρία μου, δεν κάνει καλό στο παιδί.
Δεν θυμάμαι να ζήτησα τη γνώμη σου, επί του θέματος.
Ίσως να μένατε στο κρεβάτι, για λίγο.
Πώς, ακριβώς, θα παραβρεθώ σε μια από τις σημαντικότερες εορτές αν είμαι απομονωμένη στο δωμάτιό μου;
Δεν συνίσταται σε τόσο προχωρημένη εγκυμοσύνη.
Θα είναι ιδιαίτερα κουραστική.

Σκεφτείτε την υγεία σας, κυρία.
Μπορεί η συμβουλή μου να σάς φαίνεται απλοϊκή, αλλά είναι πολύ σφιχτός.
Ίσως εμποδίζεται η κυκλοφορία του αίματος προς το παιδί.
Υπάρχει λόγος που οι ιατρικές μας ευφυΐες παρακολουθούν τις οικογένειες των ευγενών.
Γνωρίζουν τι απαιτήσεις αντιμετωπίζουμε και πώς πρέπει να ανταπεξέλθουμε.
Μέχρι να το καταλάβεις δεν μου προσφέρεις καμία βοήθεια.
Πριγκίπισσα Ελισάβετ Καρλόττα του Παλατινάτου καλωσορίσατε στις Βερσαλλίες.
Σας ευχαριστώ, μεγαλειότατε.
'ρχισα να πιστεύω ότι δεν θα επέστρεφες ποτέ.
Καλά έκανες.
Γιατί άλλαξες γνώμη;
Με "δέσμευσε" κάποιος που βρίσκεται πολύ ψηλά.
Επομένως το καθήκον σε έφερε.
Η τυφλή υποταγή προς την ανώτατη δύναμη, όπως συμβαίνει με όλους.
Είναι εδώ γιατί εσύ το θέλεις.
Δεν υπάρχει άλλος λόγος.
Παίρνεις αυτό που θέλεις.
Θα πρέπει να το έχεις συνειδητοποιήσει.
Πείτε μου έχετε την δικαιοδοσία να επωφεληθείτε από την αύξηση της τιμής των σιτηρών;
Ναι.
Ξέρεις ότι τα δόντια της είναι ξύλινα;
Αλήθεια είναι.
Προσέξτε υψηλοτάτη, ίσως είναι δηλητηριασμένο.
Δεν τρώτε;
Όχι έτσι.
Έρχεστε, συχνά, εδώ;
Όχι σε αυτό το δωμάτιο.
Είδα κάτι λεκέδες στο πάτωμα, θεώρησα ότι ήσουν εσύ!
Χορεύεις;

Για ποιον λόγο;
Θα φαίνεσαι γελοία, αν δεν συμμετέχεις.
Στέκομαι και μιλάω στον εραστή του συζύγου μου.
Ξέρω πόσο γελοία φαίνομαι.
Δεν θα το έκανα, στη θέση σου.
- Ποιος είσαι;

Ονομάζομαι Πιέρ Ντιμπουά.
Εσύ;

Είναι οικογενειακό όνομα;
Δεν έχω οικογένεια, δουλεύω για τον βασιλιά.
- Σαν δασοφύλακας;

Τι δουλειά έχεις τόσο μακριά από το παλάτι;
Τα αγριογούρουνα τρώνε τους βολβούς, από τους κήπους.
Ακολούθησα τα ίχνη τους.

Ομολογώ ότι χάθηκα.
Χαράζεις τα αρχικά σου, στο δέντρο;
Για να είμαι ειλικρινής, Ζακ υποτίθεται ότι θα συναντήσω μια νεαρή κυρία.
Ομολογώ ότι για μια στιγμή, νόμιζα ότι ήσουν ο άνδρας της.
Θα το πάρω σαν φιλοφρόνηση.
Μην ανησυχείς.
Θα κρατήσω το μυστικό σου.

Δεν θα αργήσει.
Δεν υπάρχει περίπτωση να κερδίσεις.
Μέχρι στιγμής καλά τα πάω.
Βλέπω νέα δέντρα να περπατούν σε σχηματισμό.
Τι να πω θα γίνεις τροφή τους.
Θα γίνω ένα υπέροχο δέντρο.
Τι έκπληξη, που σε βλέπω ζωντανό!
Περασμένα ξεχασμένα!
Πρόσεχε μην πάθεις αμνησία.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα!

'φησέ με!
Είμαι μια χαρά, απλά γλίστρησα.
Βοηθήστε την!
Γρήγορα!
Απόδοση Διαλόγων

Έτσι είναι πάντα;
Πολύ φοβούμαι.
Σπρώξε!
Ναι, έχει διαστολή.

Ναι, σπρώξε.
Σπρώξε!
Συνέχισε να ανασαίνεις!
Σπρώξε!

Συνέχισε να σπρώχνεις.

Ναι, ένα τελευταίο σπρώξιμο.