# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

μετάφραση spirit
* Καπούρ και Υιοί * (από το 1924)
Νταρμίντρα!
Σήκωσε αυτά τα πιάτα!
Και φέρε τις πατάτες έξω όταν τελειώσεις.
Το καθάρισες το μπάνιο;

Νταρμίντρα!
Κρέμασε τα ρούχα έξω, να στεγνώσουν στον ήλιο!
Θες κάτι, μπαμπά;
Ξέχνα τις εφημερίδες για λίγο και επικεντρώσου πάνω του!
Εδώ και μια βδομάδα, κάνει εξάσκηση για το θάνατό του.
Πιστεύεις ότι ακούει εμένα;
Λες κι αν πω οτιδήποτε, θα έχει καμιά διαφορά.
Ρε, τι κάνεις;
Μη ρίχνεις το καταραμένο τσάι!

Τι γελοιότητα, γαμώτο!
Αυτοί είναι μόνο λογαριασμοί!
Λίγο χρήμα, μόνο ο Θεός Ξέρει πότε θα δούμε!
Και το χρήμα θα έρθει.

Αυτό το είδες;
Ο λογαριασμός ρεύματος του περασμένου μήνα!
6.478 ρουπίες.
Μόλις ενός μηνός, όχι ολόκληρου έτους!
Δε μπορείς ούτε για μια στιγμή να κλείσεις την καταραμένη τηλεόραση!
"Λεφτά δεν έχει, λεφτά δεν έχει!"
Έχω μια ιδέα.
Φώτα κι ανεμιστήρες ας τα ξεφορτωθούμε.
Τέρμα ο λογαριασμός ρεύματος!
Για την τηλεόραση είπα.

Παρεμπιπτόντως, κάλεσες τον υδραυλικό;
Μη σκας.
Μόνο τρεις μέρες τρέχει η βρύση.
Θα τον καλέσω η ίδια μόλις γίνει πισίνα το σπίτι.
Ο αριθμός του, είναι ακριβώς εδώ.
Θα μπορούσες να τον είχες καλέσει κι εσύ, έτσι δεν είναι;
Αυτό είναι απερίγραπτο πια!
Νταρμίντρα!
Για τράβα δες!

Εχθές, κειτόταν πάνω στο γκαζόν έχοντας κέτσαπ στο στήθος του.
Ρε, τι μου το λες εμένα γαμώτο..

"ΛΟΝΔΙΝΟ"
Δεν ξέρω τι να πω, Ραούλ!
Δεν ξέρω τι λένε στους εκδότες!
Η προθεσμία σου είναι σε δύο μήνες!
Άκου, απλά αναθεωρώ το τέλος και... ..καθορίζω τα σημεία της πλοκής.
Δεν ήμουν αρκετά ικανοποιημένος μ'αυτή.
Ήμουν λίγο απορροφημένος με το θέμα του καταφυγίου καλλιτεχνών.
Χαίρομαι πραγματικά για σένα που το καταφύγιο καλλιτεχνών συνυπάρχει.
Είμαι αληθινά χαρούμενη και ξέρω ότι είσαι ικανός για πολλαπλά καθήκοντα!
Μα τώρα χρειάζομαι μια στιγμή ως ατζέντισσά σου κι όχι ως φίλη σου.
Εντάξει;
Άκου, δεν είμαι φίλη σου, είμαι ατζέντισσά σου!
Και ως ατζέντισσά σου, σου λέω ότι είσαι ιδιαίτερα εμπορικός τώρα!
Το τελευταίο σου βιβλίο είναι ακόμη στα ράφια!
Σου πέτυχα μια πολύ καλή συμφωνία γι αυτό το νέο βιβλίο.
Κι αν χάσεις την προθεσμία θα πρέπει να επιστρέψεις την προκαταβολή.
Εντάξει, το'πιασα, κατάλαβα.
Υπόσχομαι, τις.. τις επόμενες 20 μέρες θα έχεις κάτι.
20 μέρες!
20 μέρες.

Έχω ανάγκη να υπογράψεις... ..αυτά για τους φίλους μου που αγαπούν τη δουλειά σου.
Δεν ξέρω γιατί, αλλά θέλω απλά να τα υπογράψεις.
Ω... μόνο δώσ'μου μια στιγμή.
Είναι ο μπαμπάς μου.
Ω!

Γεια σου, μπαμπά.
ΤΙ;
"ΝΙΟΥ ΤΖΕΡΣΕΪ"
Εϊ, Μάικ!

Ναι, Μάικ!

Απόψε είναι γυναικεία βραδιά!

Εσάς παιδιά, σας αρέσει η μουσική;
Θα το πω του ντι τζέι!
Εις υγείαν, παιδιά!
Μην πιείτε και οδηγήσετε, έτσι;

"ΡΑΟΥΛ"
"Γεια.

"Το βιβλίο είναι πολύ προσωπικό για μένα και..."
Δουλεύεις αργά απόψε;
Γεια.. ναι, απλώς στέλνω μερικά μέιλ.
Εντάξει, τα λέμε αύριο!

Καληνύχτα!

".. θα'θελα πολύ να έρθω να σας συναντήσω αν είναι δυνατόν.

Εμπρός;
Αρτζούν, τι τρέχει, ρε γαμώτο;
Γιατί δεν απαντάς στο τηλέφωνό σου;
Γιατί;

Πήρε ο μπαμπάς.

Ω.. γαμώτο!
Είναι καλά;
Ναι, είναι σταθερός τώρα αλλά, είναι ακόμα στη ΜΕΘ.
Εκείνοι γιατί δεν με πήραν;
Αρτζούν... ..δεν έχω χρόνο για παιδιαρίσματα, ρε γαμώτο!
Παίρνοντας μια πτήση της 'Ερ Ίντια'... ..θα φτάσω στις 2 μμ.

Στάσου μια στιγμή.
7.40...
Νιου Τζέρσεϊ.. εμ...
Αρτζούν... ..δεν είναι θέμα, δικέ μου, μπορώ να σ'αγοράσω το εισιτήριο.
Δεν είναι απαραίτητο...

Καλώς, εντάξει...

Ε, Αρτζούν!
Πώς πάει;
Πού'ναι η βαλίτσα σου;
Εμπρός;
Πού είστε;
Εμείς είμαστε ήδη εδώ.
Δε βρίσκω τα κλειδιά.
Δε βρίσκουμε τα κλειδιά.

Ααα... τα βρήκα.
Εντάξει, τα λέμε σύντομα!
Εϊ, Γκισού!
Δώσε χέρι!

Τι έγινε;

Μου έλειψες, φίλε!
Τι'ναι;
Ραούλ...
Ραούλ!
Αρτζ...

Μαμά, πώς είσαι;

Συναρπαστικό!

Βρε, τι ανανεωμένη εμφάνιση είναι αυτή!
Πώς ήταν η πτήση;

Η βαλίτσα του έμεινε πίσω.

Βασικά, η αεροπορική εταιρεία έχασε τις βαλίτσες μου.
Είσαι σίγουρος πως ήταν η εταιρεία κι όχι εσύ;
Πώς είν'ο παππούς;
Εμ... ο παππούς.. είναι εντάξει.

Θα είναι υπό παρακολούθηση για μια δυο μέρες.
Μπορώ να τον συναντήσω;
Τώρα;

Τώρα τελείωσε το επισκεπτήριο.

Θα μείνω εκεί απόψε.

Φανερώστε το!

Αυτά τα βρόμικα αποτυπώματα τίνος είναι;
Μαμά... δεν ξέρω.. είναι...
Γκισού!

Μαμά, θα τα καθαρίσει αυτός.
Αρτζούν, οι κανόνες του σπιτιού είναι οι ίδιοι!
Τίποτα δεν άλλαξε!

Σε μια κρουαζιέρα.
Καμία επαφή, δεν υπάρχει δίκτυο μέχρι να πιάσουν λιμάνι.
Πώς πάει η δουλειά;

Θα σερβίρω σε 2 λεπτά!

Όχι, όχι, εγώ φεύγω.
Τι τρέχει;
Μπάμιες!
Τι ιδιότροπο παιδί!

Και τι άλλο έφτιαξες;

Ρε, ποιος θα καθαρίσει αυτό το χάλι;

Πολύ ωραίο!
Άρα το μέρος δηλαδή είναι... ..για να εργάζονται με ηρεμία δημιουργικοί άνθρωποι;
Ναι!
Καλό.

Οι επενδυτές είναι σχεδόν έτοιμοι.
Και πώς θα γίνει με τη νουβέλα από κοντά;
Αχ, αυτή έχει λίγη δουλειά ακόμη.
Βασικά, ψεύδομαι.. έχει απομείνει μπόλικη δουλειά
Ένας Θεός Ξέρει, πώς θα φέρεις βόλτα τόση δουλειά!
Χάρη στις μπάμιες σου, φυσικά!

Ναι...

- Μπα, ευχαριστώ μπαμπά.
Εντάξει, Αρτζούν.. μηλόπιτα;
Τέλεια, μαμά!

Α, ναι.. αλλά είναι της θείας Τίμι η συνταγή.
Η επιχείρησή της του κέτερινγκ, πώς τα πάει;
Α, υπέροχα!
Βασικά.. σκέφτεται ότι θα'πρεπε ν'ανοίξω ένα υποκατάστημα εδώ.
Θα'πρεπε να το κάνεις!

Θα έπρεπε!

Όλες οι συνταγές της είναι πολύ φοβερές!
Δεν είναι και τόσο σπουδαίες.
Γεια μας.

Το ετήσιο εισόδημά σου, το βγάζει σε τρεις μήνες!
Άντε πάλι!
Οπότε δεν έχει καμία διαφορά αν δε σου φαίνονται σπουδαίες.
Μαμά!
Όχι, είναι σωστή!

Τι διαφορά έχει;
Είναι πραγματικά καλή!

Υπάρχει πολύ περισσότερη!
Τι θα γίνει, Αρτζούν;
Είσαι όλο με το κινητό σου από την ώρα που ήρθες!
Γιατί δε μιλάς λίγο και μαζί μας;
Ή δεν έχεις να πεις τίποτα;
Όχι, όχι... λέγε.. παρακαλώ.
Η δουλειά σου στην ιστοσελίδα πώς είναι;
Εμ.. αυτή βασικά εγώ...

Την παράτησες;

Εμ.. να δηλαδή...
Και τώρα;
Τώρα, είμαι επικεντρωμένος στο γράψιμό μου.
Φινίρω το μυθιστόρημά μου.
Το τελείωσες;

Σπουδαία, εντάξει.
Καλή παρουσίαση!
Σ'αυτή την οικογένεια όλοι είναι μυθιστοριογράφοι τώρα.
Δεν θα'πρεπε να ρωτήσεις προτού πάρεις μια τόσο μεγάλη απόφαση;
Δεν μπορούσαμε να το συζητήσουμε;
Μπαμπά, τι γνωρίζεις εσύ για τη δουλειά μου;

Σωστά!

Τον Ραούλ, δε μπορούσες να τον ρωτήσεις;
Μπαμπά...

Μπαμπά, σε παρακαλώ μην ανακατεύεσαι στη δουλειά μου.
Ώστε κατά τη γνώμη σου ανακατεύομαι!
Χαρς...

Χαρς, σε παρακαλώ!

Τώρα μόλις έφτασε το παιδί!

Άνθρωπέ μου, σε παρακαλώ!
Αρτζούν!
Θα τρώω στο δωμάτιό μου αν είναι να με τσιγκλάτε!
Ω, συγγνώμη!

Αρτζούν!

Κοιμήσου στο δωμάτιό μου!
Για το δωμάτιό σου σε νοιάζει, για την καριέρα σου δε σε κόφτει;
Μπαμπά!
Γιατί το έκανες αυτό, μαμά;

Ο γιατρός μου είπε να κοιμάμαι σε σκληρό στρώμα...
Δεν πειράζει, δεν πειράζει.
Επιστρέφω στο νοσοκομείο.
Θα πας κατευθείαν;

Μαμά;
Έχει καθόλου πράσινο τσάι;

Πράσινο τσάι, από πότε πίνεις εσύ;
Σου πήρα αυτό.
Αυτό είναι όμορφο!
Σου αρέσει;

Ω, αυτό είναι υπέροχο.
Το τέλειο παιδί μου.

Δεν το πιστεύω, το αμάξι μοιάζει με χωματερή.
Παρεμπιπτόντως...
Η μαμά μετακινήθηκε στο δωμάτιό σου για να κοιμάται σ'άλλο στρώμα, είπε.
Μα και τα 2 δωμάτια έχουν ίδιο στρώμα.
ΤΙ;
Ίδιο στρώμα και τα δύο δωμάτια;
Τι'ναι πάλι, "Σέρλοκ";
Μάγκα μου, η μαμά κι ο μπαμπάς κοιμούνται χώρια!
Ωχ αδερφέ, κι εσύ αυτό θα'κανες αν ζούσες με το μπαμπά 35 χρόνια.
Εϊ, αυτό είναι το στυλό μου, να πάρει!
Παράτα το μηχάνημα και κοίταζε το δρόμο!

Αν ενοχλείσαι τόσο πολύ, ίσως πρέπει να μάθεις να οδηγείς.
Ξέρω να οδηγώ.

Απλώς δεν μου είναι βολικό να οδηγήσω.
Τι'ναι αυτό, αδερφέ;
Τα διόδια είναι 30 ρουπίες.

Πω-πω!

Αυτή με χαϊδολογάει!
Πώς θα σου δέσει τη ρόμπα;

Άντε χάσου χοντρέλα, που να σε πάρει...
Μπαμπά, τι κάνεις;

Συγγνώμη, συγγνώμη.
Και γιατί φοράω ρόμπα;

Ήμουν στρατιωτικός. – Σωστά.

Θα σου επιστραφεί το παντελόνι μόλις πάρεις εξιτήριο!
Σε παρακαλώ!

Κόφτο πια, μπαμπά!
Παππού!
Ήρθαν.
Αχ.. τα παιδιά!

Εϊ, εϊ!

Είπα, ψηλά τα χέρια!
Αυτό είναι νοσοκομείο, μπαμπά!

ΜΠΑΑΑΜ!
Κι εσύ!
Εϊ, χοντρομπαλού!
ΜΠΟΥΜ!

Ψόφα χοντρέλα, ψόφα!
Ηλίθια χοντρέλα!
Σηκωθείτε παιδιά, η μητέρα σας κατέφτασε.
Τι κάνετε εσείς οι δύο;

Λες κι είστε πεντάχρονα.
Γεια σου, παππού!
Καλώς τα, καλώς τα!
Πω-πω-πω-πω!
Με συγχωρείτε!
Το νοσοκομείο μας, έχει ένα σπουδαίο ψυχιατρικό τμήμα!
Παρακαλώ, πηγαίνετέ τον εκεί!
Μπαμπά!

Ωχ, καημένε...

Συγγνώμη, χοντρή γελάδα!
Το "Αγελάδα", σε ποιον το είπατε;
Πώς ήταν η πτήση;

Απλά κουμπώνουμε αυτό, σε αυτό εδώ και.. τσιμπάμε.
Όχου, κοίτα 'δω βρε ηλίθιε!

Μπορείς να ελέγχεις το ζάχαρό σου χωρίς εξετάσεις αίματος!
Τέτοιο δώρο έφερες εσύ;

Α, παππού!
Τι γελάς ρε παλιοτόμαρο;

Χμ.. σοκολάτα;
Σοκολάτα!

Πρέπει ν'ανέβει το ζάχαρό του για να χρησιμοποιήσει το μηχάνημά σου!
Ναι, ναι!
Αρτζούν!

Γίνε χρήσιμος σε κάτι...

Έγινε.
Περιμένετε παρακαλώ.
Εϊ..

ΑΡΤΖΟΥΝ!
Πώς τα πας;
Πότε έφτασες, γιατί δεν τηλεφώνησες;
Χθες προσγειώθηκα, μεγάλε!
Τι κάνεις εδώ, ρε;
Ο παππούς, έπαθε καρδιακή προσβολή.
Ο παππούς.. ζωντανός, είναι;
Ζώον, θα τις φας!

Καλά είναι, καλά!

Άστα ρε μεγάλε.. αιμορροΐδες.
ΤΙ;
Μεγάλε, αιμορροΐδες!
Μη γελάς, μαλάκα!
Εσύ την έκανες για ΗΠΑ κι εγώ έμεινα κάνοντας φωτογράφηση!
Χαλιέμαι στο στούντιο του μπαμπά!

Έχεις κουλ ζωή, μεγάλε!
Σοβαρά;

Φυσικά, ας το κάνουμε σύντομα!
Απόψε να'ρθεις!
Απόψε... – Θυμάσαι του Μαλίκ το μπανγκαλόου;
Του Μαλίκ...
Εκεί είναι το πάρτι!

Όχι, δεν μπορώ μεγάλε, είναι η οικογένεια εδώ.
Πώς μπορείς να παρατήσεις ένα πάρτι, φίλε;
Φίλε, αυτός δεν είναι ο αδερφός σου, ο Μπούμπλι;
Τι κάνει;
Μην τα ρωτάς, μεγάλε.
Γυμνάζεται για να λάβει μέρος σε κάποιο διαγωνισμό μπόντι μπίλντινγκ.
Τίνος παιδί είναι αυτό;

Γιατί δεν κοιτάς κι εδώ, μερικές ιδιοκτησίες για το καταφύγιό σου;
Γιατί όχι;

Είπα να απενεργοποιήσεις το κινητό!

Ναι, και βάλε κολλητική ταινία εκεί!
Τι συμβαίνει;

Ρε, θα το φροντίσει αυτός!

Θα το χειριστεί.
Ο κουβάς είναι γεμάτος.

Πάρτε μαθήματα.

Γκισού!

Όχι στον καναπέ!

Αρτζούν!

Μπαμπά, πρέπει να βγάλω τον Γκισού περίπατο!
Μια στιγμή!

Η μαμά μου το είπε!
Μπαμπά, έρχομαι.. άφησέ τον.
Έλα Γκισού!
Αύριο;

Μπαμπά, δεν το πιάνω.
Αν οι γιατροί για τη θεραπεία του παππού συστήνουν τη Μπανγκαλόρ... ..το πρόβλημα ποιο είναι;

Κοστίζει 700.000 ρουπίες να μπουν οι ενδονάρθηκες!

Με την προκαταβολή που ήταν να πάρεις, τι έγινε;
Κόλλησε η καταραμένη!

Αλλά μην ανησυχείς, θα μιλήσω στον Σάσι.
Πώς εξακολουθείς να ζητάς λεφτά απ'τον μικρότερο αδερφό σου;
Έχε και λίγη ντροπή!
Πού είναι η ντροπή σ'αυτό!

Ναι, αλλά αυτός φροντίζει για όλα τα έξοδα!
Κι ο μπαμπάς πού μένει;

Είστε απίστευτοι!

Όλες οι δαπάνες σπουδών του Σάσι, πληρώθηκαν από μένα τον Χαρς Καπούρ!
Ευχαριστώ!

Δε χρειάζεται!

Δεν θα πάρουμε λεφτά απ'τον Σάσι!
Κι από πού θα έρθουν τα λεφτά;

Κύριε!

Έρχομαι, γαμώτο!

Απλώς κρατήστε εδώ.
Τι έχεις κάνει;

Μπορώ να βοηθήσω με τα λεφτά.

Μίλησες ήδη για την επένδυσή σου!
Είναι εντάξει.

Το φέρνω!

Γιατί δεν μπορούμε να την σπάσουμε;
Ρε, ξοδεύτηκε!

Από τη φανταστική σου επιχείρηση κέτερινγκ;
Ήταν δικά μου λεφτά!

Τα μάζευα επί 3 χρόνια για την επιχείρησή μου!
Από πού τα μάζευες;
Από τα λεφτά που σου'δινα για τις ανάγκες του σπιτιού, σωστά;
Και;
Πώς είναι λεφτά σου;

Άσε με!
Πώς τα ξόδεψες όλα;

Η επιχείρησή σου έχει το χάλι της!

Τα'δωσες στην Ανού;

Κόφτο!

Έχεις τρελαθεί;
Κάθεσαι εδώ και επινοείς έτσι αυτές τις άγριες φαντασιώσεις!
Μπαμπά!
Κύριε...

Μήπως να'ρθω αργότερα;
Αλήθεια;

Η Σρίτι μου το'πε!

ΠΟΥ ΝΑ'ΞΕΡΩ;

Ανάθεμα με τις φαντασιώσεις σου!

Σήκω πάνω τώρα!

Σε καμία περίπτωση!

Είπα σήκω πάνω!

Φτιάξε τη διαρροή και κλείσε το αναθεματισμένο τηλέφωνο!
Τι τρέχει;

Δεν είναι ώρα γι'αστεία!

Μπαμπά, μαμά, σας είπα πως έχω κάποια χρήματα.
Μπορώ να επενδύσω αργότερα!
Χρήματα;

Εγώ μιλάω με τη μαμά!
Ο πατέρας σου, εξανέμισε όλα μου τα χρήματα!
Τώρα θα παρακαλάμε το θείο σου!
Αρκετά, Σουνίτα!

Πόσα λεφτά χρειάζεστε;

Αρτζούν, σου το'πα ήδη, ρε γαμώτο!
Μιλάμε για πραγματικό χρήμα όχι για τίποτα καραμέλες!

Δεν επιβιώνω ξέρεις χάρη σε σένα!
Απλώς βουλώστε το, όλοι σας!

Ήμουν σε καλύτερη κατάσταση στης Τίμι!
Αυτή είναι υπέροχη ιδέα, Σουνίτα!
Ξέρεις τι;

Μπαμπά, σταμάτα να φωνάζεις!

Αρτζούν, κάνε μου μία χάρη!

Γιατί με χλευάζεις διαρκώς;

Τέλειωσα, κύριε!
Ολοκληρώθηκε;

Ότι μπορείτε να δώσετε σ'αυτές τις δύσκολες στιγμές...
Αυτόν τον ηλίθιο θα τον χασουκίσω!

Και κλείσε το τηλέφωνό σου!

Το ξέρω πως είναι το τηλέφωνό μου!

Όλοι εδώ, με περνούν για ηλίθιο!
Δεν είσαι εσύ ο ηλίθιος, εγώ είμαι!
Κανείς δεν μου λέει τι τρέχει απ'όταν ήρθα εδώ!
Μου φέρεστε πάντα σαν σε ξένο!

Μείνε μακριά!

Είμαι πάντα ο τελευταίος που μαθαίνει τι γίνεται εδώ μέσα!
Πήρατε το Ραούλ να του πείτε για τον παππού, όχι εμένα!

Επειδή πάντα αντιδράς σαν παιδί!
Ω.. σκάσε πια, Ραούλ!

Ρε, μιλάτε πιο σιγά!
Αφού θες να το παίξεις Θεός... ..χρησιμοποίησε τα εκατομμύρια του μπλογκ σου, να βοηθήσεις!
ΡΑΟΥΛ!
Νομίζεις ότι είσαι προσωπικότητα επειδή έγραψες ένα κωλοβιβλίο;
Αρτζούν!

Όμως εσύ κι εγώ ξέρουμε την αλήθεια για σένα!
Θα του σπάσω τα μούτρα!

Αρκετά, μαμά!

Αρτζούν!

Τι κάνεις εσύ;

Όλοι θέλετε να κάνετε σκηνή!
Αρτζούν, άκουσέ με, γιέ μου!
Αρτζούν.. άκουσέ με!
Μαμά, ακόμα κι εσύ, ξέρεις ότι είναι κλέφτης!
Είστε εδώ και οι δυο σας, μετά από 5 χρόνια!
Πρέπει να φέρεστε σαν αιμοβόρα θηρία πάντα;
Για όλα πάντα φταίω εγώ, μαμά!

Και όλα ήταν απλά μια σύμπτωση, ε;
Αρτζούν, άκου...
"Γεια είμαι ο Βασίμ, δεν μπορώ να μιλήσω τώρα, αφήστε μήνυμα!"
Παιδιά!

Κάποιος να στοιχηματίσει στον Σαχίλ!

Θα το κάνεις;
Ρε, τι φίλους έχεις άνθρωπέ μου;

Βάλτε λεφτά σε μένα ρε παιδιά, τόσα χρόνια με ξέρετε γαμώτο!
Εμπρός, παιδιά!

Μια στιγμή, μια στιγμή παιδιά!

Έχει φοβερή δύναμη!

Ρε, γαμώτο!

Σε παρακαλώ, φτιάξ'την, Κισόρ!
Σ'αγαπάμε, Κισόρ!

Τώρα ακούστε!

Τ, καλή δουλειά!
Βάζω 20 δολάρια!

Κι αυτός βάζει λεφτά!

Έλα τώρα, ρε γαμώτο!
Τι στα κομμάτια!

Καλά, συγγνώμη!

Είναι ένα εξαίσιο αγόρι, ας δείχνει κοκαλιάρης!

Αυτοί οι τύποι έχουν πολλή δύναμη!
Ελάτε, παιδιά!

Παιδιά!

Εμπρός, πάμε!

Μπανκού, όλο σου το ποτό πάνω μου είναι!
Σκατά!
Μπανκού...
Εμ.. συγγνώμη.. ότι έβγαινα.
Εγώ σου οφείλω μια συγγνώμη.

Όχι, όχι, δεν πειράζει.
Βασικά το ήξερα πως ο Σαχίλ δεν είχε τη μυϊκή δύναμη.
Είσαι κι εσύ φίλος του Σαχίλ;
Εμ.. όχι, είμαι του Βασίμ, φίλος.
Του Βασίμ;
Ναι, ξέρει τους ιδιοκτήτες αυτού του μέρους.
Εγώ είμαι η ιδιοκτήτρια κι αυτόν δεν τον ξέρω.
Ωχ!

Προσπάθησα να καλέσω τον Βασίμ μα δε σήκωνε το κινητό του...
Μια στιγμή.
Είσαι στο χώρο μου και 'φτιάχνεσαι' έχοντας έρθει απρόσκλητος.
Όχι, όχι!

Σοβαρά;

Δεν μπόρεσες να τον βρεις;
Κισόρ!

Λυπάμαι!

Μπορώ να το πάρω αυτό;

Λυπάμαι, είχα μια πραγματικά άσχημη μέρα, οπότε σκέφτηκα...
Συγνώμη, συγγνώμη, αυτό τι;

ΦΥΓΕ!

Ναι, φεύγω!

Τι'ναι τόσο αστείο;
Συγγνώμη!

Μαλακία.. απλώς αστειευόμουν!
Υποτίθεται πως είναι αστείο!

Εντάξει.

Άκου, είσαι 'τζάμι', έτσι;

Αμέ!
Αναπτήρα, έχεις;

Είμ.. είμαι.. είμαι ο Αρτζούν.
Τία...

Γεια.

Γιατί είσαι τόσο ταραγμένος, Αρτζούν;
Μην τα ρωτάς, είχα μια χάλια μέρα γι αυτό.
Με την κοπελιά σου καυγάδισες;
Τότε;
Με τον 'μπράδερ' μου.
Τον μπάτλερ σου;
Όχι 'μπάτλερ'!

Γιατί να τσακωθώ μ'έναν μπάτλερ, γαμώτο;
Αλήθεια, ναι!

Κι αν ακόμα το'χα κάνει, γιατί θα καθόμουν εδώ έτσι;
Είναι κατανοητό, ναι.
Αυτό το μπανγκαλόου ήταν άδειο για χρόνια.

Ναι, βασικά το κτήμα τσαγιού και το ακίνητο ανήκουν στον παππού μου.
Εγώ ζούσα στη Βομβάη από 5 χρονών λόγω της δουλειάς του μπαμπά.
Θα μετακομίσεις εδώ;
Όχι, σκοπεύω να το νοικιάσω!
Όμως της κολλητής μου της Μπανκού, το αγόρι είναι από το Ότι...
Γι αυτό έπρεπε να κάνω ένα τελευταίο πάρτι!
ΒΑΣΙΜ!

Φίλε;

Φίλε;

Ναι, αυτός!

Είσαι καλά;

Εντάξει, μεγάλε;

Εσφαλμένος συναγερμός.
Α..

Μαλάκα, είναι η ιδιοκτήτρια!
Και στο μπάνιο οι δυο σας, τι κάνετε;
Ετοιμαζόμασταν να κάνουμε ντους.

Άντε, άντε, άντε!

Είσαι εντάξει, Βασίμ;

Τία!

Εντάξει!

Ελάτε!
"ΝΑΙ!"
"Το όμορφο κορίτσι προκαλεί τον πόθο."
"Πόθο."
"Πόθο!"
"Το όμορφο κορίτσι προκαλεί τον πόθο."
"Πόθο."
"Πόθο!"
"ΝΑΙ!"
"Κοιτώντας το μελαμψό χρώμα σου τρελαίνομαι!"
"Δεν είσαι απλά ένα κορίτσι αλλά ένα 'θερμό επεισόδιο'!"
"Τα χείλη μου σφράγισαν δεν έχω ιδέα τι να πω."
"Ούτε μια λέξη δεν μπορώ ν'αρθρώσω!"
"Όταν χορεύεις στο Δελχί τρεμουλιάζει το Λονδίνο."
"Κινείσαι σαν τη Ραβίνα Τάντον."
"Όταν χορεύεις στο Δελχί τρεμουλιάζει το Λονδίνο."
"Κινείσαι σαν τη Ραβίνα Τάντον."
"Ήρθες στολισμένη να βάλεις φωτιά."
"Μια σφαίρα μόλις εξαπολύθηκε!"
"Εξωτικά ξεσπάσματα."
"Φανερός εγωισμός!"
"Εξωτικά ξεσπάσματα, φανερός εγωισμός!"
"Επιδεικνύεις το στυλ σου στο φουλ!"
"Το όμορφο κορίτσι προκαλεί τον πόθο."
"Πόθο."
"Πόθο!"
"Το όμορφο κορίτσι προκαλεί τον πόθο."
"Πόθο."
"Πόθο!"
"Από τ'αριστερά στα δεξιά."
"Με τι τρόπο κουνάς τη μέση!"
"Τη φυσική δεν την καταλαβαίνω."
"Το όμορφο κορίτσι προκαλεί τον πόθο."
"Από τ'αριστερά στα δεξιά."
"Με τι τρόπο κουνάς τη μέση!"
"Τη φυσική δεν την καταλαβαίνω."
"Τα σανδάλια μου λάμπουν, ανήκουν σε ακριβή φίρμα."
"Τα σανδάλια μου λάμπουν."
"Ανήκουν σε ακριβή φίρμα."
"Η αυταρέσκεια κάθε άντρα κάτω απ'τα τακούνια μου προσγειώνεται."
"Όλα τ'άλλα κορίτσια είναι ντόπια πουλιά."
"Όλα τ'άλλα κορίτσια είναι ντόπια πουλιά!"
"Στο κλαμπ, είμαι το μοναδικό αηδόνι."
"Αηδόνι."
"Αηδόνι!"
"Είμαι τ'όμορφο κορίτσι που προκαλεί τον πόθο."
"Πόθο."
"Πόθο!"
"Το όμορφο κορίτσι προκαλεί τον πόθο."
"Κοιτώντας το μελαμψό χρώμα σου τρελαίνομαι!"
"Δεν είσαι απλά ένα κορίτσι αλλά ένα 'θερμό επεισόδιο'!"
"Τα χείλη μου σφράγισαν δεν έχω ιδέα τι να πω."
"Το όμορφο κορίτσι προκαλεί τον πόθο."
"Όταν χορεύεις στο Δελχί τρεμουλιάζει το Λονδίνο."
"Κινείσαι σαν τη Ραβίνα Τάντον."
"Ήρθες στολισμένη να βάλεις φωτιά."
"Το όμορφο κορίτσι προκαλεί τον πόθο."
"Κάποιος να με σώσει!"
"Να με θέσει υπό έλεγχο!"
"Κάποιος να με σώσει!"
"Να με θέσει υπό έλεγχο!"
"Ανάθεμα, πάρτε την από δω!"
"Το όμορφο κορίτσι προκαλεί τον πόθο."
Παιδιά!

Εμ.. εγώ!
Ε.. μην ξεράσεις στ'αυτοκίνητο, μεγάλε!

Θα σε παρατήσω στο δρόμο!
Τι μου κάνεις!
Ρε φίλε.. δε μπορούσες να περιμένεις 2 λεπτά να ξεράσω;
Η μέρα μου τελικά βελτιώθηκε σ'αυτό το πάρτι.
Ο κτηματομεσίτης θα έρθει στις 11:30.
Θα σου δείξει κάποιες περιοχές.
Μετά άντε να δεις τον παππού και πες του ότι... ..θα τον πάμε στην Μπανγκαλόρ.
Θα λύσω το πρόβλημα των χρημάτων με τον Σάσι, εντάξει;
Θέλεις τσάι;

Όχι, όχι ευχαριστώ.
Μπαμπά;

Η μαμά, γιατί έμεινε στη θεία Τίμι 2 μήνες;
Ξανάρθε, έτσι δεν είναι;

Για να με μειώσει μόνο.
Η Τίμι μετά το διαζύγιό της, ξεκίνησε την επιχείρηση κέτερινγκ.
Η μαμά θεωρεί πως μπορεί να κάνει το ίδιο.
Πώς με συγκρίνει με τον μαλακισμένο που βιαιοπραγεί στη σύζυγό του;
Χώρια που αυτός πίνει!

Την έχω χτυπήσει ποτέ;

Μπαμπά.. γιατί το κάνεις πάντα αυτό;
Ποτέ δεν ακούς κανέναν.
Η μαμά, χρειάζεται μόνο τη στήριξή σου, τίποτε άλλο!
Σοβαρά;

Όταν χρειάστηκα εγώ στήριξη, πού ήταν όλοι;
Όσο δούλευα στην τράπεζα, ήταν όλα καλά.
Για εσάς ξεκίνησα αυτή την επιχείρηση!

Πού είναι το σφάλμα σ'αυτό;
Υπάρχει οικονομική κρίση!

Ν'αυτοκτονήσω;
Μπαμπά, σε παρακαλώ.
Κουράστηκα, ρε γαμώτο.
Το ξέρω...

Όλα θα πάνε καλά, το υπόσχομαι!
Απλά, παίρνε κάθε μέρα όπως έρχεται, ε;
Κάθε μέρα όπως έρχεται.
Ευχαριστώ, φιλαράκο.
Κύριε, οι καλύτερες ιδιοκτησίες του δήμου Κουνούρ είναι σε μας.
Αλήθεια;

Ναι μα, κύριε Μακίτζα αυτά εδώ τα ακίνητα δεν φανερώνουν κάτι τέτοιο.
Δεν σας άρεσε τίποτα, κύριε;
Αύριο, θα σας έχω μια καινούργια παρτίδα.
Έγινε.

Όχι άλλα στοιχειωμένα σπίτια, ναι;

Ναι, Νικ!
Αμάν!
Ραούλ;

Τι έγινε, ρε γαμώτο;

Γιατί απλώς δεν τον πας σε μια ντίσκο;
ΝΤΙΣΚΟ;
Η νοσοκόμα ζητά τις αναφορές.

Ναι, θα τις φέρω.
Παππού, έρχομαι.

Θέλω να πάω σε ντίσκο!
Ε.. για πες μου ένα πράγμα...
Ναι.
Εσύ, έτσι, γιατί είσαι;
Πώς έτσι;
Γκρινιάρης!
Μην κάνεις αυτό, μην κάνεις εκείνο... ..δεν μ'αρέσει αυτό, δεν μ'αρέσει εκείνο.
Γιέ μου, χαλάρωσε.. χαλάρωσε.
Σωστά, συγγνώμη.
Όμως πίστεψέ με, ότι κάνουμε όλοι μας είναι για σένα.
Αυτό είναι αλήθεια.
Γι αυτό θα σε πάμε στη Μπανγκαλόρ για θεραπεία όπως είπε ο γιατρός.
Δεν θέλω να πάω πουθενά!

Την ερχόμενη εβδομάδα, είναι τα γενέθλιά μου!
Και θέλω τα γενέθλιά μου να τα γιορτάσω με την οικογένειά μου.
Χρόνια σου πολλά παππού, όμως η θεραπεία σου είναι πολύ σημαντική.
Καμία θεραπεία δεν θέλω!

Καμία φιλοδοξία δεν έχω για περαιτέρω ζωή!
Όταν φύγω, με αυτόν τον τρόπο θα φύγω...
Εδώ είμαι ακόμα, γιέ μου.
Όμως, εάν θέλετε να κάνετε κάτι για μένα... ..τότε έχω 2 επιθυμίες.
Ποιες είναι;
Η πρώτη είναι, όταν πεθάνω να μην ανάψετε την πυρά μου.
Τι, θα κείτεσαι εκεί πέρα;
Όχι, μωρέ βλάκα!
Θάψτε με!
Με τους φίλους μου από το Σύνταγμα του Στρατού.
Ταφή σε στρατιωτικό έδαφος!
Όπα!

Η δεύτερη είναι, ότι προτού φύγω θα ήθελα... ..με όλη την οικογένεια μαζί, μία οικογενειακή φωτογραφία.
Την οποία θα μπορώ να τη βάλω στον τοίχο μου... ..και πάνω της θα διαβάζεις:
Καπούρ Και Υιοί... ..από το 1921.
Πω-πω!

Έλα, μόλις ο θείος έρθει εδώ θα την εκπληρώσουμε αυτή.
Εντάξει!
Άκου, δικέ μου...
Εδώ θα'μαστε για λίγες μέρες.

Και για χθες βράδυ.. συγγνώμη.
Ορίστε αδερφέ... τα διόδιά σου..
Έλα μου;
Και αυτό, για το νοσοκομείο.

Μου το δείχνεις αύριο, ναι;
Ραούλ!

Αντίο!
Ναι;

Έγινε, ευχαριστώ.
Και, άκου!

Και κάνα δυο τσιγάρα θέλει.
Χα-χα, πολύ αστείο, φίλε.
Θες να το μοιραστούμε;
Να, πάρε.
Ευχαριστώ.
Οι γιατροί, τι είπαν;
Τι σημασία έχει;

Τι;
Θέλει εξιτήριο για να γιορτάσει τα γενέθλιά του, στο σπίτι.
Μμ.. αλήθεια;
Είναι τα ενενηκοστά του γενέθλια, μάγκα μου.
Ας κάνουμε κάτι!
Βασικά, σκεφτόμουν το ίδιο πράγμα!

Η ενενηκοστή επέτειος γέννησης, εμ...
Ίσως ένα πάρτι έκπληξη για τα ενενηκοστά γενέθλια.

Εννοείς με όμορφες γιαγιάδες από το Κουνούρ;
Όχι!

Ηλίθιε!

Αλήθεια, θυμάσαι όταν η μαμά βρήκε την κρύπτη με του παππού τα πορνό;
Ναι, ναι!

Δεμένα σε μια πλαστική σακούλα.
Μάγκα μου, είναι τελείως τρελός!
Ένα από κείνα τα περιοδικά, ήταν δικό μου, μεγάλε!
Όχι...
Μετά βίας νόμιμο.
Μετά βίας νόμιμο;

Πολύ ωραία!
Ήταν θλιβερό γιατί είχα μόνο αυτό... ..όμως, τα κατάφερα.

Ααα...
Συνέχισες να τα καταφέρνεις, ε;
Ω, ναι!

Κάτσε να πω στη μαμά τις χαζομάρες σου...
Κοίτα εδώ!
Α.. σ'ευχαριστώ!
'Μετά βίας Τέλειος'!
Κάτσε να το δείξω στη μαμά.

Τίποτα, επεξεργασία στη φωτο.

Απλώς θα τη βάλω στο Ίνσταγκραμ!

Κοίτα το, θα μπει στο Τουίτερ, μεγάλε!
Αρτζούν, άστο!
Σωστά, ενενήντα ετών.
Ενενήντα ετών.

Κι αυτό είναι από ξύλο τικ;
Ναι.
Γεια.

Άκου.. μπορώ να τραβήξω λίγες φωτογραφίες;
Ναι, παρακαλώ.

Ποιος είναι αυτός;

Πολύ γλύκας, δικιά μου!
Να του την πέσεις!

Μπορώ να ρίξω μια ματιά μέσα;

Ευχαριστώ.
Το'χεις χάσει;
Είναι πολύ γλύκας, τι να κάνω;

Τι;

Όχι, ρε φίλε, τρελός είσαι;

Τι να κάνω εγώ εκεί;
Εντάξει, όμως αποφασίσαμε ότι στα γενέθλιά σου θα επιστρέψουμε!
Όχι πάλι αυτό το πράγμα με τα γενέθλια!
Ειλικρινά, θέλω να περάσω λίγο χρόνο μόνη μου εδώ.
Και έχω δουλειά.

Ναι κύριε, έρχομαι.

Έχεις ένα αληθινά ωραίο σπίτι Τία!

Λοιπόν θα μοιραστώ αυτές τις φωτο με τους συνεταίρους μου και... ..παράλληλα, με τον ηλικιωμένο ιδιοκτήτη... ..μπορώ να μιλήσω για την επιχείρηση, οπότε... ..σε παρακαλώ, μου δίνεις τον αριθμό;
Εμ.. εγώ είμαι.
Συγγνώμη.

Βασικά, όταν σκέφτομαι τους ιδιοκτήτες, είναι συνήθως γέροι.
Τεράστια στομάχια, καθόλου μαλλιά...
Φυσικά, αλλά ναι κι εγώ έτσι δείχνω χωρίς την περούκα και τη μασέλα μου.
Πώς βρήκες αυτό το μέρος, γιόκα μου;
Είσαι αστεία.

Είμαι πραγματικά αστεία!

Ναι, ήταν χαρά μου.
Κράτα επαφή.

Εντάξει, αντίο.

Και αυτή παππού, είναι στη Χαβάη.
Ξέρεις, γιέ μου... ..είχα όνειρο να πάω στη Χαβάη και να περιφέρομαι γυμνός στην παραλία.
Μ'ένα μανάρι από εδώ, ένα δεύτερο...
Αυτό το όνειρο στα νιάτα σου έπρεπε να το πραγματοποιήσεις, έτσι μπαμπά;
Μην ασχολείσαι, αγνόησέ την.
Για τα γενέθλιά σου, όχι στη Χαβάη αλλά στη Γαλλία πρέπει να σε πάμε.
Η Χαβάη δεν έχει παραλίες γυμνιστών.
Μωρέ τραβάτε με όπου να'ναι.

Να σου πω, αν θες ν'αποκτήσεις κοιλιακούς, αυτό θα'ταν καλό.
Άστο αυτό.
Για πες, μπορείς στο..

Ναι.
Ταινίες, μπορείς;

Συναρπαστικές ταινίες;
'Συναρπαστικές', λέγοντας;
Αυτές μωρέ, πώς λέγονται...

Μπορείς.
Ω.. τι συναρπαστικό!

Ωωω!

Για τη γενιά σου, είναι πολύ εύκολο.
Πώς έτσι;
Είπα ψέματα στη γιαγιά σου για να δω το Ram Teri Ganga Maili 14 φορές!
14!
Μόνο για μια σκηνή!
Αυτή που η Μαντάκινι έρχεται με εκείνο το υγρό, σάρι... ..μέσα από τον καταρράκτη.
Ονειρευόμουν ότι στεκόμουν πίσω της... ..εκείνη έλιωνε μέσα στ...
Νομίζω πως αυτές οι μπανάνες είναι σάπιες, ρε γαμώτο.
Έτσι κάνεις αυτό που λένε, "Αλλαγή θέματος"!
"Η αγκαλιά μου σε καλεί..."
Έχω πολλά να μάθω από σένα.

Όπα!
Όπα ρε, αυτή είναι!
Κράτα με ρε, προτού χωθώ μέσα σ'αυτό το Αϊ-Παντ!
Ναι, Αρτζούν!
Μια ιδέα μου ήρθε.
Είστε σίγουροι ότι ο παππούς δεν θα ήθελε... ..μία 10x10 σέξι φωτο της γιαγιάς σας, περισσότερο;
Ρε μεγάλε, τον παππού τον ξέρουμε.
Όχι μάγκα μου, η γιαγιά σου ήταν αρκετά σέξι.
Όχι η δική μου γιαγιά!

Έλα'δω μια στιγμή!

Φέρε αυτό μέσα!
Α.. ρε...
Δες, είναι έτοιμη!

Καρίμ, σταμάτα να χαζεύεις τη θεία και φέρε την μέσα!
Θείε, λευκό και κόκκινο, μικρό...

Ω, Θεέ μου!

Πώς είσαι;

Δεν διατίθενται.
Και πού μπορώ να βρω;

Τι ψάχνεις;
Μωρέ, ξέρεις τα "Γλυκά Τσιγάρα", τις τσίχλες που τρώγαμε σαν παιδιά;
Ω.. ναι, ναι!
Ναι, δεν μπορώ να τα βρω πουθενά και τα λατρεύω!
Όου!

Εσύ, τι κάνεις εδώ πέρα;
Εγώ βασικά ήμουν..

Θες να δεις;
Ναι.. τι;
Έλα να σου δείξω, έλα!

Ναι!

Μη με κρίνεις, είναι για τα γενέθλια του παππού!
Μπούμπλι, Μπούμπλι!

Θα σου φέρω κοινό!
Γεια!

Πώς πάει;
Ναι, είμαι καλά.

Μη χαίρεσαι άλλο, πήγαινε την κυρία μέσα!
Μην την ακουμπάς εκεί!
Αδερφέ, ο Μπούμπλι σε κάλεσε για μεθαύριο.
Έλα ρε φίλε, σε παρακαλώ.
Φίλε, για γυμνούς νεαρούς δεν ενδιαφέρομαι!
Προσπάθησε να καταλάβεις, ρε άτομο!
Ο Μπούμπλι, δεν έχει το μυαλό ή το λουκ μου!
Ξέρει μόνο από μπόντι μπίλντινγκ!

Θέλει ενθάρρυνση!

Εγώ, θα έρθω!

Αμέ!
Αυτό είναι καλό.

Ναι, είναι καλή.
Εντάξει.. μάλλον.. θα έρθω κι εγώ.

Για δες τον κωλοτούμπα!
Ομαδικός παίκτης, αδερφέ!

Σοβαρά;

Μεθαύριο;

Άκου, αυτός είναι ο χώρος εστίασης οπότε θέλουμε 10 τραπέζια εκεί.
Εντάξει.
Ε..

Ο Ντι Τζέι, είναι έτοιμος.

Πάω τώρα.

Μαμά!
Πού'ναι η τηλεφωνική ατζέντα;

Ω.. εντάξει.
Α.. τελικά μίλησα με το θείο Σάσι και θα'ρθει αμέσως μόλις μπορέσει!
Ωραία, Δόξα Τω Θεώ!
Γιατί δεν καλείς στο πάρτι και μερικές φίλες σου;
Για άκου...

Σχετικά με τι;
Για τον μπαμπά σου και όλο αυτό το δράμα.
Εμπρός;

Ο κύριος Τσαντρί πού βρίσκεται;
ΤΙ;
Λυπάμαι που το ακούω αυτό.
Αδερφέ;
Όπως φαίνεται μόνο εμείς και ο Βασίμ, θα'μαστε στο πάρτι.
Ζήτα του μπαμπά να καλέσει τους φίλους του, ρε συ!
Ζήτα του μπαμπά σου να καλέσει τους φίλους του!
Τι μαγειρεύεις;
Μυρίζει πραγματικά υπέροχα!
Μαμά, εγώ με το θείο Σάσι, ποτέ δεν μιλώ για τέτοια πράγματα.
Ούτε διαλέγω πλευρά, ούτε λέω ποιος έχει δίκιο.
Όμως τον τελευταίο καιρό, με τον μπαμπά καυγαδίζεις σκόπιμα.
Καυγαδίζω σκόπιμα!
Αυτό που βλέπω, λέω απλώς.
Ξέρεις για την 35η μας επέτειο, το δώρο ποιο ήταν;
Αυτό το μίξερ.
Από τον Χαρς.
Μεταξύ εμού και του Νταρμίντρα, δεν υπάρχει διαφορά αυτό τον καιρό.
Τι;

Απ'όταν η Ανού άνοιξε τη μπουτίκ, ακούω μόνο:

"Το γούστο της Ανού", "Το επιχειρηματικό πνεύμα της Ανού"...
Μαμά, μην αρχίζεις το ίδιο τροπάρι!

Δεν μπορούμε όλοι να μιλάμε γι αυτό, σαν ενήλικες;
Βασικά συγγνώμη, μάλλον όχι.
Μαμά.. δεν έρχεσαι στο Λονδίνο μαζί μου, για λίγες μέρες;
Μαζί σου;

Και τι θα κάνουμε μαζί εκεί;
Πάρτι θα κάνουμε προφανώς!

Όχι μωρέ, εσύ είσαι διαρκώς απασχολημένος και τι θα κάνω...
Μαμά, ζω εκεί 8 χρόνια τώρα.
Εάν δεν έρθεις, πώς θα ξέρεις πώς ζω... ..πού ζω.. και το κυριότερο, με ποιον ζω;
Ααα!

Όμως, ξεχνάς ότι είμαι μητέρα σου και σαν εμένα κανείς δεν σε ξέρει.
Αλήθεια, ναι!

Τότε.. εκείνη τη Νίκι ξέχνα την!

Ε, γιέ μου;

Έλα και κοίτα πρώτα ποιο είναι αυτό το άτομο!

Τα τέλεια παιδιά του Ραούλ, είμαι έτοιμη να τα φέρω!
Ηλίθιοι.

Ω, Ραούλ, πάντα αστειεύομαι!
Τι κάνετε;

Αντίο.. αντίο!

Θα είμαι εδώ ως τις 12 του μήνα!
Ζήτησα τα έγγραφα και θα'ναι εδώ σε μια δυο μέρες.

Και.. εδώ είμαστε στην κύρια βεράντα.
Πες "γεια" στον εξυπηρετικό μεσίτη μας κύριο Μακίτζα.
Όχι, δεν είναι Αφρικάνικο.

Και αυτή.. αγαπητέ μου φίλε, Νικ... ..είναι η όμορφη ιδιοκτήτρια του σπιτιού, η Τία.
Πες "γεια".
Γεια!

Να'σαι ευγενική.
Εντάξει, απλά κατευθύνομαι στον κήπο τώρα και θα σου δείξω... ..το υπέροχο ηλιοβασίλεμα!
Πραγματικά δεν το πιστεύω ότι αυτό το μέρος ήταν 2 χρόνια κλειστό!
Αν ήμουν εσύ, θα ερχόμουν κάθε δυο μήνες σίγουρα!
Είναι μόλις 2 ώρες η πτήση από Βομβάη!
Ναι!

Λοιπόν;

Εσένα, τι σε φοβίζει;
Δεν σου λέω.
Ρε συ, γιατί;

Είναι ντροπιαστικό.

Αρουραίοι...

Αρουραίοι!
Είσαι σοβαρός;
Το εννοώ!
Πολύ αρρενωπό!
Παίζεται μια ταινία του Νεπάλ στον Κινηματογράφο Ελευθερία.
Ναι Κισόρ, αλλά με συγχωρείς, Νεπαλικά δεν ξέρω.
Τία, δεν σε προσκαλεί, για τον εαυτό του ρωτά.
Το ξέρω!

Το δείπνο σας;

Αντίο, Κισόρ!

Σ'αγαπάω, Κισόρ!
Δείχνει πάντα τόσο λυπημένος;

Έχει τίποτα.. τίποτα καλά εστιατόρια εδώ γύρω;
Το 'Κότσι-Αγελάδας' ίσως...
Ο Κισόρ, πάντα θλιμμένος δείχνει!
Μα στην πραγματικότητα είναι πολύ ευτυχισμένος!
Παρεμπιπτόντως.
Έχεις δίκιο!

Σε προειδοποίησα.
Πολύ καυτερό!
Κάτι κόλλησε στα δόντια σου.
Συγγνώμη, ωχ.
Άλλη μία.. μπύρα, ε;
Δύο ακόμη μπύρες, παρακαλώ!
Όου!
Από τη μύτη σου.. κάτι..

Ωχ, συγγνώμη!

Τώρα;
Στην έφερα!
Εντάξει.. τι είναι πιο ενοχλητικό;
Να κολλήσει κοτόπουλο στα δόντια σου ή να βγαίνει η μύξα από τη μύτη σου;
Μια μύξα κολλημένη στα δόντια μου!
ΤΙ;
Είναι δυνατόν να συμβεί ποτέ;
Μήπως δεν το έκανες αυτό ως παιδί;
Μπλιαχ!

Μου άρεσε πολύ, φιλενάδα!

Αυτό είναι αρρωστημένο!
Σ'ευχαριστώ!
Με τίποτα, Τία.

Δεν υπάρχουν!
Υπάρχουν!

Αν το κάνω αυτό... τότε θα πάμε για χορό στην πίστα.
Έγινε.

Σκατά!

Κύριε!
Ρε, ήταν ένα κουνούπι!

Τι κουνούπι;
Κι εμένα με τσίμπησε..

Κύριε!
Ναι!
Δείξε μου τις κινήσεις σου!
Ποιες κινήσεις;
Όλοι έχουν κάποιες κινήσεις!
Όπως;
Όπως οι...
Εντάξει.. από διαφήμιση σαμπουάν κινήσεις!
Εντάξει.
Ω..!

Σειρά σου.
Εντάξει.
Μίλκσεϊκ!
Εντάξει.
Ω, Θεέ μου!

Αυτό είναι το αγαπημένο μου!
Κίνηση αλέσματος μπαχαρικών!
Καλώς, εντάξει.
Ναι!

Είμαι εγώ!
Περιστέρι!
Ηλεκτροπληξία!
Εντάξει.. αντίο!
Αντίο!
Τα λέμε.
Να πηγαίνω.

Τι έγινε;
Κισόρ!

Πες μου αν έχει κι άλλα θέματα το σπίτι, να καλέσω τον Μακίτζα.
Εϊ..

Μήπως είσαι τρελή;
Ω, Θεέ μου!
Έτσι δεν θα μπει.
Μμ.. είναι λίγο μικρό, ε;
Τι;
Τι είναι;
Μάγκα μου...

Τι λες;
Φεύγεις;

Συγγνώμη!

Κισόρ, άνθρωπέ μου!
Χώσ'της το!

Το κρατάς αυτό;
Θα σε σηκώσω ψηλά.
Είσαι σίγουρος;
Εντάξει, μια στιγμή..

Εντάξει, έτοιμη.
Εντάξει, έτοιμη.. εμπρός...
Εσύ μπορεί, εγώ όχι.

Σκάσε!

Ωχ!

Ω, Θεέ μου!
Συγγνώμη.
Μπορείς να μου δείξεις;

Νομίζω πως είναι μια γρατζουνιά.
Ναι.

Ακριβώς εδώ.
Πονάει;
Κυρία;
Κισόρ!
Κυρία, πού είστε;
Κισόρ, πού στο καλό ήσουν!
Είχα πάει να παρακολουθήσω την ταινία!
Αυτό γιατί δεν το έφτιαξες;
Αυτό είναι για το αντλιοστάσιο!

Και τότε γιατί αυτό είναι εδώ, γιατί δεν το έφτιαξες;
Επιτέλους!
Θα φύγω, είναι αργά.
Ναι!
Εντάξει...

Αντίο.

Μπανκού...
Είμαι τόσο...
Παρακαλώ, πήγαινε Κισόρ.

Σκατά, Μπανκού... σκατά, σκατά, σκατά, σκατά!
Είμαι τόσο χαζή!
Γαμώτο, είμαι πολύ χαζή!
Εσύ φταις, γαμώτο σου!
Εϊ... ..λες να μη θέλει το σπίτι μου τώρα;
Ακούστε, ας το συζητήσουμε μέσω Σκάιπ, την Πέμπτη.
Όχι, δεν μπορώ να το κάνω αυτή τη στιγμή!

Είμαι στο νοσοκομείο, θα σας πάρω λίγο αργότερα.
Αντίο.
Τι τρέχει;

Πρέπει να οργανώσω κάτι.
Ο Χαρς, δεν είναι εδώ;
Όχι, γιατί;
Είπε ότι θα έρθει μαζί σου.
Τον αδερφό σου επίσης δεν τον βλέπω!
Μαμά!
Μην είσαι καχύποπτη όλη την ώρα, εντάξει;
Εγώ πάω στον παππού.
Φοβερή ρώγα!
Θεέ, πώς μπορούν να'ναι τόσο μεγάλες!
Α, ρε παππού, δεν έχεις ιδέα πόσο μεγάλες μπορούν να είναι!
Ω, παιδί μου αυτό το λατρεύω πραγματικά...
Ωχ, σταμάτησε!

Ναι, για να δεις περισσότερο, χρειάζεσαι πιστωτική.
Φέρε τη δική σου!
Η δική μου..

Ω, καλέ μου Ραούλ!

Ναι, γιατί;
Αυτό... το... θέλω..

Ναι, Βασίμ!

Μετά την καρδιακή μου προσβολή, μονάχα αυτή με κρατά ευτυχή!
Αλήθεια;

Παππού, πρέπει να φύγω!
Γιατί βιάζεσαι;
Πάω να δω τις μεγάλες του Μπούμπλι.

Όχι, όχι!

Εγώ να πηγαίνω, αντίο.

Την πιστωτική κάρτα.
"Μίστερ Ότι / Μπόντι Μπίλντινγκ Πρωτάθλημα / 2015

Είναι φοβερά σέξι!
Μπούμπλι!

Ευχαριστώ που ήρθες.
Παρακαλώ.
Αυτό είναι τρέλα!
Τι δεν πάει καλά με μένα;

Δες τον Μίστερ Ροζ Κιλότα.

Δεν το πιστεύω ότι τη μύτη του βρήκες να παρατηρήσεις πάνω του!
Θέλω να πω...
Το ξέρεις αυτό που λένε...
Μεγάλη μύτη, σημαίνει...
Ναι...
Η δική σου είναι αρκετά μικρή!
Ε.. ο Μπούμπλι!

Ω, Θεέ μου!
Αυτή ήταν η αγαπημένη μου πόζα!
Όπα, εμπρός, ναι!

Μια στιγμή ρε συ, ο αδερφός μου με παίρνει συνέχεια!
Εμπρός;
Ναι.
Ναι, θα την πάρω τη μαμά αύριο το πρωί, ρε μεγάλε.
Ναι, μην ανησυχείς, θα'μαι εκεί.
Τα λέμε σε λίγο.

Ώστε οι "Καράν και Αρτζούν" τα βρήκαν μεταξύ τους!
Ναι, οι "Καράν και Αρτζούν" τα..

Εσύ, έχεις αδέρφια;

Πω-πω!

Πρέπει να υπήρξες πολύ χαϊδεμένο παιδί, σωστά;
Εννοώ θα'σουν η.. "γλυκιά μου", η.. "πριγκίπισσά μου"!
Αυτό δεν έγινε ποτέ με μένα!
Δηλαδή, ήθελες "γλυκιά μου" και "πριγκίπισσά μου" να σ'αποκαλούν;
Όχι ρε συ, εννοώ.. μεγαλώνοντας δεν είχα την ανάλογη προσοχή.
Οι γονείς μου πέθαναν όταν ήμουν δεκατριών.

Ω, εμ. – Υποθέτω.

Όχι, όχι, δεν πειράζει!

Ναι...

Έχω μια προσφορά.

Παίρνεις την οικογένειά μου, να μου δώσεις το μπανγκαλόου σου;
Ω, αλήθεια;

Σοβαρά;

Ορίστε.

Λίγη μουσική;

Σ'ευχαριστώ.
Άκου, δεν θέλω να γίνω απρεπής... ..αλλά αυτό, δεν είναι πολύ μεγάλο για σένα;
Αρτζούν!

Ανώμαλε!

Ας βρεθούμε με τη Μπανκού, εντάξει;

Άρρωστε!

Φυσικά ζηλεύω γι αυτό την έστειλα μακριά, εντάξει;
Δικιά μου, τον αδερφό μου δε βρίσκεται κάποιος να τον ναρκώσει.
Γιατί μαλώνεις τόσο μαζί του;

Φίλους, έτσι κάνεις!
Δεν τα παρατάς, έτσι;

Δεν τα παρατάω.
Έλα τώρα, μπορείς να μου πεις.
Λοιπόν.. 5 χρόνια πριν, έγραψα το πρώτο μου μυθιστόρημα.
Και.. του αδερφού μου το 1ο βιβλίο είχε αποτύχει και πάλευε με το 2ο.
Όταν το 2ο βιβλίο του δημοσιεύτηκε ένα χρόνο μετά... ..έγινε μπεστ σέλερ και πήγε πολύ καλά.
Το πρόβλημα ήταν πως... ..του μυθιστορήματός του η πλοκή... ..με τη δική μου ιδέα, ήταν ολόιδια.
Όχι!
Φυσικά, είχε διαφορετικό στυλ γραφής.. και διαφορετικό τέλος... ..όμως.. επιμέρους πλοκή..

Ποτέ δεν ήρθατε σε αντιπαράθεση;
Όχι, όλοι θα έλεγαν ότι ζηλεύω την επιτυχία του, ως συνήθως.
Εκτός από τη μαμά που είπε πως... ..η οικογένειά μας ίσως καταστρεφόταν απ'αυτό.
Ίσως.
Σκέψου σ'αυτό το μυθιστόρημα, να'ταν το όνομά μου.
Σήμερα οι εκδότες θα κυνηγούσαν εμένα... ..και.. οι γονείς μου δεν θα με θεωρούσαν τέτοιο χαμένο κορμί!
Βασικά, έχει πέσει η διάθεσή σου και έχω κάτι γι αυτό.
Κλείσε τα μάτια σου, έλα!
Ποιος είναι ο τρόπος;

Μια στιγμή, μια στιγμή!
Ναι...

Βασικά, έχεις δίκιο..

Είδες;

Εντάξει, φέρτο πίσω!
Δεν είναι το νούμερό σου.

Εσύ, αύριο το απόγευμα τι κάνεις;
Γιατί;
Του Αρτζούν Καπούρ, η βαλίτσα.
Του Αρτζούν Καπούρ;
Η κλειδαριά είναι σπασμένη, ρε γαμώτο!
Μαμά!

Τον Βασίμ, πήγε να πάρει!
"Είμαστε όλοι σ'ένα Σύννεφο Μια νουβέλα του Αρτζούν Καπούρ"
Αν υπάρχει πρόβλημα, μπορείτε να μιλήσετε με την αεροπορική εταιρεία.
Γεια σας!

Πώς είστε;

Είμαστε πρώτες;

Χαμόγελο.. χαμόγελο

Χαμόγελο!
Σας ευχαριστώ!

Να προσέχετε!

Ποιος είναι ο θείος, κορίτσια;

Ποιος σου τα έμαθε αυτά;

Κανείς δεν το'κανε!

Εσύ και οι ιστορίες σου.
Ποιες ιστορίες, ρε φίλε;

Α.. το κορμί της σκέτη λάβρα!
Πέρυσι ήταν συγκάτοικός μου.
Ζούσες με γκόμενα;

Εγώ ζω με τον Μπούμπλι.
Με συγχωρείτε, μπορώ να δανειστώ τον Ραούλ για ένα λεπτό;
Έλα μαζί μου.

Θέλω να γνωρίσεις κάποιον.

Ρε, έλα απλώς!
Μαμά!
Θα κρεμαστώ έτσι και με...

Γεια!

Γεια.
Η οικογένεια της Πριτ, κατέχει την έκταση 'Κινγκ Κρεγκ' τώρα.
ΑΛΗΘΕΙΑ;

Πριτ, γεια.

Καλέ.. αυτά τα παιδιά!

Τι στο καλό κάνετε;
Μου αρέσουν τα παπούτσια σου!
Το πορτοκαλί, είναι το αγαπημένο μου χρώμα!
Είναι;
Βασικά είναι μανταρινί.

Ωραία!
Λοιπόν.. με τι ασχολείσαι;
Α, είμαι σε μια εταιρεία τσαγιού, εκεί απασχολούμαι.
Μπούμπλι!

Γεια, πώς πάει;

Ευχαριστώ που ήρθες.
Παρακαλώ!
Εϊ!
Γεια, Αρτζούν!
Εϊ, γεια!
Πώς πάει;

Έχουμε οργανικό πράσινο τσάι... ..μαύρο τσάι.. λευκό τσάι..

Σοβαρά;

Όχι, είμαι αλκοολικός..

Πάω να πάρω μια μπύρα για μένα.

Όχι.
Επιστρέφω αμέσως.

Πω-πω!

Εσύ το έκανες όλο αυτό;

Αν όχι συγγραφέας, μπορώ τουλάχιστον να γίνω σπεσιαλίστας μπαλονάς.
Ω, σκάσε!

Η μαμά μου φόρτωσε κάποια λαίδη του τσαγιού!
Αλήθεια;

Γεια.
Γεια!
Εσύ, τι κάνεις εδώ;
Για του παππού του τα γενέθλια ήρθα!
Πού την ξέρεις;
Είμαστε φίλοι.. μια στιγμή.
Εσείς οι δύο πώς γνωριζόσαστε;
Για το Καταφύγιο Καλλιτεχνών, σκέφτομαι να νοικιάσω το σπίτι της.
Το σπίτι μου!
Ω!

Εντάξει.
Είστε φίλοι οι δυο σας;

Είναι ο μεγάλος μου αδερφός.
Ο.. "Καράν";

Ραούλ!

Ναι. – Ίδιο πράμα.

Μικρός ο κόσμος!

Αλήθεια;
Θα πάρεις κάτι;

Δεν θα με πείραζε ένα ποτό.
Μπύρα;

Εσύ, μπύρα;

Άκου, πραγματικά λυπάμαι!

Δεν πειράζει.

Για "συγγνώμη" είναι αυτά;
Ναι, πάρε τα παρακαλώ!

Δεν πειράζει κι εγώ ήμουν αρκετά πιωμένος.
Ναι!

Φαγητό;
Όχι ρε μεγάλε, το στομάχι μου είναι χάλια.
Κάτι.. πήρε φωτιά!
Ρε Νταρμίντρα, πρόσεχε γαμώτο...
Ο κώλος σου είναι, μεγάλε!
Οι αιμορροΐδες!
Έφτασε ο παππούς, πάμε.
Θείε, ο παππούς είναι εδώ.
Παιδιά, ο παππούς ήρθε.
Το δώρο είναι έτοιμο;

Ε.. παιδιά!

Ε..

"Ένα κρυμμένο χαμόγελο έχει κολλήσει στα χείλη."
"Το αεράκι με γαργαλά απαλά."
"Αχ.. αυτή εδώ την αναταραχή, τρελές επιθυμίες την προκάλεσαν."
"Για την χαρά βρέθηκε αιτιολογία."
"Υπάρχει κάποιο πάθος, υπάρχει κάποια τρέλα."
"Αυτή η αφελής καρδιά λέει εκατό πράγματα."
"Υπάρχει κάποιο πάθος, υπάρχει κάποια τρέλα."
"Αυτή η αφελής καρδιά λέει εκατό πράγματα."
"Αφήστε τα όνειρα να κάνουν αταξίες."
"Τα βλέμματα, ότι τα ευχαριστεί ας κάνουν."
"Ας πάμε να βρούμε νέους προορισμούς."
"Αφήστε κάθε τρελή ανοησία να συμβεί."
"Τι θα συνέβαινε αν σε αυτή την κατάσταση παραμέναμε;"
"Σε αυτή τη μέθη υπάρχει μία έξαψη."
"Αχ.. τα παιδιαρίσματα αφήστε να εμφανιστούν."
"Για την χαρά βρέθηκε αιτιολογία."
"Υπάρχει κάποιο πάθος, υπάρχει κάποια τρέλα."
"Αυτή η αφελής καρδιά λέει εκατό πράγματα."
"Ο καιρός επίσης έκανε κάποιες προσπάθειες."
"Για δες, ξεκίνησε η βροχή."
"Τι φαινόμενο είναι αυτό πάνω από το κεφάλι μου;"
"Οι χτύποι της καρδιά μου τρέχουν με ξέφρενο ρυθμό."
"Κάποια απαλή μελωδία παίζει στα αυτιά μου."
"Ποιο φωτεινό από ποτέ είναι τώρα το πρωινό."
"Τον ενθουσιασμό που νοιώθει η καρδιά αφήστε τον να υπάρχει."
"Για την χαρά βρέθηκε αιτιολογία."
"Υπάρχει κάποιο πάθος, υπάρχει κάποια τρέλα."
"Αυτή η αφελής καρδιά λέει εκατό πράγματα."
Άντε γέρο μου, κουνήσου!
Παππού!

Αυτή είναι η φίλη μου, η Τία.
Χρόνια πολλά, παππού!

Ομολογώ ότι είστε τόσο γλύκας, που δεν μπορώ να τραβήξω το βλέμμα μου.
Αλήθεια;

Ετούτη εδώ, μου την πέφτει!
Προσκάλεσε το κορίτσι, παππού!
Θα βγεις ραντεβού μαζί μου στη Χαβάη;
Στη Χαβάη;

Ρε, εμπρός, άντε, έλα!

Εντάξει, καλά, ρε αδερφέ.. παίζω...
Για κοίτα!
Πω-πω, παππού!

Συγγνώμη, πάω πάσο.
Πάσο!
Βρε που να πάρει!
Λυπάμαι πολύ!
Η μπάνκα είναι δική μου, ηλίθιε.
Εσύ, έλα από'δω!

Ε..

Άντε κάτσε!

Αρτζούν, εσύ έλα από'δω.

Ναι, κύριε Τσόκσι, πάω μια στιγμή τουαλέτα κι έρχομαι!

Εντάξει!
Παίξτε, εμπρός!
Αρτζούν.. εσύ την κάλεσες αυτή;
Την ποια;
Τη θεία Ανού, ρε φίλε!
Είναι πάντα μεθυσμένος!
Όχι ρε γαμώτο, δεν την κάλεσα.
Όποιος έχει το μικρότερο φύλλο κερδίζει!
Σύμφωνοι;

Εντάξει.
Μπαμπά, το πάρτι γαμήθηκε τώρα!
Ρε γαμώτο, κάλεσα τους πρώην συναδέρφους μου απ'την τράπεζα!
Όλους τους κάλεσα!

Και ξέρετε ότι όταν ο παππούς αρρώστησε...

Μπορείτε παρακαλώ να δοκιμάσετε Αυτή τη σούπα;
Το αλάτι είναι εντάξει;
Συμβαίνει κάτι;

Θέλει κι άλλο αλάτι.
Καλά, γιατί ζαρώνεις τα μούτρα;
Θέλω απλώς να πάω στην τουαλέτα.
Α, καλά!
Δοκιμάζεις σε παρακαλώ ένα λεπτό;
Γεια σου γιέ μου!

Θέλει μια ιδέα αλάτι μαμά, ε;

Ω, γεια!
Ε.. ο παππούς είναι έξω, πάμε να τον συναντήσουμε;
Σκέφτηκα να συναντήσω εσένα πρώτα.

Μπαμπά, κάνε κάτι, γαμώτο!
Γεια σου, γιέ μου!

Γεια σου, Χαρς!

Ορίστε, τα αγαπημένα σου καραμελωμένα μπισκότα!
Ω, ναι!

Ξέρεις, ότι όταν ήσουν παιδί ερχόσουν συνήθως σε μένα... ..λέγοντάς μου: "Θεία Ανού, μπορώ να έχω άλλο ένα τέτοιο;"
Αλήθεια;

Είμαι πολύ χαρούμενη που σε βλέπω μετά από τόσο καιρό!
Για κοιτάξου τώρα!

Είναι καλεσμένη, τελικά!
Ο παππούς είναι εκεί...

Γεια σου, Σουνίτα!
Δείχνεις ωραία!
Θέλω λίγο πάγο.

Πάρτην από το σπίτι μου, σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ Χαρς!

Καλεσμένη και μαλακίες!

Σουνίτα..!

Σου κάνω ρελάνς ρε φίλε, βάζω άλλες 10 ρουπίες!
Εϊ..

Αυτό είναι ζαβολιά!

Αγαπητέ μου, μπορώ να κάνω ζαβολιές στα γενέθλιά μου;
Ρε, γέρο, είσαι τόσο χούφταλο που βασίζεσαι.. στο παιδί για βοήθεια!
Ρε, για μία στιγμή!

Παίρνω τις 30 μου ρουπίες πίσω!
Μια στιγμή, ηρεμήστε όλοι!

Μια στιγμή, όλοι σας!
Πραγματικά λυπάμαι.

Λυπάμαι!

Λυπάμαι πολύ, έλα μαζί μου.
Ανού!
Σε παρακαλώ!
Για ποιο πράγμα της απολογείται;
Τελείωσες;

Έτσι φερόμαστε στους φίλους;
Από τα γλυκά, έγινες χοντροκώλης!
Πώς τολμάς να με λες χοντροκώλη;
Ελπίζω να πέσεις σε κάνα χαντάκι!
Έλα εδώ, Μπούμπλι!

Τι είναι αυτό;

Κάνε κάτι!
Δεν είσαι φίλος μου, αν ήσουν φίλος δεν θα εξαπατούσες!
Είσαι απατεώνας!
Και πόσες τέτοιες φίλες έχεις;
Απλώς πες μου τες όλες μονομιάς!
Είσαι τρελή!

Μπαμπά...

Απλώς βγάλε με από τη μέση!
Θα το σπάσω το γαμημένο!
ΜΠΑΜΠΑ!

Ρε, θα σου αστράψω μία!

ΚΑΛΕΕΕ!

Κάντε κάτι;

Ηρεμήστε!

Για τίποτα δεν είσαι ικανός!

Βασίμ!

Είσαι τρελός;

Μπούμπλι!

Μπαμπά!

Άμα το ξανακάνεις, θα σου σπάσω τα παΐδια!
Πώς τόλμησε να τη φέρει εδώ!

Πώς τόλμησε ο Χαρς να το κάνει αυτό!
Ναι, μαμά...
Ταπεινώνεται μπροστά στον κόσμο!

..πρέπει να πάω στην τουαλέτα.

Έρχομαι!

Δεν θα ξανάρθω που να πάρει!

Βρε θείε, λυπάμαι πολύ, περίμενε...
Για κοίτα εδώ!

Μπισκότα.. αυτό μοιάζει με...
Παππού...

Παππού!

Σ'άφησε τα γαμημένα της μπισκότα!
Τι υπέροχο πάρτι, ε;
Περνάτε καλά, έτσι;
ΤΕΛΕΙΩΣΕ!

Στα σπίτια σας!

Πού ήσουν εσύ;
Έχεις καθόλου μυαλό;
Δεν μπορούσες για 5 λεπτά, να κάτσεις με τη μαμά;
μετάφραση   spirit
Για τον παππού, δεν ξέρω...

..όμως όλοι οι άλλοι σίγουρα αιφνιδιάστηκαν.
ΝΑΙ!
Μάγκα μου, πιστεύεις ότι ο μπαμπάς και η θεία Ανού...
Όχι, ρε φίλε!
Ο μπαμπάς είναι πολλά πράγματα αλλά απατεώνας, όχι.
Η μαμά απλώς αντιδρά υπερβολικά ρε μεγάλε, αυτό μόνο.
Μαμά και.. υπερβολική αντίδραση;
Βαριά κουβέντα.
Για πες.. η νουβέλα σου, πότε με το καλό;
Έχεις κάποιον εκδότη;
Όχι ρε μεγάλε.

Τι;
Όλοι θέλουν το ίδιο.. ένα αίσιο τέλος.. μπλα.. μπλα.. μπλα...
Και η ιστορία σου;
Είναι αληθινή.
Και η αληθινή ζωή, εγγυημένα δεν έχει κάποιο αίσιο τέλος.
Αυτό δεν είναι που αναζητούμε στις ιστορίες;
Ξέρεις, κάποιες φορές, εύχομαι να είχα τελειώσει το κολέγιο... ..ή να είχα ολοκληρώσει το μάθημα φωτογραφίας.
Εννοώ, δεν θα'μουν τόσο πετυχημένος σαν εσένα μα θα είχα μια υποστήριξη.
Μην είσαι τόσο αγχωμένος, ρε φίλε.
Εύκολο να το λες εσύ, ρε μεγάλε!
Είσαι ένας επιτυχημένος συγγραφέας.. επιχειρηματίας... ..και εγώ δεν είμαι παρά... ..ένας μερικής απασχόλησης μπάρμαν που αγωνίζεται να γίνει συγγραφέας.
Και το κακό μ'αυτό, ποιο είναι;
Εννοώ, πολλοί εργάζονται με μερική απασχόληση.. κι εγώ το έκανα!
Ναι, αλλά για πόσο, ρε γαμώτο!
Ξέρεις, ότι ως παιδί αναρωτιόμουν τι είχες που δεν το είχα;
Και μου πήρε όλα αυτά τα χρόνια να συνειδητοποιήσω, ότι αυτό... ..είναι το "ποιος είμαι".
Είμαι ο δεύτερος καλύτερος..

Άκου... ..εάν είσαι άνετος μ'αυτό... ..μπορώ να μιλήσω για σένα σε έναν ατζέντη.
Μπορώ ακόμα και να διαβάσω τη νουβέλα σου, δίνοντας μια γνώμη.
Αν είσαι εντάξει μ'αυτό.
Δεν έχω.. αντίγραφο μαζί μου.
Άστο εντάξει.

Ναι!
Ή αλλιώς, μπορείς να το δώσεις στη μαμά.
Η άποψή της παραδόξως είναι σπουδαία!
Αλήθεια;
Μου λες κάτι;
Η γνώμη σου για την Τία ποια είναι;
Την Τία!

Μάγκα μου, είναι φοβερά σέξι!

Ναι!

Δες τη μούρη σου, Αρτζούν!
Δεν ενδιαφέρομαι για την Τία.

Με τη σχέση μου, είμαι πολύ ευτυχισμένος!
Αα.. συνομιλίες μέσω βίντεο!
Είναι σέξι, ε;
Είναι καλή!
Μάγκα μου, εσύ δεν οδηγείς, πώς το κάνετε;
Δεν υπάρχουν άλλοι τρόποι, μήπως;
Σοβαρά!

Ναι, καλά.
Βασικά, απόψε άσε να σε διδάξω εγώ.
Να, πάρε!
Επιτάχυνε, δικέ μου..

Η καταραμένη μουσική με αποσπά, ρε γαμώτο!
Πρόσεχε.. πρόσεχε!

Ρε αδερφέ, συγγνώμη!
Κόντεψες να τον σκοτώσεις!

Οδήγα εσύ τότε, ρε Σουμάχερ!
Γιατί κορνάρει συνέχεια, γαμώτο!

Κούλαρε, μεγάλε!
Γκισού!

Τι βιάζεσαι μωρέ, πόνοι τοκετού σ'έπιασαν;
Εντάξει, μια στιγμή, μια στιγμή, έχω μια ιδέα, εντάξει;

Κάτι που είδα στο ίντερνετ.
Κάνε στην άκρη.. στην άκρη.
Τι σχεδιάζεις;

Τι θα κάνεις;

Γεια!
Εϊ.. θείτσα!

Ω..

Γκισού!
Ωχ.. αμάν...
Ωχ.. ρε μεγάλε!
Τι κάνουμε;
Υπάρχει ένα σφυρί στο γκαράζ.
Σπάστα όλα στο σπίτι!
Τι-Βι, ψυγείο, κλιματιστικό..

Μπαμπά, δεν φταίει αυτός, εγώ το οδηγούσα.
Μάγκα μου..

Δεν είπε καν "ηλίθιε" ή "βλάκα"!
Έλα, τράβα!
Ραούλ..

Ο παππούς φωνάζει!

Πάμε.. περπάτα μικρέ, έλα.
Ρε, η τούρτα έχει γεύση από σκατά!
Έχεις δοκιμάσει σκατά, παππού;
Βούλωσέ το, ρε ηλίθιε!
Λόγω του διαβήτη σου, δεν έχει ζάχαρη.
Από το να ξαναζήσω τέτοιο πάρτι προτιμώ να πεθάνω τρώγοντας ζάχαρη!
Λοιπόν.. σχετικά με τα χθεσινά..

Καλώς, θα ξεκινήσω εγώ.
Για το γεγονός ότι προσκαλέστηκε ο ηλίθιος Τσόκσι, ένας σκατοκέφαλος... ..ζητώ "συγγνώμη"!
Επί τη ευκαιρία... ..τον Τσόκσι, ποιος τον κάλεσε;
Συγγνώμη, παππού.
Και.. την Ανού, ποιος την κάλεσε;
Παππού.. και γι αυτό, εγώ ευθύνομαι.
Απλά σκέφτηκα να καλέσω μερικούς συναδέλφους του μπαμπά και...
Λυπάμαι!
Καλώς, διευθετήθηκε.
Μπορώ να το έχω, αυτό;
Τι θα κάνεις;

Τράβα και στάσου εκεί.
Θα τραβήξω μία φωτογραφία.

Αρκετά πια μ'αυτό.

Χαμόγελο... χαμόγελο...

Χαμόγελο!

Ωραία!
Αδερφέ μου, μακάρι ο αδερφός σου με την οικογένειά του να ήταν εδώ.
Τότε θα είχα την ευτυχισμένη μου οικογενειακή φωτογραφία.
Θα έρθουν αύριο το βράδυ και θα την έχεις!
Ναι αδερφέ, πρέπει να τραβήξουμε την οικογενειακή φωτογραφία άμεσα.
Ειδάλλως μπορεί από αυτή τη φωτογραφία να είμαι απών!
Ωχ, παππού!

Μιλώντας για θάνατο, Ραούλ έκανες κράτηση για το σημείο ταφής μου... ..και πού βρίσκεται αυτό;
ΤΙ;

Άλλη βλακεία πάλι;
Όχι μπαμπά, ο παππούς είπε πως ήθελε να ταφεί.. νόμιζα ότι αστειευόταν.
Μπαμπά, δεν θα το επιτρέψουν!
Οι άνθρωποι δεν.. δεν αλλάζουν έτσι απλά, θρησκεία!
Ρε, είτε άνθρωπος είτε ντομάτα, άμα είσαι τέζα, είσαι τέζα.

Δεν ξέρω...
Κι εσύ, διακριτικέ!

Για το σημείο ταφής μου να πας να κάνεις κράτηση.
Εμ.. μπαμπά;
Μπαμπά!
Τι μπαμπά και μπαμπά, συνέχεια!

Δεν ξέρω τι γίνεται σ'αυτό το σπίτι!

Πού πηγαίνουμε;
Σ'ένα ραντεβού.

Μπα.. ακόμη καλύτερα!
Αλήθεια!
Αλήθεια..

Στη δική σου ταφόπλακα τι θα'θελες να διαβάζουν;
Τία Μαλίκ.
Έφυγε χτυπημένη από του Μπούμπλι τον έρωτα.
Στην αιωνιότητα.
Α.. τι ρομαντικό!
Μπορώ να κάνω να χορεύει σαν του Μπούμπλι, το στήθος μου.
Ας δούμε!
Μια στιγμή.
Τίποτα δε γίνεται!

Βγάλτη τότε!
Σαν τον Μπούμπλι, δεν υπάρχει κανείς!
Δεν τον ξέρω και τόσο καλά μεν τον Ραούλ... ..αλλά ίσως... ..οι ομοιότητες μεταξύ των μυθιστορημάτων σας... ..να ήταν κάποιου είδους σύμπτωση!
Πιθανόν.
Πραγματικά τον υπερασπίζεσαι!

Τίποτα απολύτως.
Αλήθεια;

Έχω κάτι για σένα, ξέρεις!
Αλήθεια;
Τι;
Τι κάνεις;
Τία...
Αρτζούν!
..θα ήθελες... .."Γλυκά Τσιγάρα" τσίχλες;
Ω, Θεέ μου!

Πώς μπορώ να πω "όχι"!
Φωτιά;
Ω!

Σ'ευχαριστώ.
"Πες κάτι αγάπη μου, σε παρακαλώ, πες κάτι."
"Μίλα αγαπημένη μου, σε παρακαλώ, μίλα."
Άκου.. για τα χθεσινά, λυπάμαι.
Σχετικά με το θείο Τσόκσι και τον παππού...
Τρελή είσαι;

Η οικογένειά μου συνήθως δε φέρεται έτσι!
Διόρθωση!
Η οικογένειά μου εμπρός σε κοινό, δε φέρεται έτσι!
Πρέπει να χαίρεσαι που έχεις μια οικογένεια.
Η οικογένειά σου, σου λείπει πραγματικά, έτσι;
Λοιπόν!
Η δική σου ταφόπλακα τι θα λέει;

Για να δούμε..

Εντάξει, 2050 τουλάχιστον.
Ναι...

"Αυτά είναι τα τελευταία μου λόγια."
"Να θυμάστε την ιστορία μου αν μπορείτε."
Αυτό είναι αναθεματισμένα εντυπωσιακό!
Σ'αρέσει;
Ναι!

Ναι!

Ανεκτό.. σ'ευχαριστώ.
Σ'ευχαριστώ, γι αυτό.

Πόσες μέρες ακόμα θα είσαι εδώ;
Δύο.. κι εσύ;
Τέσσερις.
Ω!
Εντάξει, άκου... ..αυτό μπορεί να ακούγεται λίγο τρελό.. αλλά όμως...
..όταν είμαστε μαζί.. τότε...
Δεν ξέρω... αισθάνομαι σαν να...
Είναι απλώς... κάτι που...
Ταιριάζει;

Το ίδιο σου φαίνεται κι εσένα, σωστά;
Ναι.
Θα καθυστερήσεις για λίγες μέρες να φύγεις;
Αν όχι για χάρη μου, για τη Μπανκού τουλάχιστον!
Η Μπανκού...
Για την..

Γιατί λίγες μέρες.. 10 τουλάχιστον!
Πέρασα μια υπέροχη μέρα, σήμερα!
Κι εγώ!
Εντάξει, αντίο!

Αντίο.

Αντίο!
Ήμουν σ'ένα νεκροταφείο!
Ραντεβού!
Με τον Αρτζούν!
Ναι!
Πραγματικά μου αρέσει!
Ναι!

Αρτζούν!

Αρτζούν!

Αρτζούν;
Τι έγινε;
Τίποτα.. ε.. της μαμάς το τηλέφωνο είναι εδώ.
Ζήτησε να της το πάω.
Ευχαριστώ.

Αρτζούν!

Παππού, πόσο μας έλειψες!
Αγαπητέ αδερφέ, χαίρομαι που σε βλέπω!
Και.. επιτέλους!

Γεια!

- Γεια σου, θεία!

Τι έγινε;

Θείε μου!

Δες ενθουσιασμό που έχει ο παππούς, με το αναπηρικό καροτσάκι του!
Μην ανησυχείς γι αυτό, κάναμε κράτηση στο Μοτέλ Έλγκον.
Μπαμπά, λέει ότι θα πάει σε μοτέλ!
Είσαι στο σπίτι τώρα, ηλίθιε!

Ακούστε τώρα!

Θέλω να την εκθέσω.
Όπα!

Ναι!

Νταρμίντρα, πάρε τις αποσκευές!
Ναι!

Να εκεί!

Σουνίτα, δες εδώ τι βρήκα!

Πανέμορφες φωτογραφίες!
Ρε, από το μήνα του μέλιτος είναι.
Λίγο κρασί, για τις σκληρά εργαζόμενες κυρίες!
Ναι!

Πω-πω!

Πάψε!

Σουνίτα, ζήτα της Τίμι να μου στείλει με μέιλ κάποιες συνταγές.
Ναι. – Ο Σαρίκ λατρεύει αυτά ακριβώς τα πράγματα!
Φυσικά, θα σου στείλει μέιλ η ίδια αύριο!
Νύφη;

Αυτή η κρέμα είναι πεντανόστιμη!

Όπα, όπα!

Δώσε μου τόσο δα!
Όχι, μπαμπά!
Οι οδηγίες των γιατρών το απαγορεύουν!
Λίγο, γαμώτο!
Ω, σαφώς σε αυτή ο μεγάλος αδερφός μοιάζει με ηθοποιό!
Για να δω!

Ω, πω-πω!

Πραγματικά μοιάζει!

Ω, έλα τώρα!
Κάνε μας τη χάρη μωρέ, εγώ είχα καλύτερη εμφάνιση από σένα!
Τα κορίτσια κάνανε ουρά εδώ για πάρτη μου!
Ω, μα φυσικά!
Τρίχες, μπαμπά!

Αυτές έκαναν ουρά.. για μένα.
Απολύτως σωστό!

Παππού, τι έκανε η γιαγιά γι αυτό;

Μικρέ αδερφέ!

Δεν θ'άφηνα εκείνες τις αναμνήσεις ούτε για 1 εκατομμύριο ρουπίες!
Ωωω... θείε!
Ρε, εσύ για 1 εκατομμύριο θα'τρωγες και σκατά!
Ρε, μπαμπά...

Και για 10 εκατομμύρια, όλοι σας θα τρώγατε σκατά!
Ο Σαρίκ, θα'τρωγε σκατά και για 50 δολάρια!
Λοιπόν, Σαρίκ... ..αυτή η κιθάρα είναι για τα κορίτσια ή...
Όχι, όχι!

Του Ανού Μαλίκ, αδερφέ!

Παίξε ένα παλιό κομμάτι!

Βρε, κι ο Ραούλ, τραγουδάει!

Έλα Ραούλ αδερφέ μου, σε παρακαλώ!

Πες του μπαμπά σου, την προτίμηση!
Ναι!

ΕΓΩ;

Το "Όμοια Με Φεγγάρι Αγαπημένη"!
Με τη φωνή της Λατά Μανγκεσκάρ, Ραούλ!
Φύγαμε!
1, 2, 3... 1, 2, 3...
"Όμοια με φεγγάρι η αγαπημένη μου."
"Με τέτοιο τρόπο την είχα στη σκέψη μου."
"Ναι, εσύ οπωσδήποτε είσαι έτσι..."
"..όπως σε είχα στη σκέψη μου!"
"Όμοια με φεγγάρι η αγαπημένη μου."
"Με τέτοιο τρόπο την είχα στη σκέψη μου."
"Ναι, εσύ οπωσδήποτε είσαι έτσι..."
"..όπως σε είχα στη σκέψη μου!"
"Δεν υπάρχουν υποσχέσεις, δεν υπάρχουν εθιμοτυπικά."
"Δεν υπάρχουν παράπονα, δεν υπάρχουν δεσμεύσεις."
"Ένα όμορφο αθώο πρόσωπο..."
"..δύο άδολα πανέμορφα μάτια."
"Δύο άδολα πανέμορφα μάτια."
Πω-πω, μπράβο!
"Έλα.. λα.. λα.. λα.. λα.. λα."

"..όπως την είχα στη σκέψη μου."
"Ναι, εσύ οπωσδήποτε είσαι έτσι..."
"..όπως σε είχα στη σκέψη μου!"
"Ναι, εσύ οπωσδήποτε είσαι έτσι..."
"..όπως σε είχα στη σκέψη μου!"
Εύγε!
Φανταστικό, φανταστικό!

Μπράβο, Ραούλ Καπούρ!
Εύγε!

Καληνύχτα, μικρή μου πριγκίπισσα!
Ωχ.. μυρίζεις σαν τον Γκισού!
Ζόι.. έλα!

Καληνύχτα.
Καληνύχτα!
Έχω καιρό να σε δω τόσο χαρούμενη.

Καληνύχτα!
Παππού.. η θεία το πήρε αυτό για τη μαμά!
Σκάσε ρε γαμώτο και πες μου για πόσο πρέπει να το αφήσω!
Χμ, για 15 λεπτά.
15 λεπτά;

Κάνεις κάτι;

Τα φώτα;

Ωχ βλάκα, σβήσ'τα που σου λέω!
Άνοιξε το συρτάρι.. το πρώτο!
Είναι τα εσώρουχά μου.
Τι με βάζεις να κάνω;
Έχει ένα κουτί από κάτω, ε;

Βγάλε τον μπάφο έξω!
Παππού.. χασίς εδώ μέσα;
Το θυμάσαι αυτό;

Στο Σονμάργκ.

Ο εκπαιδευτής σου του σκι, έβρισκε διαρκώς αφορμή να σου κρατά το χέρι!
Το θυμάσαι αυτό;

Και;

Δεν σε αποζημίωσα μετά;

Ναι, είδα τις φωτογραφίες.
Δείχνεις ωραίος.

Μα έπρεπε να κάτσεις δίπλα στον Κρις;
Όχι, δεν είμαι ο τύπος που ζηλεύει, εσύ με...
Εμ.. άκου, θα... θα σου μιλήσω αργότερα, ναι;
Κι εγώ σ'αγαπώ.
Δυο τζούρες κι άρχισες να σπας ποτήρια;
Παππού, θες να με πεθάνεις, έτσι;
Δεν έγινε τίποτα, ρε γαμώτο!
Σιγά την παρανομία!
Κράτα αυτό!

Α, δικός μας!

Τι τρέχει;
Εφάρμοσα μια μάσκα λάσπης..

Παππού, οι γιατροί το συνέστησαν.
Άμα έχεις τελειώσει την προσευχή, πάρε έξω το θυμίαμα, που να πάρει.
Ω.. εμ...
Για δείξε.. αυτό εκεί δείξε.
Oω.. ρε φίλε, αυτό είναι παράνομο, γαμώτο!
Δείξε, αδερφέ!
Όπα, έφοδος!

Ω.. φοβερή παρανομία!
Παμπόνηρε, ε.. παμπόνηρε!
Τότε ήμασταν συνηθισμένοι στην ευτυχία.
Σουνίτα, έκανα τη σκέψη ότι... ..αν θέλεις... ..να ξεκινήσεις τη δική σου επιχείρηση κέτερινγκ...
..να το κάνεις.
Κι εγώ θα προσπαθήσω να σε βοηθήσω.. όπως μπορώ.
Πρέπει να είναι το ποτό που μιλάει εκ μέρους σου.
Αν η γιαγιά ήταν τώρα εδώ παππού, τι θα σκεφτόταν;

Ω.. δεν έχετε ιδέα, σίγουρα θα τραβούσε κάνα δυο τζούρες... ..και η ίδια, μπορείτε να είστε βέβαιοι γι αυτό, παιδιά!
Όου, όου, όπα ρε παππού!

Αυτό που σας λέω εγώ μάγκες μου, που να πάρει!
Στην εποχή μας εμείς ήμασταν, ένα αρκετά... ..άγριο ζευγάρι κι έτσι μας ήξεραν μέχρι που κάναμε οικογένεια!
Ω, φίλε μου!

Ναι!

Ο κακόμοιρος!

Τι λες μαλάκα!

Εσύ!

Άγριος!

Άγριος είμαι, τι θες ρε;

"Οδηγούν με νεύρο" Αϊ, ρε!

"Το νερό σώθηκε, ας μην το πω, κάποιος άλλος ας το πει!"
Στη Χαβάη πέρυσι..

Τι;

Ρε συ, τατουάζ μ'αστεράκια πήγες κι έκανες;
Αλήθεια είναι;

Σουνίτα, εγώ απλά μπλέχτηκα..

Πριν το καταλάβω ο χρόνος γλίστρησε.
Συγγνώμη!
Μπορεί να είμαι πιωμένος, όμως... ..είναι η αλήθεια.
Δεν μπορούμε να γίνουμε ευτυχισμένοι ξανά;
Μπορούμε να προσπαθήσουμε.
Πού χάθηκες, ρε;
Απλώς σκεφτόμουν... ..για 10 εκατομμύρια ρουπίες θα μπορούσα να φάω λίγα σκατά.
Εσύ και με 5 ρουπίες θα τα'τρωγες, ρε φίλε!
Ναι...

Όπα, με τυρί, τι σιχαμάρα!
Πού την πέτυχε ο παππούς αυτή τη μαλακία;
Ποιος ξέρει, ρε φίλε.
Κάθαρμα, κι εσύ δεν είσαι τόσο τέλειος όσο το παίζεις.
Ο αγαπημένος γιός, δεν μπορώ να καταλάβω πώς έγινες.
Αυτό, δεν είναι αλήθεια, ρε.
Η μαμά κι ο μπαμπάς, μας αγαπούν εξίσου.
Μαλάκα.. δεν μπορείς καν να το πεις με ανέκφραστη μούρη!
Σοβαρολογώ.
Θα ήθελα να πάρω τη θέση σου εν ριπή οφθαλμού.
Σκάσε!
Μπορώ να σου πω κάτι, Αρτζούν;
Κάτι που κανείς δεν ξέρει.
Αρτζούν!
Αυτό πιστεύω ότι πρέπει να φορέσεις.
Εντάξει είναι;

Καφές.
Θα πεταχτώ να δώσω το αμάξι στον μηχανικό.
Τώρα;
Ναι, να φύγει από το δρόμο.
Όλοι είναι μαζεμένοι και περιμένουν απ'έξω!
Θα γυρίσω αμέσως.

Χάρηκα για τη γνωριμία!

Εντάξει, τα λέμε αργότερα.

Δεν πειράζει, αντίο.
Τρέχει κάτι, κύριος;

Απαίσιε.
Δεν μπορώ να σ'αφήσω να το κάνεις αυτό, όχι, όχι δεν μπορώ.
Όχι, ρε φίλε, τράβα εσύ!

Θα έρθω μόνος μου.

Βέβαια, εδώ θα μπει της οικογένειάς μου το πορτρέτο.
Τίμι, δεν μου έστειλες τις συνταγές!

Πω-πω Σουνίτα, δείχνεις υπέροχη!
Ότι μιλούσα για σένα με την Τίμι!
Εντάξει, θα πάω στο λάπτοπ του Ραούλ, να ελέγξω...
Μπαμπά!

Όχι, όχι.. θεία μου ευχήθηκες ήδη μέσω τηλεφώνου!
Όχι, σ'ευχαριστώ!

Αντίο.
Σήμερα είναι τα γενέθλιά σου;

Σοβαρά;
T!

Σ'ευχαριστώ.
Θα είχα φέρει ένα πατρόν του Μπούμπλι αν το'ξερα!
Ε;

Τία, είναι τα γενέθλιά σου!

Ναι, φορτώνει!

Σουνίτα!
Με συγχωρείς, ε;

Ποιο απ'αυτά;
Το από'δω!
Εντάξει.
"Μου λείπεις μωρό!

Θα'πρεπε να σκεφτείς να επενδύσεις στο Καταφύγιο Καλλιτεχνών!
Ε Ρατζ, σταματάς τ'αμάξι;

Τι έγινε;
Τίποτα.

Να σε περιμένουμε;
Όχι, όχι!

Τον ξέρεις τον δρόμο;

Γεια σου, μπαμπά.
Έρχομαι σπίτι σε λίγο.
Μόλις τελειώσω με το συνεργείο!

Ώρα να φύγεις, σωστά;
Φαίνεται ότι αποφάσισες τελικά τι πρέπει να κάνεις.
Εντάξει!
Τίποτα δεν είναι εντάξει.
Εντάξει θα είναι όταν το αλλάξω αυτό.
Ήταν τα δέκατα τρίτα μου γενέθλια, ναι;

Εγώ ήμουν πολύ τσαντισμένη.
Επειδή θα.. έλειπαν στα γενέθλιά μου.
Ναι.. λοιπόν;
Προτού επιβιβαστούν στην πτήση, μου τηλεφώνησαν.
Τότε ήμουν θυμωμένη.
Τους είπα λοιπόν να μη μπουν στον κόπο να γυρίσουν!
"Δε χρειάζομαι μαμά και μπαμπά!

"Παρακαλώ, μην έρχεστε!"
Το αεροπλάνο, συνετρίβη.
Και ο θείος μου, δύο μέρες περίμενε για να μου το πει... ..μέχρις ότου να βρεθούν οι σοροί τους.
Όμως την τελευταία φορά... ..την τελευταία φορά που τους μίλησα... ..ήμουν απαίσια!
Ξέρεις... ..όποτε έχω γενέθλια εκείνο το τηλεφώνημα με στοιχειώνει!
Θα μπορούσα να έχω πει ένα σωρό πράγματα.
Όπως, "σας αγαπώ"!
"Σας αγαπώ".. "απλώς επιστρέψτε"...

"Μου λείψατε"!
"Μόνο σας παρακαλώ, γυρίστε"!
Είναι το μόνο που ήθελα να πω.
Γεια σου, γιέ μου.
Είν'εδώ ο μπαμπάς;
Ραούλ!
Γιέ μου, σταμάτα!
Ραούλ!
"Νταν (Εκδοτικός Οίκος)"
Συγγνώμη.
Φεύγω για ένα λεπτό.
Πρέπει να του το πεις.
Αρτζούν... ..έχω κάτι να σου πω.
Μόνο σε παρακαλώ, μη με καταδικάσεις, ήμουν... ..ήμουν μεθυσμένη!
Τσακώστε αυτήν την κλέφτρα!

Ραούλ!

Άντε, πες σε όλους να βιαστούν!

Δάγκωσε τη μοχθηρή σου γλώσσα, ζώον!
Ραούλ;

Έχεις για τον Σαρίκ καμία ζώνη;
Θα ρίξω μια ματιά.
Ναι, γεια!
Καλούσες, νωρίτερα;
Όχι.. όχι!

Τίποτα, απλώς είχα μια κάπως θυελλώδη μέρα.
Ευχαριστώ.
Τι συμβαίνει, μαμά;
Μου κρύβεις κάτι!
Άκου, θα σε πάρω σε λίγο εγώ.
Τι κρύβεις;
Ξέρεις.. πού είναι ο μπαμπάς, ε;
Μην αλλάζεις θέμα!
Απάντησέ μου!
Σ'αυτό το λάπτοπ, υπάρχουν κάποιου οι φωτογραφίες.. τίνος είν'αυτές;
Τι πράγμα;

Η κοπέλα σου σίγουρα δεν είναι!
Στο λάπτοπ μου τι κοιτούσες;
Γκισού, κάνε στην άκρη!
Δεν έχεις κοπέλα, σωστά;
Κάνε άκρη!
Θέλω το όνομά του!
Πες μου το όνομά του!

Κοίτα..

Αυτές οι φωτογραφίες, είναι... ..κάποιου είδους παρεξήγηση, σωστά;
Δεν έχω χρόνο γι αυτό.

Μαμά, μη!
"Αυτό".. είναι η φιλενάδα σου;
"ΑΥΤΟ";
ΑΗΔΙΑ!
Δεν ντρέπεσαι;
Πότε άρχισες τα ψέματα;
Έστω μία φορά σκέφτηκες πώς θα είναι αυτό για μας;
Σκέψου τον παππού, σκέψου τον μπαμπά...
Τον μπαμπά, να σκεφτώ, ε;
Πού σου είπε ότι είναι;

Κανείς δεν είναι άγιος σ'αυτό το σπίτι!

Οπότε αντί να εντοπίζεις σε μένα λάθη... ..σώσε τον γαμημένο σου γάμο!
ΣΚΑΣΕ!
Ραούλ.. η ζώνη;
Όλα καλά;

Θα τη φέρω αμέσως.

Εντάξει.. έτοιμος.. και χαμόγελο!
Ναι.
Το'πιασα!
Τώρα μια φωτογραφία, να δείχνω τέζα.
Να είμαι.. έτσι.
Ένα λεπτό!
Ναι, έτοιμος.

Αα.. την πήρα!

Αν ζούσε η γιαγιά μου, θα σας τα έφτιαχνα.
Αλήθεια;

Ε.. μικρέ!

Πάψε!
Πες σε όλους να βιαστούν!

Μετά θα'ναι σκοτεινά ρε, για να βγει η φωτογραφία!
Δεν είπες πως ήσουν στο συνεργείο;
Ραούλ...
Εγώ... – Ξέρεις πόσο αηδιαστικό άτομο είσαι;
Ήμουν ο μόνος που πήρε θέση για σένα.
Λυπάμαι.
ΛΥΠΑΣΑΙ;
Ραούλ, δεν είναι έτσι όπως νομίζεις, κάθε άλλο.
Άφησέ με να σου εξηγήσω...
Ξέχνα το, μπαμπά.
Θα βρέξει.
Γιατί καθυστερούμε τόσο πολύ;

Πηγαίνετε και φωνάξτε τους όλους!

Ο Αρτζούν, πού είναι;

Πού ήσουν εσύ;
Εδώ, είστε λοιπόν!
Ελάτε!

Θεία, έλα!

Ο Αρτζούν δεν απαντάει στο τηλέφωνο, ρε γαμώτο!
Ώχου, άρχισε να ψιχαλίζει!

Εντάξει.

Ελάτε, ελάτε γρήγορα!

Καθίστε όλοι τώρα!

Καθίστε από'κει αλλιώς αυτή δε θα φαίνεται.

Καθίστε τώρα, άντε.

Εντάξει, εντάξει.
Ραούλ, πας κοντά στη μαμά σου;
Δείξτε λίγη αγάπη!
Εντάξει!

Ε.. ο Αρτζούν, πού είναι;
Ο Αρτζούν, πού είναι;

Ρε, γιατί δε σηκώνεις το κινητό;

Έλα τώρα Αρτζούν!

Έλα!

Εκεί πέρα!

Πλάι στο Ραούλ!

Βιαστείτε τώρα ρε γαμώτο, θα βρέξει όπου να'ναι!
Δείξτε λίγη εμπιστοσύνη!

Πού ήσουν εσύ;
Εντάξει!

Ελάτε κοντύτερα!

Εντάξει!
Ο παππούς, εξακολουθεί να χαμογελάει, σειρά σας!
Ευτυχισμένη οικογενειακή φωτογραφία!
Θείε!

Γυναίκα σου είναι, σωστά;

Βρε, η γυναίκα του γείτονα, έχει πιο ζεστή συμπεριφορά!
Μωρέ, εστιάστε!

Τι συμβαίνει;
Άλλαξε τη μπαταρία, μαλακισμένο!

Είναι φίλος σου, σωστά;

Όχι, όχι, τουαλέτα!

Ρε φίλε, έπρεπε να ελέγξει τη μπαταρία από πριν.
Τώρα πάλι τι περιμένουμε;

Στης Ανού, ήσουν;

Σουνίτα, θα μιλήσουμε μετά γι αυτό, σε παρακαλώ.
Λειτουργεί η κάμερα!

Γιατί δε μιλάς;

Τι έχεις εσύ;
Ζόι, γύρνα πίσω!

Και τόσο τσαντίλας, γιατί δείχνεις;
Επειδή είσαι ένα απόβρασμα της κοινωνίας!
Ζόι;

Εντάξει, έτοιμοι!

Θείε, βάλε το χέρι σου γύρω από τη θεία, παρακαλώ!
Έλα.. έλα.. έλα...

Χαμόγελο!
Έτοιμοι!
Κόφτο, σε παρακαλώ!
Τι..

Σουνίτα, αστειευόμουν, μωρέ!

Δεν θέλω να'μαι κομμάτι αυτής της εικονικά ευτυχισμένης οικογένειας!
Όλοι περιμένουν!

Πες μου ένα πράγμα.
Ήσουν στης Ανού, ναι ή όχι!
Ναι.
Σουνίτα...
Σουνίτα, πήγα εκεί, ίσα για να το τελειώσω, Σουνίτα.
Δεν θα ξαναγυρίσω ποτέ εκεί!

Πριν πόσο καιρό ξεκίνησε αυτό;
Ένα χρόνο.
Ένα χρόνο!

Ψεύτες!
Και οι δυο σας!

Ευχαριστημένος τώρα;
Ε;

Γιατί πακετάρει αυτός;

Φεύγουν όλοι!

Ας το κάνουμε αύριο, ε;

Παππού!
Αρτζούν.. πήγαινε τα παιδιά σ'ένα ξενοδοχείο.
Τι κρύβεις αυτή τη φορά;
Τι κρύβω αυτή τη φορά;

Δεν έχω ιδέα για ποιο μιλάς!

Δεν φίλησες την Τία;
Γιατί δεν μου το είπες;
Κοίτα, Αρτζούν... ειλικρινά μιλώντας, δεν έχω χρόνο για την ερωτική σου ζωή, ρε φίλε!
Αν θεωρείς αυτή ως την καλύτερη στιγμή να μιλήσεις για το θέμα... ..τότε τράβα σε παρακαλώ, να μουτρώσεις σε καμιά γωνιά!
Τι έγινε;

Αρτζούν.. τι έγινε;
Νιτού, πάρε τα παιδιά και φύγε!

Μπαμπά, έλα θα βραχείς!
Πήγαινε!

Είναι το καλύτερο!
Σου ζητώ συγγνώμη.
Άνθρωπος είμαι, έκανα ένα σφάλμα!
Σουνίτα!
ΜΠΑΜΠΑ;
ΜΠΑΜΠΑ!
Μαμά, μπορώ να μπω;

Όλα καλά, θείε.

Είσαι σίγουρος;

Σε παρακαλώ!

Μαμά!

Μικρέ... ρε, μικρέ!
Έρχομαι, μπαμπά!
Θα του μιλήσω εγώ!
Μπαμπά.. όλα είναι εντάξει!
Τι "εντάξει"!

Εδώ είμαι εγώ.. εδώ είμαι εγώ!
Μαμά...
Λυπάμαι για ότι σου είπα προηγουμένως.
Πραγματικά δεν ήθελα να πληγώσω κανέναν.
Φύγε από'δω, σε παρακαλώ.
Μου είπες ψέματα.. και δεν θέλω να ακούσω περισσότερα.
Μαμά, τα ψέματα είναι που σε πλήγωσαν ή.. η αλήθεια;
Εσύ κι εγώ.. δεν έχουμε σχέση πλέον.
Εσύ για μένα δεν είσαι κανείς.
Σε παρακαλώ...
Μαμά, σε παρακαλώ..

Σε παρακαλώ.. 2 λεπτά!
Μαμά, το ξέρω πως σου είπα ψέματα!
Κράτησα πολλά μυστικά!
Σε πλήγωσα και μπορώ για το κάθε τι απ'αυτά να απολογηθώ!
Όμως πώς να απολογηθώ για το ποιος είμαι πραγματικά;
Ραούλ... ..ο τέλειος γιός μου, ήσουν!
Μαμά, ο "τέλειος γιός" γιατί πρέπει να είμαι!
Σε παρακαλώ!
Δεν θέλω να είμαι άλλο έτσι.
Κουράστηκα να τρέχω να ξεφύγω από τον εαυτό μου... από σένα.
Να φοβάμαι τι θα πει ο κόσμος.
Είμαι αυτός που είμαι, μαμά.
Και θέλω μόνο από σένα να με αγαπάς γι αυτό που είμαι!
Δεν ξέρω τι έκανα τόσο λάθος.
Εσύ... ο Αρτζούν...

Μαμά...

Μαμά, σε παρακαλώ!

Φύγε, Ραούλ!

"Τία"
Ότι είμαι σήμερα, οφείλεται σε σένα.
Το βιβλίο μου, η καριέρα μου, όλα σε σένα οφείλονται!
Έχω κάνει κάτι πολύ φρικτό!
Ραούλ...
ΡΑΟΥΛ!
Σε βοήθησα στο βιβλίο, σωστά;

Αυτό που σου έδωσα, η ιστορία που σου έδωσα...
Γαμημένε κλέφτη!
Η μία φορά που έκλεψες δεν σου ήταν αρκετή, ε;
Σταματήστε!

Σάσι, σταμάτα τους!
Σάσι, χώρισέ τους!
ΣΑΣΙ!

Προσπαθούσα να σε βοηθήσω...
Σταματήστε!

Γιατί νομίζεις επικοινώνησε ο ατζέντης μαζί σου!
Μαμά, έχει κλέψει ξανά!

Όχι, όχι!

Εγώ του έδωσα την ιστορία σου, Αρτζούν!
Ο Ραούλ, προσπαθούσε για πάρα πολύ καιρό να γράψει.. λοιπόν... ..δε γινόταν τίποτα.

Αρτζούν... ..πίστευα πως εσύ δεν έπαιρνες τίποτα στα σοβαρά!
Το κολέγιο σε 6 μήνες το παράτησες!
Κατόπιν, τα εξτρίμ σπορ, τη φωτογραφία...
Δεν θα'χες παρατήσει το βιβλίο;
Οπότε πήρες την ιστορία μου και την έδωσες του Ραούλ!
Εγώ απλώς σκέφτηκα να...
Σκέφτηκες τι, μαμά;

Μαμά, ξέρεις γιατί πάντα ξεκινούσα νέα πράγματα;
Γιατί ήθελα να αναδείξω τον εαυτό μου!
Ήθελα να κάνω κάτι για να αναδειχτώ και να σε κάνω περήφανη!
Και απόψε μου το στέρησες αυτό!
Συγγνώμη!
Την ιστορία σου δεν έπρεπε να τη δώσω του Ραούλ...
Mαμά, αυτό δεν έχει να κάνει με την αναθεματισμένη ιστορία μου!
Είναι με σένα κι εμένα και που με έκανες να νοιώθω όλα τα χρόνια... ..πως δεν είμαι αρκετά καλός!
Όχι, όχι, γιέ μου, όχι!
Και ότι ο Ραούλ, είναι καλύτερος από μένα!
Όχι, όχι, Αρτζούν, συγγνώμη!

Το "συγγνώμη" δεν το διορθώνει αυτό μαμά!
Αρτζούν σε παρακαλώ!

Αρτζούν!
Αρτζούν!
Άκου, γιέ μου!
"Η Κατάρρευση Της Ελευθερίας"
"Σουνίτα"
"Σύντροφέ μου."
"Στάσου για μια στιγμή."
"Τώρα στο μονοπάτι κάτι θα αλλάξει."
"Ω, σύντροφέ μου."
"Στάσου για μια στιγμή."
"Αυτά τα πόδια από τώρα θα βαδίζουν προσεκτικά."
"Ξανά η ίδια.. βροχή θα πέσει."
"Και αυτά τα δάκρυα θα παρασυρθούν μακριά."
"Το φως της ημέρας..

"Κι όλα τα παράθυρα θα'ναι ανοιχτά."
"Σύντροφε, εσύ είσαι η λατρεία μου."
"Σύντροφε, είσαι η προσευχή μου."
"Σύντροφε, τι αδιαφορία είναι αυτή;"
"Γιατί χωρίστηκες από μένα;"
"Θέλω να πω πολλά περισσότερα."
"Γιατί λοιπόν έπεσες να κοιμηθείς;"
"Σύντροφέ μου."
"Στάσου για μια στιγμή."
"Τώρα οι εποχές πρόκειται ν'αλλάξουν."
Τέσσερις Εβδομάδες Μετά...
"Ω, σύντροφέ μου."
"Στάσου για μια στιγμή."
"Κάμποσο έχουμε ακόμα να περπατήσουμε μαζί."
"Ναι, μεταξύ εσένα κι εμένα..."
"απομένει μια ιστορία να εκτυλιχθεί."
Κύριε Αρτζούν, οι αποσκευές σας είναι έτοιμες.
Το ταξί θα είναι εδώ, στις 5 το πρωί.
Εγώ δεν.. πεινάω.
Φάτε εσείς!
Αρτζούν, σε παρακαλώ!
Μείνε λίγες μέρες, ρε φίλε.
Η μαμά, μας χρειάζεται!
Η μαμά δε θέλει εμένα..

Δεν μου απευθύνει καν το λόγο.
Ούτε ξέρω αν θα το κάνει ποτέ.
Σε παρακαλώ Ραούλ... ..δεν υπάρχει τίποτα που μπορείς να κάνεις εσύ και.. η μαμά θα θυμώσει.
Μόνο αν...
Αρτζούν, έλεγα ψέματα για κάτι σε όλη μου τη ζωή, ακόμα και σε σένα.
Στο Λονδίνο, δεν τα έχω με γκόμενα.
Όσο για την Τία.. ή την Γκιτ..

Και ούτε ποτέ θα το κάνω.
Όλη μου η ζωή ήταν ένα ψέμα και... ..την αλήθεια για μένα κανείς ποτέ σ'αυτό το σπίτι δε θα την αποδεχτεί.
Δε.. δεν ξέρω τι να πω.
Είναι εντάξει.
Δε χρειάζεται να πεις οτιδήποτε.
Μόνο σε παρακαλώ, μείνε για λίγο, είναι το μόνο που ζητάω.
Αυτό δεν μπορώ να το κάνω!
Χρειάζομαι.. χρειάζομαι λίγο χρόνο.
Τέσσερις Μήνες Μετά...

Συνεπώς, το διάβασε το προσχέδιο;
Ναι, ήδη σας περιμένει!
Σας ευχαριστώ.
Γεια σου, Αρτζούν.

Κάθισε.

Λοιπόν, λάτρεψα το νέο προσχέδιο!
Συγχαρητήρια!

Σ'ευχαριστώ.
Λοιπόν, το καινούργιο τέλος, είναι σπουδαίο!
Τι σε έκανε ν'αποφασίσεις να το αλλάξεις;
Απλώς μια σωστή υπόδειξη από κάποιον.
"Σύντροφέ μου."
"Στάσου για μια στιγμή."
"Τώρα στο μονοπάτι κάτι θα αλλάξει."
"Ω, σύντροφέ μου."
"Στάσου για μια στιγμή."
"Αυτά τα πόδια από τώρα θα βαδίζουν προσεκτικά."
"Ξανά η ίδια.. βροχή θα πέσει."
"Και αυτά τα δάκρυα θα παρασυρθούν μακριά."
"Το φως της ημέρας..

"Κι όλα τα παράθυρα θα'ναι ανοιχτά."
Γεια σας παιδιά!
Πώς είστε;
Εγώ είμαι καλά.
Απλώς είναι που... ..της Μαντάκινι τα βίντεο με κούρασαν να τα παρακολουθώ.
Οπότε παιδιά, σκέφτηκα να μιλήσω μαζί σας.
Και οι δυο σας, μου λείψατε, ρε γαμώτο.
Αφότου έφυγε ο μεγάλος μου... ..δύσκολο να βρεθεί η θέληση για ζωή.
Ειδάλλως.. για τα εκατόχρονά μου θα ήμουν πανέτοιμος.
Τώρα, είναι πολύ δύσκολο, ρε γαμώτο.
Είναι μεγάλη η μοναξιά.
Μερικές φορές κοιτώ τις φωτογραφίες του και...
Πρέπει κάποια στιγμή να πάρετε τηλέφωνο τη μάνα σας, ρε γαμώτο.
Γνωρίζω, πως δείχνει να είναι πολύ δυνατή έτσι όπως φέρεται.
Μα κάθε βράδυ την ακούω να κλαίει.
Κάθε βράδυ.
Θέλω να.. ζητήσω από εσάς το μόνο πράγμα.. που δεν έχω εγώ.
Λίγο.. λίγο χρόνο.
Ο καθένας μπορεί να κάνει λάθη, παιδιά!
Μα την οικογένειά μας, δεν την παρατάμε γι αυτό.
Σκεφτείτε το αίτημα ενός γέρου και για... ..μία μόνο φορά... ..μία μόνο φορά, επιστρέψτε.
Μετά απ'αυτό, ποιος ξέρει αν θα είναι ανάγκη να το κάνετε.
Αντίο.
Γεια, θείε Σάσι.
Βρε, βρε!

Η πτήση ήταν καλή;
Πώς είσαι;

Έλα μαζί μου!
Να δεις το νέο μου βιβλίο!

Σας ευχαριστώ!
Σας ευχαριστώ που ήρθατε!
Γεια σου, παππού.

Παππού, ξεκουράσου τώρα.

Κάντε μου μωρέ μία χάρη.
Άλλο ένα μικρό αίτημα.
Φέρτε αύριο όλη την οικογένεια, εδώ στο πλευρό μου... ναι;
Ευλογημένοι.. ευλογημένοι!
Ραούλ;
Έλα μέσα, μαμά.
Απλώς σου αφήνω αυτά.
Ο Νταρμέντρα, λησμόνησε να το φροντίσει.
Θα σου φέρω ένα ποτήρι...
Μαμά;

Κάτσε εδώ.
Πώς είσαι;
Καλά.
Πολυάσχολη... ..είμαι καλά.
Είσαι εντάξει;
Ναι... ..είμαι καλά.
Και ο φ.. αυτός...
..ο δικός σου.. αυτός.. ο φίλος;
Είναι καλά.
Μου έλειψες.
Λυπάμαι.
Δεν πίστευα ότι θα ερχόσουν.
Δεν πίστευα ότι θα τηλεφωνούσες.
Ξέρεις Τία, όταν.. μου είπες για την οικογένειά σου, τότε... ..τον πόνο σου δεν μπόρεσα να τον καταλάβω.
Όμως τώρα, τον νοιώθω!
Ξέρω πώς νοιώθεις, Αρτζούν.
Κουράστηκα να τρέχω μακριά από αυτή την οικογένεια.
Τότε γύρνα πίσω.
Όλοι είναι εδώ.
Πάντα ήταν εδώ.
Μου έλειψες!
"Πρώτο αντίτυπο της πρώτης μου νουβέλας"
"Για σένα μαμά!"
"Είμαστε όλοι σ'ένα Σύννεφο Μια νουβέλα του Αρτζούν Καπούρ"
μετάφραση   spirit