# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως με θέμα "Παράγοντες της Marvel της SHIELD" ...
Φαίνεται Radcliffe είναι η διατήρηση της ομάδας μας ζωή σε αυτό το πλαίσιο.
Έτσι πρέπει να συνδέσετε με τους ανθρώπους μας και να μάθετε πού κρατούνται σώμα τους.
Και να τους σώσει.
Λίνκολν.
Πτέρυγα.
Μην το ξεχνάμε αυτό.
Θα ήταν ο διευθυντής της SHIELD
Και τώρα είστε παγιδευμένοι σε μια εικονική φυλακή, και είμαι εδώ για να σας ξυπνήσει.
Βάλτε ότι μακριά πριν και οι δύο συλλαμβάνονται.
Ναι, θα ήθελα να αναφέρω μια ανατρεπτική.
Μια γυναίκα με ένα αναγνωριστικό SHIELD.
Πραγματικά?
Θέλω οποιαδήποτε και όλα τα περιουσιακά στοιχεία στην περιοχή αυτή.
Η Ύδρα είναι μετά από σας.

Κυρίες.
Είναι η ίδια πηγή σας στην Αντίσταση;
Ward, δεν έχω τίποτα να κάνει με την Αντίσταση!
Λοιπόν, να κάνω.
Καλησπέρα, κυρία.
Leopold.
Αυτά τα ... ανατρεπτικούς ...
Προφανώς, έχεις ένα mole εσωτερικό της Ύδρας.
Coulson ... να με θυμάσαι.
Είσαι το πιο κοντινό πράγμα που έχω στην οικογένεια.
Μαργαρίτα?
Έτσι, είμαστε και οι δύο από το "πραγματικό κόσμο", είμαστε πράκτορες SHIELD,
Τα σώματά μας που κρατούνται σε αιχμαλωσία, και αυτό είναι μια εικονική φυλακή, χτίστηκε για να μας κρατήσει σε καταστολή.
Είμαι λείπει τίποτα;
Όχι, αυτό είναι για την ουσία του.
Ήξερα ότι δεν ήμουν τρελός.
Ύδρα βρίσκεται για τα πάντα.
Τα νέα?

Πάρτε το Cambridge περιστατικό.
Ήταν ένα setup.
Αυτό το κορίτσι δεν θα έπρεπε να ήταν σε εκείνο το σχολείο στην πρώτη θέση.
Πού είμαστε από, που έχασαν τη ζωή τους.
Αυτό δεν συνέβη ποτέ.
Γεια σου, κ Coulson, την εργασία μου έγινε, ορκίζομαι, αλλά στη συνέχεια ο μπαμπάς μου με έκανε να ...
Amy, έχουμε περάσει πάνω από αυτό.
Μέχρι το πρώτο κουδούνι, αυτό είναι μου φορά.
Σωστά.

Είναι εντάξει.
Ύδρα χρησιμοποιείται Cambridge να αναλάβει τον έλεγχο, στο όνομα του νόμου και της τάξης ... για να δικαιολογήσει τα πάντα.
Δεν έπρεπε να είναι έτσι.
Ήξερα ότι αν κάποιος θα καταλάβει, θα ήθελα να σας.
Θα ήθελα να έχω καταλάβει εδώ και πολύ καιρό, αν δεν ήταν για το σαπούνι μυαλό-ελέγχου.
Ναι.

Αυτό το μπλε σαπούνι καθένας χρησιμοποιεί;
Ύδρα φορτώνει με χημικές ουσίες.
Είναι διαρρέει στο αίμα μας.
Εμφυτεύματα ψευδείς αναμνήσεις στο μυαλό μας.
Θέλουν να μας κάνουν να πιστεύουμε ότι αυτό είναι ένα μαγικό μέρος.
Αλλά μην ανησυχείτε, είμαι σαφής.
Κάνω το δικό μου σαπούνι τώρα.
Όχι, νομίζω ότι μιλάμε για το Project Ταϊτή.
Είναι μπέρδεμα με το κεφάλι σας λίγο   αυτός είναι ο λόγος που ίσως θυμάστε κάποια πράγματα, εεε ...
Γιατί δεν βάζουμε τις θεωρίες σαπούνι σε αναμονή μόνο για ένα δευτερόλεπτο, εντάξει;
- Ναι?

Ω, δεν έχετε ιδέα.
Κάτι μεγάλο συμβαίνει κάτω από εδώ.
Είναι στείλει μια μονάδα για να πάρει το φίλο καθηγητή σας.
Είσαι χρειαστεί θα το υποκατάστατο.
Ελα.

Οχι τώρα.
Πώς μπορείτε να με χτυπούν;
Ο ανθρώπινος εγκέφαλος αιχμές από την ηλικία 24.
Πρόσωπο αυτό ... είσαι επιβράδυνση, μπαμπά.
Αχ, είναι σωστό αυτό;
Λοιπόν, πες μου, show-off, what'd που χρησιμοποιείτε για ηλεκτρονικό έλεγχο της ταχύτητας;
Λοιπόν, το είδος των βρει κάτι από το σχολείο, στο πάρκο.
Ένας κηφήνας Ύδρα;
Ίσως να δανειστεί ένα μέρος ή δύο.
Η ελπίδα, εσείς ξέρετε καλύτερα.
Εμείς δεν χάος γύρω με αυτούς τους τύπους.
Ήταν όλα συνετρίβη και μπερδεμένο.

Όχι, όχι, μένουμε μακριά από το ραντάρ της Ύδρας, κρατάμε τα κεφάλια μας κάτω, και ακολουθούν τους κανόνες τους, πάντα.
- Πάντα!

Είμαι πραγματικά, πραγματικά λυπάμαι, μπαμπά.
Είναι εντάξει.

Απλά θέλουν να είναι πιο προσεκτικοί, εντάξει;
Σας ό, τι πω.
Θα πάρω τα μέρη drone αργότερα, και στη συνέχεια μπορείτε και μπορώ να προσπαθήσει να πάρει τη δική μου συνεργασία.
Αλλά έχεις να υπόσχονται να πάνε εύκολα στο παλιό σας άνθρωπο.
- Χωρίς υποσχέσεις.

Όχι;

Φύγε από εδώ.

Θα είναι αργά για το λεωφορείο.
Εντάξει, sparkplug ... 10 η ώρα.
Εύκολο ...

- Κινητήρας?

Ooh!

Κρατήστε το κεφάλι σας προς τα κάτω.

Είμαι εδώ μαζί σας.
Μετακινήστε το, να το μετακινήσετε!
Παράταξη!
Αναγνωριστικά έξω!

Ας τα πάρουμε από ... τώρα!
Πήρε να είναι λαθραία.
Έχουν συλληφθεί γείτονά μου για ένα φορητό υπολογιστή χθες το βράδυ.
- Ο κηφήνας ... είναι στην τσάντα μου.

Ήμουν gonna παίρνει τον εαυτό μου πίσω έτσι δεν θα πάρετε στο πρόβλημα.
Θα το χειριστώ.
- Έχουμε ένα δρομέα.

Πιάστε τον!
Τα χέρια πίσω από την πλάτη σας!
Είναι στη λίστα ... δυναμικό της απάνθρωπης.
Πάρτε τον μακριά.
Είναι εντάξει.
Είναι εντάξει.
Γεια.
Ω Γειά.
Εγώ είμαι πάλι ...

Κάλεσα την Ύδρα σε σας.

Νερό υπό το παροιμιώδες γέφυρα.
Είμαι τόσο ευτυχής που σας βλέπω, κύριε.
Προφανώς, στον πραγματικό κόσμο,
Έχω ένα χέρι ρομπότ.

Και εδώ, κάνει τη δική σαπούνι του.
- Τι λες για αυτό.

- Θα πρέπει, επίσης.

Πρέπει να προχωρήσουμε.

Ward μας προειδοποιήσει μακριά, αλλά μόλις έκανε έξω.
Ω, δόξα τω Θεώ για Grant Ward.
Εγώ δεν το αγαπούν, είτε, αλλά αυτή είναι η δεύτερη φορά που έχει να μας βοηθήσει.
Και έτσι μου αρέσει να το πω αυτό, αλλά νομίζω ότι μπορούμε να τον εμπιστεύονται.
Μέχρι να μην μπορούμε.
Προδίδει το στενό περιβάλλον του είναι η υπογραφή του κίνηση.
Προς το παρόν, το μόνο που χρειάζεται για να πάρει κάπου ασφαλή.
Ward δημιουργήσει ένα τόπο και χρόνο για μας να ανταποκριθεί στην Αντίσταση.
Είναι ένα όλο θέμα με κωδικό πρόσβασης ανταλλαγής.
καλή πίστη;
Πάντα ήθελα να το κάνω αυτό.
Ή, έχω σκεφτεί ...
Τι θα συμβεί αν έλθει σε επαφή με Fitz;
Simmons, έχουμε β ... έχουμε πάει πάνω από αυτό.
Αν είστε σε θέση να περάσει στο Coulson, τότε σίγουρα θα μπορούσα να πάρω Fitz να με θυμούνται.
Fitz δεν είναι το ίδιο.

Αυτή η πραγματικότητα μπορεί να είναι ανάποδα, αλλά Fitz είναι ακόμα Fitz.
Είναι ακόμα ένα καλό πρόσωπο.
Ποιος συμβαίνει να είναι δεύτερος στην ιεραρχία στην Ύδρα.
Ναι, πράγμα που σημαίνει ότι έχει πόρους, για να μην αναφέρω την εμπειρία πλαίσιο, η οποία θα πρέπει να βγούμε από την Ύδρα σφαίρα χιονιού Ράντκλιφ.
Holden Radcliffe, ο επιστήμονας;
I...
ΙΙ είδε κάτι λίγο πίσω, και μου κοπεί.

Εδώ είναι.
"Φημισμένος Ύδρα επιστήμονας που εργάζεται στο απάνθρωπης θεραπεία."
Κάτι αισθάνθηκε μακριά γι 'αυτόν.
Τον ξέρεις?

- Γιατί θα Radcliffe είναι εδώ;

Αλλά σκεφτείτε το.
- Έχτισε το πλαίσιο, το οποίο σημαίνει ...

Ναι, ένα αλιευμάτων.
Κανείς δεν έχει δει από τότε που ελήφθη η φωτογραφία.
Εσείς συναντηθούμε με την επαφή του Ward.
Θα πάω πίσω στο τρισκέλιον και να πάρει μια θέση στο Radcliffe.
Daisy, είναι πάρα πολύ επικίνδυνο.
Θα είμαι καλά.

Είναι μόνο θέμα χρόνου προτού να τη βρει.
Έχουμε κρατούνται πολλά απάνθρωπης sympath ...
Απόρριψη, Agent.
Όλα αυτά για ένα ανατρεπτικό;
Γιατί δεν θα επιτρέψτε μου να σας βοηθήσει;
Θέλω να επικεντρώνεται στην εργασία σας αυτή τη στιγμή.
Πρόγραμμα Looking Glass είναι μπροστά από το χρονοδιάγραμμα.

Είναι εντάξει.

Οφηλία, ξέρω ότι ματιά.
Είστε ανησυχούν.
Ποιά είναι αυτή?
Κανένας.

Έχει συνωμοτούν εναντίον μου.
Πρέπει να τη βρει και να εκθέσει κάποιος που έχει την παροχή βοήθειας.
Θα στείλω την ομάδα μου.
Εξετάστε την απειλή εξαλειφθεί.
Θα κάνετε τίποτα για μένα, δεν θα σας;
Θα διασχίσει το σύμπαν για εσάς.
Τι στο διάολο κάνεις?
Πήρα ένα προβάδισμα σε κάποιον που θα μπορούσε να πάρει κάτω από όλη αυτή την χώρα.
Δεν είναι ασφαλής εδώ.
Νομίζω ότι είναι για να μου.
Αυτό θα πάει πολύ πιο γρήγορα αν θα εγκαταλείψει το στόμα-αναπνοή για μένα.
περιορισμένη αρχεία κυρία της Ύδρας;
Έχετε χάσει το μυαλό σου.
Το σαπούνι με έκανε να το κάνω.
Πάμε.
Κράτα το!
Skye, θα πρέπει να έρθουν μαζί μας.
Θα πάρω το Μάιο, θα λάβει τα άλλα.

Πάρτε αυτό Simmons.

- Skye ...

Σύμφωνα με intel Ward, ο κηφήνας πρέπει να αφήσει σε πέντε δευτερόλεπτα.
Αυτός ο τύπος Ward ... όπου είμαστε από, αυτός είναι ένας φίλος μας;
Χμ ... ήταν.
δεν τελείωσε καλά.
Το παίρνω είστε επαφής μας;
Για τη σεζόν, αυτό είναι ασυνήθιστα βροχερός.
Βροχή ή η λάμψη, ο άνθρωπος με την ομπρέλα είναι πάντα έτοιμο.
Τι?

Τα χέρια μπροστά.
Καρπούς μαζί.
- Ειλικρινά, είναι αυτό πραγματικά απαραίτητο;

Είμαι Jeffrey Mace.
Καλώς ήρθατε στο SHIELD
Συγγνώμη για τις κουκούλες, αλλά η εμπιστοσύνη είναι ένα πολυτελές αυτές τις μέρες.
Τούτου λεχθέντος, Ward βεβαιούνται για σας, έτσι είμαι στην ευχάριστη θέση να σας παρέχουμε ιερό.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Το όνομά μου είναι Jemma Simmons, και αυτό είναι ...
Phil Coulson.

Δεν μπορώ να πιστέψω ότι είναι πραγματικά σας.
Ο πατριωτης!
Η απάνθρωπης αρχηγός της Αντίστασης.
Είναι το είδος της μια μεγάλη υπόθεση!
Χμ, μια χαρά Jeffrey του.
Ο πατριώτης είναι λίγο πολύ για τα γούστα μου.
Ο άνθρωπος, ονειρεύτηκα για το τι κοστούμι σας θα μοιάζουν.
Έκανα μερικά σκίτσα, αλλά αυτό είναι πραγματικά δροσερό τρόπο.
Αυτό το μέρος ... τι έγινε εδώ;
Για περίπου 70 χρόνια μετά τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο, τίποτα.
Κανείς δεν ήξερε καν ότι ήταν εδώ.
Στη συνέχεια, όμως, ένα-δύο χρόνια πίσω, μια γενναία παράγοντας που ονομάζεται Billy Koenig έδωσε τη ζωή του να μου τη θέση.
Είναι που όλο αυτό το διάστημα για να πάρει ακριβώς αυτό λειτουργεί και πάλι.
Πήρε να πω, όλη η Rebel Alliance αισθητική του πραγματικά εργάζονται για μένα.
Θα πάρω ως φιλοφρόνηση.
Νομίζω?
Από εδώ παρακαλώ.
Οι πρώτες μέρες ήταν δύσκολες.
Ένα πολύ καλό παραγόντων έχασαν τη ζωή τους γι 'αυτό.
Agent Μπάροους.
Κύριε, είναι κακό εκεί έξω.
Και, εεε ... χάσαμε Agent Cook.
Συγγνώμη.
Τον τιμούμε συνεχίζοντας τον αγώνα.
- Ποιοι είναι αυτοί οι άνθρωποι?

Μερικά από αυτά έχουν την απάνθρωπης γονίδιο ή είχαν ένα συγγενή που έκανε.
το κυνήγι τους στην Ύδρα.
Είναι το μόνο που μπορούμε να κάνουμε για να τα βρούμε πρώτα, να τους δώσει καταφύγιο, και να το μεταφέρει τους σε ασφαλές μέρος.
Λοιπόν, κοίτα τι η γάτα έσυραν στο.
Ήταν πάρα πολύ καιρό, κύριε.
Τι συνέβη?
Πήραν Skye.
Είναι αυτό gonna παίρνει καιρό;
Έχουμε μια αποστολή.
Γραφείο Μαντάμ Ύδρα ζήτησε σας συγκεκριμένα.
Γιατί εγώ?
Ο στόχος ήταν spotted μέσω drone χθες.
Της έχει άνοιγμα προς τους ηγέτες της Αντίστασης και σχεδιάζει μια μεγάλη επίθεση.
Σύλληψη οποιαδήποτε ανατρεπτικούς που βρέθηκαν στο χώρο του ξενοδοχείου, αλλά μην υποτιμάτε αυτή τη γυναίκα.
Θανατηφόρα βία επιτρέπεται, εάν είναι απαραίτητο.
Το ξέρατε αυτό;
Και πιστέψτε με, θα νικήσουμε αυτούς τους τρομοκράτες, και θα κάνουμε την κοινωνία μας μεγάλη και πάλι.
- Χαλάζι Ύδρα.

Ήταν απάνθρωπης, ότι ο άνθρωπος που πήρε;
Μήπως αυτό σημαίνει ότι είναι κακό;
Δεν ξέρω, sparkplug.
Μήπως το μίσος Inhumans;
Οχι.
Είναι οι άνθρωποι, όπως εσείς και εγώ.
Αλλά αν δεν έκανε τίποτα λάθος, γιατί όλοι συλληφθεί;
Κοίτα, είσαι πιο έξυπνος από ό, τι τα περισσότερα παιδιά της ηλικίας σας, και θα αναφερθώ σε πράγματα πολύ γρήγορα.
Αλλά δεν θέλω να ανησυχείτε για αυτά τα πράγματα, εντάξει;
Τι θα έχουμε συμβεί αν είχα κοίταξε στην τσάντα μου;
Στη συνέχεια, θα ήθελα να έχω φροντίσει να "προκαλέσει αυτή είναι η δουλειά μου.
Να σας πω τι ... πώς για αν ... κάνει κάποια ποπ κορν και να παρακολουθήσουν ένα βίντεο;
"Τεμαχισμός Mall";
- Και πάλι με αυτή την ανόητη ταινία ρομπότ;

Εντάξει εντάξει.
Αλλά είμαι ακόμα γρήγορη προώθηση μέσα από τα κακά μέρη.
Δεν γνωρίζω.

Από ό, τι μου είπες, Skye είναι δύσκολο ως κόλαση.
Μπορεί ο ίδιος να χειριστεί εκεί.
Πριν την πήρε, έκανε αυτή πάρει μια θέση στο Radcliffe;
Ξέρεις, Skye δεν έχει η ίδια ποτέ από τότε που εμφανίστηκε.
Τι είναι αυτό που είστε πραγματικά μετά;
Μπορείτε, όλων των ανθρώπων, η Ύδρα διπλός πράκτορας, που αμφιβάλλει μου πίστη.
- Αυτό είναι πλούσια.

Πρόστιμο.
Θέλεις να με αμφισβητήσει;
Όταν Ύδρα αφανίστηκαν την Ακαδημία και οι άνθρωποι πέθαιναν, ήμουν εκεί.
Πάλεψα και πήρε μια σφαίρα.
Έπρεπε να νύχι δρόμο μου έξω από ένα μαζικό τάφο.
Πώς είναι ότι για την πίστη για να προστατεύσει;
ΖΗΤΩ συγγνωμη.
Ogygia?
Αυτές οι συντεταγμένες ... είναι ανατολικά των Βερμούδων.
Δεν πρέπει να υπάρχει τίποτα εκεί έξω.
Ποιος είναι αυτός ο Radcliffe;
Είναι ένας επιστήμονας.
Skye είπε ότι θα μπορούσε να πάρει κάτω από την Ύδρα.
Τι σημαίνει αυτό?
Δεν μπορώ να είμαι σίγουρος, αλλά πρέπει να τον βρούμε όσο το δυνατόν γρηγορότερα.
Συγγνώμη.
Με όλα αυτά που συμβαίνουν, δεν μπορώ να στείλω μια ομάδα σήμερα.
Στη συνέχεια μας στέλνετε.
Με όλο το σεβασμό, αυτό είναι μια οργάνωση κατάσκοπος ... και είστε ένας δάσκαλος.
Φαίνεται ότι χρειάζονται όλη τη βοήθεια που μπορείτε να πάρετε.
Skye έκανε τα πάντα γι 'αυτό τον κίνδυνο.
Μπορεί να έχουν ένα σημείο, κύριε.
Μπορώ να πιλοτική και εποπτεύει.
Όλα αυτά εξαιτίας ενός ανατρεπτικού;
Φαίνεται λίγο ακραία.
Κάνε ησυχία.

Όχι!

Οχι!

Αφησε τον ήσυχο!
- Μπαμπά!

Μπαμπά, να με βοηθήσει!
Μπαμπά, να με βοηθήσει!

Πατερούλης!

Αστην να φύγει!

Το υπόστεγο ήταν συνολικά κακή κατάσταση, όταν το βρήκαμε για πρώτη φορά.
Είχαμε να κλέψουν ποια οχήματα θα μπορούσαμε.
Κάποια μέρα, αυτό θα μπορούσε να είναι πραγματικά ξεχωριστό.
Φανταστείτε έναν στόλο Quinjets ξεκινήσει από εδώ.
Φαντάσου το.
Κύριε.
- Καλή τύχη εκεί έξω.

Γιατί δεν μπορείτε να ψεύτικο αυτής της πραγματικότητας πω;
- Κρατήστε τη φωνή σας προς τα κάτω.

Δεν ήταν ψέμα.

Όχι ο καθένας είναι έτοιμος για αυτή την αλήθεια.
- Ναι, αλλά είμαι;

Μέχρι τώρα, είστε ο μόνος που θυμάται τον τρόπο που τα πράγματα πρέπει να είναι.
- Είναι μόνο θραύσματα.

Θα απελευθερωθεί αυτός ο τύπος του περασμένου έτους.
Αυτό είναι ένα Quinjet;
Ναι.
Και αυτό Mace στόλου που περιγράφεται;
Μπορείτε να το πρόσταξε.
Εκτός από τα δικά σας ήταν φορτία καλύτερο, και δεν θα πιστεύετε Zephyr One.
Αυτό πρέπει να είναι ένα λάθος.
Εμείς δεν κάνουμε τίποτα.

Είσαι σε ένα μεγάλο κόπο.
Αλλά είμαστε αθώοι.
Κρατάμε τα κεφάλια μας κάτω, θα υπακούουν στους κανόνες ...
Οι άνθρωποι που δεν έχουν κάνει τίποτα δεν τελειώνουν εδώ.
Δεν θέλουμε να προκαλούν κανένα πρόβλημα.
Και Ελπίδα ... αυτή είναι απλά ένα παιδί.
Αυτό δεν σημαίνει ότι είναι αθώος.
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ...
Θα κάνω οτιδήποτε.
Έτσι, αυτή η Ράντκλιφ ... είναι επικίνδυνη;
Ίσως όχι σωματικά.
Αλλά μερικές φορές οι μεγαλύτερες απειλές είναι αυτοί ακριβώς μπροστά σας.
Συγγνώμη.
Με συγχωρείτε?
Θα έχω ποτέ μείνει Skye.
Ω.
Είμαι βέβαιος ότι θα είναι εντάξει.
Ποια θα συνεχίσει να ενημερώνει τον εαυτό μου, αλλά αν συμβεί κάτι ...
Ποτέ δεν είχα συγχωρήσει τον εαυτό μου.
Θα πεθάνω γι 'αυτήν.
Γιατί δεν μπορώ να σας δώσω ένα λεπτό;
Ολα καλά?
Έχουν περάσει χρόνια από τότε που έχω καν σε ένα αεροπλάνο.
Είναι απόλυτα φυσιολογικό να είναι νευρικοί.
Για πολύ καιρό, ήθελα απλά κάποιος να με πιστέψει και να μου πει ότι δεν ήμουν τρελός.
Είστε δεν τρελός.
Ζω μόνος του και να κάνει το δικό μου σαπούνι.
Εγώ ...

Αυτό δεν είναι το πώς πρώην γυναίκα μου το είδε.
Ποιόν κοροιδεύω?
Δεν είμαι εξ αποστάσεως τα προσόντα για να είναι εδώ.
Ξέρω ότι το πραγματικό Coulson, και πιστεύω σε σένα, ακόμα και αν δεν το κάνετε μόλις τώρα.
Είσαι ακριβώς όπου είστε γραφτό να γίνει.
30 λεπτά έξω.
Leopold;
Τι τρέχει?
Βγάζει νέα ανατρεπτική σας εκτελέστηκε στην Ακαδημία.
Αλλά υποθέτω ότι ξέρατε ότι ήδη, έτσι δεν είναι;
- Μπορω να εξηγησω.

Τι άλλο σας έχει κρατώντας από μένα;
Αυτή η γυναίκα δεν είναι από εδώ.
Έχει περάσει πάνω από ... από την άλλη πλευρά.
- Νόμιζα ότι ήταν αδύνατο.

Έτσι, αυτός είναι ο λόγος που έχετε τόσο πρόθυμοι για την ολοκλήρωση του έργου Looking Glass.
Οι άνθρωποι από αυτόν τον κόσμο θέλουν να καταστρέψουν ό, τι έχουμε χτίσει.
Ήμουν μόνο προσπαθεί να σας προστατεύσει.
Ποτέ δεν μιλάμε για το χρόνο σας εκεί.
Γιατί?
Πες μου την αλήθεια.
Μου χρωστάς τόσο πολύ.
Εκεί, το χειρότερο πράγμα που συνέβη.
SHIELD κέρδισε τον πόλεμο.
Ύδρα χαθεί.
Ήμουν σκλάβος τους.
Αντιμετωπίζονται ως λιγότερο από την ανθρώπινη.
Όταν δραπέτευσε, ήλπιζα ότι δεν θα μπορούσε να με ακολουθήσει, αλλά ...
Εδώ είναι.
Αν δεν μπορώ να επιστρέψουν εκεί και να νικήσει τους εχθρούς μου, ποτέ δεν θα είναι ασφαλής.
Ό, τι κάνουμε είναι έτσι ώστε εσείς και εγώ ... μπορούν να είναι μαζί.
Θα τελειώσω αυτό αργότερα.

Είμαι Skye.
Ποιο είναι το όνομά σου?
Ελπίδα Mackenzie.
Ελπίδα...
- Είστε η ελπίδα που έχασε.

Ήμουν που λαμβάνονται από εσάς τους ανθρώπους.
Ο μπαμπάς μου ακολουθεί τους κανόνες.
Είναι ένας καλός άνθρωπος.
Είμαι σίγουρος ότι είναι.
Στη συνέχεια, ας πάει στο σπίτι.
Μακάρι να ήταν τόσο απλό.
Δεν είναι κάλεσμά μου.
Ο μπαμπάς μου προειδοποίησε να μην χάος γύρω με αυτό το drone, αλλά δεν είχα ακούσει.
- Αυτό είναι μου σφάλμα.

Θα μπαμπά σου είναι εντάξει.
Υπόσχομαι.
Παρακαλώ βοηθήστε τον μπαμπά μου.
Μην αφήσετε τίποτα να του συμβεί ... παρακαλώ.
Πάρτε τίποτα από το κορίτσι;
Είναι φοβισμένη.

Δεν τον έχω σπάσει ... ακόμα.
Ήμουν μόνο με ελπίδα.
Είναι ασφαλές.
Αυτό είναι ένα ιδιαίτερο κορίτσι.
Ευχαριστώ.
Ακούστε, πρέπει να μιλήσουμε.
Ξέρεις ποιος είμαι?
Είσαι Daisy Johnson.
Είμαστε και οι δύο παράγοντες SHIELD.
Ναί.
Ναί.

Εντάξει.
Πρέπει να σας βγάλουμε από εδώ, να επανασυνδεθεί με Coulson και Simmons.
- Οπωσδηποτε.

Είναι ασφαλές.
Δεν έχετε ιδέα πόσο ανησυχούν ότι είναι για σένα.
Δεν κάνει ... ξέρω ποιος είναι.
Χμ ...
Και εγώ?
Με ξερεις?
Συγγνώμη.
Αυτό είναι ό, τι ο άλλος παράγοντας μου είπε να πω.
Κλειδώστε τους ανελκυστήρες.
Βρες την!
Απλή εξαγωγή.

Εχε τα μάτια σου ανοιχτά.
Θα κάνω την ομιλία.
Τι θα γίνει με μένα;

Απλά ... προσπαθήστε να μην πάρετε τον εαυτό σας σκοτώσει.
Σκεφτείτε ότι ένα προληπτικό μέτρο.
Ένα "σπάσει το γυαλί σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης."
Πέτα το.
Κυψέλη?
Όχι, δεν μπορεί να είναι.
Γεια σας, πάλι, προδότης.
Εκπληξη.
Δεν θα πρέπει να είναι εδώ.

Κοφ-κοφ.

Ναι, αλλά ...
Όχι, δεν είστε κυψέλη καθόλου.
Είσαι αυτός που ήρθε πριν.
- Ποτέ δεν έκανα τον συναντήσω.

Ω, Jemma, μόνο αν γνώριζε τις δοκιμασίες και τις ταλαιπωρίες που έχω υπομείνει.
Είμαι φρέσκο ​​από συμπάθεια για τους ψεύτες που απαγάγει τους φίλους μου και την αντικατάστασή τους με ανδροειδή δολοφόνος.
Μην ξεχάστε για εμφύτευση ψεύτικες αναμνήσεις και να αφήσει εμένα ότι είμαι off κολοκύθα μου.
Δεν είναι δροσερό, αδερφέ.
Πιάσε αργότερα.

Είναι όλα γίνονται τόσο πολύ περίπλοκη.

Αυτή τη στιγμή, δεν δίνω δεκάρα για το τι σήμαινε.
Θα πάμε για να μας βοηθήσει να βρούμε τους φίλους μας και να ξεφύγουν.
Αγαπητέ μου, φοβάμαι ότι δεν υπάρχει διαφυγή από αυτό το μέρος.
Τομέας 7 σαφής.
Θα πρέπει να πηγαίνει στο επόμενο όροφο.
Πηγαίνει προς τα κάτω?
Δεν υπάρχει διέξοδος.
- Τελείωσε.

Αυτό δεν είναι ο κόσμος που είχα σκοπό.
Τα πράγματα έχουν πάει τρομερά λάθος.
Ίσως όχι τόσο πολύ για σας.
Σας υπόσχομαι, αυτό είναι ένα χρυσό κλουβί.
Κάποιος μπορεί να πιει μόνο τόσα πολλά TAIS mai, να παρακολουθήσετε τόσα πολλά ηλιοβασιλέματα ...
Ω, πράγματα.

Σας διαβεβαιώνω, οι προθέσεις μου ήταν καθαρό.
Το πλαίσιο ήταν να είναι ένας παράδεισος, αα ευχάριστο για πάντα-μετά.
Εντάξει, ο χρόνος η ιστορία έχει τελειώσει.
Θα έρθεις μαζί μας.
- Φοβάμαι ότι δεν είναι δυνατή.

Ποιος είναι?
Κανένας.

Εσείς τον παρακολουθήσουν.

Όχι, δεν μπορείτε να την μεταφέρετε σε αυτό!

Εκείνη δεν θυμάται τον άλλο κόσμο.
Είναι Agnes.
Agnes πέθαινε.
Για να τη σώσει, έπρεπε να φέρει τη συνείδηση ​​της στο πλαίσιο.
Και το σώμα της;
Οι νεκροί, φοβάμαι.
Της έδωσε μια ταφή στη θάλασσα.
Ήταν πολύ συναισθηματική.
Το πλαίσιο είναι όλα Agnes έχει απομείνει.
Εντάξει, τι στο διάολο είναι αυτός που λες;
Για να είμαι ειλικρινής, μου έχασε εκεί, πάρα πολύ.
Ως Μάλιστα, αυτή δεν είναι η μόνη που στο συγκεκριμένο σκάφος.
Aida ... είδος σκοτώσει, καθώς και.
Τι?

Πώς να πήγε κατά τον προγραμματισμό της;
Βρήκε ένα κενό.
Θέλω να πω, ότι ήταν πραγματικά αρκετά έξυπνη.
Αν δεν ήταν ήδη νεκρός, θα ήμουν εντυπωσιασμένος.
Είμαστε πάρει τη γυναίκα, και θα πάμε.
Μπορούμε να ξεκαθαρίσουμε το θέμα σε HQ
Δεν θέλησα ποτέ κάποιο από αυτό να συμβεί.
- Το μόνο που ήθελε να κάνει καλά.

Πες μου πού Aida κρατά τους φίλους μας.
Η ρωσική έχει μια βάση κάτω από μια πλατφόρμα γεωτρήσεων στη Βαλτική.
Πήγαινε και να τις αποθηκεύσετε και να μας αφήσει με ειρήνη.
Πώς θα βγούμε;
Μήπως οικοδομήσουμε μια έξοδο πίσω στον πραγματικό κόσμο;
Φυσικά έκανα, αλλά υποψιάζομαι Aida για να ανακαλύψει μέχρι τώρα.
Θα πρέπει ακριβώς να πάει όμως ήρθατε στο.
Αυτό είναι το πρόβλημα.

Ναι, αλλά αυτό σημαίνει ...
Ω, Θεέ μου.
Στη συνέχεια, ξέρει είστε εδώ.
Ο οποίος?

Ω ΘΕΕ μου...
Πηγαίνω!

Αναζήτηση στο νησί.

Εσείς οι δύο, μαζί μου.
Κοιτάξτε αυτό το επίπεδο.
Τι είδους τέρας πετά γύρω από κάτι που το μέγεθος;
Είχαμε μια συμφωνία.
Μου υποσχέθηκε αν έμενα στο νησί, έξω από το δρόμο σας, που θα μας αφήσει μόνο του.
Πέτα την αγανάκτηση, γιατρό.
ζώνη απαγόρευσης πτήσεων αυτού του νησιού παραβιάστηκε πριν από μία ώρα.
Και οι δύο ξέρουν είστε υπόθαλψη ανατρεπτικούς.
Και θα τους βρείτε αρκετά σύντομα.
Τι είναι Fitz κάνει με την Aida;
Δεν ξέρω ποιος Aida είναι, αλλά αυτό είναι κυρία Ύδρα.
Ανατρεπτικός;
Είναι άνθρωποι που τυχαίνει να είναι φίλοι μας.
Ήθελα να βοηθήσει τους.
Έχετε να μετατραπεί σε κρατούμενους!
Έκανα ακριβώς όπως σας ζητηθεί.
Μην παίζετε αθώα μαζί μου.
Και οι δύο ξέρουμε ότι πάει πολύ πέρα ​​από αυτό.
Πήρα μακριά ένα μεγαλύτερο λύπη τους.
Πώς τα πράγματα διαδραματίστηκαν από το να μην υπήρχε στο χέρι μου.
Θα θέσει τον εαυτό σας μέσα στο πλαίσιο.
Έχετε το χειρισμό από τότε.
Το όλο θέμα είναι μια ολοκληρωτική καταστροφή, και το μόνο που κάνουμε είναι ψέμα!
Μερικές φορές είναι εντάξει για να βρίσκονται για να σώσει μια ζωή.
Μου δίδαξε ότι.
Μην χρησιμοποιείτε λέξεις μου ή αιματηρή προγραμματισμό μου εναντίον μου, Aida!
Μην...
Τηλεφώνησέ μου ότι εδώ.
"Aida" είναι ένα αρκτικόλεξο.
Το "Α" σημαίνει "τεχνητή".
Ξέρετε πόσο ταπεινωτική είναι ...
Για να διατηρείται σε ένα ντουλάπι, για να χρησιμοποιηθεί...
Για να αντιμετωπιστεί ως ένα πράγμα;
Λοιπόν, δεν είμαι το εργαλείο σου.
Οχι πια.
Βρέθηκε μία στο πίσω μέρος.
Holden, τι συμβαίνει;

Sparkplug.
Είσαι καλά?
Λυπάμαι πολύ.
Είμαι μια χαρά.

Skye!
Τι συνέβη?
Ήταν ωραίο για μένα.
Ύδρα σας ευχαριστεί για την υπηρεσία σας.
Πατερούλης?
Χαλάζι Ύδρα.
Λοιπόν, είναι ακριβώς όπως είπατε.
Η άλλη πλευρά έρχεται για μας.
Έχει ακόμα το πρόσωπό σας.
Wh ... γιατί αυτή μοιάζει με μένα, Holden;
Μην πανικοβάλλεστε, αγάπη.

ΙΙΙ-που έχω να το θέλει, πραγματικά, αλλά ο χρόνος απλά ...
Αυτός ο άνθρωπος είναι από την άλλη πλευρά.
Είναι αυτός που μου σκλαβωμένη.
Τι?

Αυτό είναι ένα αρκετά ακραίο κομμάτι της παράφραση,
- Δεν νομίζεις ...

με κράτησε ως ιδιοκτησία του.
Leopold, αγαπητέ μου παιδί, δεν ξέρω τι κρύβεται η ίδια είναι ήδη σας σίτιση, αλλά ...
Θέλει αυτό που έχουμε για τον εαυτό του.
- Εννοεί να με αντικαταστήσει μαζί της.

Αυτό δεν θα μπορούσε να απέχει περισσότερο από την αλήθεια.
Αυτό είναι Agnes.
Είναι ακίνδυνο.

Θα πρέπει να με πιστέψετε.
Ααα!
Στη συνέχεια, με πείσει.
Αυτό δεν είναι πραγματικό, Jemma.
- Αυτός ο κόσμος δεν είναι πραγματική.

- Fitz ποτέ δεν θα το κάνουμε αυτό.

Πάρτε πίσω στο Quintjet.
Θα ασχοληθεί με αυτό και να σας συναντήσω εκεί.
Να σταματήσει.

Χρειάζεστε το γιατρό;

- Υπάρχουν περισσότερα που δεν καταλαβαίνετε.

Ο άνθρωπος είναι ένας σαδιστής, και έχω έναν πυροβολισμό.

- Ακουσε την.

Ξέρετε, έχετε ψέματα για μένα από τη στιγμή που συναντηθήκαμε.
η ζωή μιας γυναίκας είναι σε κίνδυνο.

Εχεις δίκιο.

Είναι ... περίπλοκη, αλλά ...
Τον γνωρίζω, όχι ως γιατρός, αλλά ως ... μια λαμπρή, αμήχανη, ηρωική επιστήμονας που ονομάζεται Leopold James Fitz.
Αυτός είναι ένας καλός άνθρωπος, και τον αγαπώ.
Αυτή η γυναίκα, η κυρία Ύδρα;
Είναι ... αυτή είναι μπέρδεμα με το μυαλό του.
Αν το κάνετε αυτό, θα τον χάσει για πάντα.
Θα σας πω τα πάντα ... τα πάντα ...
Απλά ... εγώ θα πρέπει να με εμπιστευτείς.
Fitz ποτέ δεν θα βλάψει μια αθώα γυναίκα.
Υ -είστε δεξιά.
Οι ανατρεπτικούς είναι εδώ.
IIII δούμε τώρα, θα πάει πιο επικείμενη.
Παρακαλούμε, βάλτε κάτω το όπλο.

Πες μου την αλήθεια.
Μπορείτε να ενεργεί σαν να με γνωρίζουν.
Γιατί?
Οι στρατιώτες μπορούν να βρουν τις ανατρεπτικούς.
Θα πρέπει να πηγαίνει.
Θα ήταν σαν γιος μου.
Δουλέψαμε πλάι-πλάι στο εργαστήριο, σε ορισμένες περιπτώσεις, εμείς θα θέσω ένα pint ... ή έξι ...
Βλέποντας ποδόσφαιρο ...

- Αυτό είναι παράλογο.

- Μπορείτε ακόμη και με βοήθησε να χτίσει Aida.

Είμαστε έτοιμοι εδώ.
Τότε γιατί δεν μπορώ να σας θυμούνται;
Επειδή όλα συνέβησαν στον άλλο κόσμο.
Δεν ήταν που, Fitz.

Και η γυναίκα;
Jemma Simmons;
Simmons;
Εσείς οι δύο ήταν στην αγάπη.
Αθραυστος.
Μια δύναμη που λαμβάνεται υπόψη.
Ο Fitz ήξερα σχεδόν πνίγηκε για την Jemma.
Διέσχισε την αιματηρή σύμπαν για να την σώσει!
Θα δούμε τι είμαστε αντιμέτωποι;
Σημαίνουν να μας καταστρέψει.
Αυτή έγκειται γιατί έχω δίκιο.

Σ'αγαπώ.
Προσπαθούν να σας πάρει μακριά από μένα.
Ο κόσμος έχει αλλάξει, αλλά δεν είστε αυτός ο άνθρωπος.
Είσαι ένας από τους καλούς.

Αυτό δεν είναι εσύ.
Λέτε ότι δεν είμαι εγώ.
Δεν ξέρω ποιος είμαι.
Δεν είναι δικό σου λάθος, τίποτα.
Αλλά κάνετε λάθος.
Ξέρω ακριβώς ποιος είμαι.
Fitz!
Οχι!
Ελα πίσω!
Τώρα!
Κρεμάστε σε κάτι!
Τι λέτε για αυτό;
Δεν υπήρχε τίποτε άλλο που θα μπορούσε να κάνει.
Σκότωσε Agnes.
Fitz τη σκότωσε.
Συγγνώμη.
Κάποιος είχε την καλύτερη εξηγήσει τι συνέβη στο διάολο εκεί έξω, Pronto!
Ward μου λέει ότι είχε έναν πυροβολισμό στο γιατρό, αλλά τον σταμάτησε.
Και ότι είσαι ερωτευμένος με αυτό το ψυχοπαθής!
- Μπορούμε να εξηγήσει τα πάντα.

Αυτή είναι μια τολμηρή αξίωση.
Έχετε αποδείξεις, ή μήπως πρέπει να το λάβει στην ονομαστική τους αξία, πάρα πολύ;
- Έχει περάσει πολλά.

Κάνε στην άκρη.
- Αυτό μπορεί να περιμένει.

Αυτό είναι λάθος.
Δεν χρειάζεται καν να ανήκει εδώ!

ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ!
Χρειάζεται λίγο χρόνο.
Κύριε.
Μια ομάδα recon βρήκε ένα πολιτικό sniffing γύρω από ένα από τα νεκρά σταγόνες μας.
Πήρε αρκετά την ιστορία.
Λοιπόν, χαίρομαι που κάποιος θέλει να μιλήσει.
Ας το ακούσουν.
Γνώρισα μια γυναίκα σήμερα που ήταν με SHIELD
Το όνομά της είναι Daisy Johnson.
Μπορείτε να την ξέρουν ως Skye;
Ύδρα μου που χρησιμοποιείται για να ...
Τέχνασμα της και να λάβει σε αιχμαλωσία της.
Οχι.
Παρακαλώ πείτε μου ότι είναι εντάξει.
Γιατί είσαι εδώ?
Σήμερα, για πρώτη φορά, δεν μπορούσα να κοιτάζω το κοριτσάκι μου στο μάτι.
Πρέπει να κάνω αυτό το δικαίωμα.
Είμαι εδώ για να βοηθήσουμε.
Θα επιστρέψουμε σε μια στιγμή.
Έχω όλα πίσω πάρει!

Μπορώ να ζητιανεύουν!

Πες μου τι να πω!

Fitz.
Ακούστε μου έξω.
Εσύ και εγώ...
Γνωριζόμαστε.
Είμαστε φίλοι.
Μπορώ να εξηγήσω όλα αυτά.
Πόσο περίεργο.
Κάποιος προσπάθησε άλλος ότι σήμερα.
Ίσως να τον ακούσει μόλις τώρα, μαθαίνοντας το μάθημά του.
Hoo.
Έτσι, εκ νέου έτρεξε τα αποτελέσματα των δοκιμών σας.
Μαντέψτε που κατέληξε να είναι μια πιθανή απάνθρωπης.
Συνέχισε.
Εικασία.
Αχ, καλά.

Έχουμε πολλά τρόποι για να σας μιλήσω.
Όχι, Fitz.
Δεν θέλετε να το κάνετε αυτό.
Ναι.
Οχι.
Υποθέτω ότι δεν με ξέρεις καθόλου.