# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Καλημέρα.

Εκπλήσσομαι που σηκώθηκες... δεδομένου πως γύρισες αργά χθες βράδυ από το Λ.Α.
Σκέφτηκα ότι θα μπορούσαμε να παίξουμε λίγο...
Σ' ακούω.
Ευχαριστώ.
Προσεκτικά, είναι λίγο δυνατός σήμερα.
Ναι, αυτός ξυπνάει και νεκρούς.
Σίγουρα θα κάνει τη δουλειά σου ευκολότερη.
Μια δήλωση:
"Αυτός είναι ο τύπος που με σκότωσε," κλείνει η υπόθεση.
Καστλ, μαντεύω ότι κάτι ανακάλυψες για το χαμένο σου χρόνο...
Και γι' αυτό θέλεις να παίξεις παιχνιδάκια μαζί μου.
Στην πραγματικότητα, ναι, βρήκα
Αλλά σκεφτόμουν, μήπως να τρώγαμε πρώτα;
Τόσο χάλια;
Νοκ-νοκ!
Είσαι ντυμένος;
Μητέρα!
Καλώς ήρθες σπίτι, αγάπη μου.
Ω, τι ευχάριστη έκπληξη.
Θα μπορούσες να μου τηλεφωνήσεις πρώτα.
Δεν ήθελα να σε ενοχλήσω, μήπως κοιμόσουν ακόμα.
Ω, αγάπη μου.
Σκέφτηκα να έρθω... και να κάνω στο αγόρι μου πρωινό.
Καλά, αηδίες.
Με νίκησες.
-Ναι, εγώ...

Ω, απλά, παλιά συνήθεια.
Πραγματικά ήρθες να μου φτιάξεις πρωινό;
Γιατί αυτό δεν ακούγεται, εσύ.
Ω, σαχλαμάρες.
Στην πραγματικότητα...
Πήρα ένα αντίγραφο του βιβλίου μου πριν κυκλοφορήσει... και ήθελα να το δεις.
" Αζήτητες Συμβουλές από την Μάρθα Ρότζερς."
Μητέρα, είμαι πολύ περήφανος για σένα!
Α, σ' ευχαριστώ.

" Στον Ρίτσαρντ...
" Χωρίς τα σταθερά λάθη στη ζωή σου... οι συμβουλές σε αυτό το βιβλίο δεν θα ήταν δυνατές."
Σταθερά λάθη;
Ας μην τι κάνουμε θέμα.
Είναι...
Ένα δευτερόλεπτο.
Γεια σου, που είσαι;
Στον διάδρομο.
Βγήκα κρυφά από το υπνοδωμάτιο.
Αυτό και αν είναι ειρωνεία, ε;
Δεν κρύβουμε την σχέση μας μόνο από τον Λόκσατ, αλλά και από την μαμά σου.
Θες να έρθω για μεσημεριανό, και να συζητήσουμε τι βρήκες;
Όχι, όχι.

Θα σε δω απόψε.
Εντάξει.
Άκου, πρέπει να φύγω.
Σ' αγαπάω.
Αντίο.
Λοιπόν, ήθελα να σου πω...
Μπέκετ.
Εντάξει, παιδιά.

Αυτή τη στιγμή, το θύμα μας είναι άγνωστο.
Δεν υπάρχει τηλέφωνο ή ταυτότητα στο θύμα.
Αλλά ψάχνουμε τα δαχτυλικά του αποτυπώματα.
Από τα ίχνη του αίματος, φαίνεται ότι πυροβολήθηκε στη γωνία και κατέρρευσε εδώ.
Εντάξει, δεν είμαι ακόμα σίγουρη.
Γιατί έπρεπε να έρθει η Διοικητής.
Το θύμα μας πυροβολήθηκε στην πλάτη.
Έχασε το αίμα του μέσα σε λίγα λεπτά...
Τότε ο δολοφόνος πήρε το χρόνο και το ρίσκο
Για να βγάλει την σφαίρα.
Προφανώς, ο δολοφόνος μας ανησυχούσε ότι η βαλλιστική θα μας οδηγούσε σ' αυτόν.
Που σημαίνει ότι το όπλο είναι ήδη στο σύστημα.
Έχεις την ώρα θανάτου;
Μεταξύ 9:00 και μεσάνυχτα.
Είχαμε αποτέλεσμα με τα δακτυλικά αποτυπώματα.
Το θύμα μας λέγεται Ντανιέλ Μπαρντό.
Είναι νεοσύλλεκτος Αξιωματικός στην Ακαδημία της NYPD.
Είναι ένας από εμάς.
Πήραμε τ' αρχεία του τηλεφώνου του Μπαρντό.
Δυστυχώς, το GPS του κινητού του ήταν απενεργοποιημένο.
Προσπαθούμε να μάθουμε τι γύρευε σ' αυτή τη γειτονιά.
Τι γίνεται με τα τηλεφωνήματα;
Η τελευταία κλήση που έκανε ήταν στις 5:30 σ' ένα δικηγορικό γραφείο στο κέντρο.
Κράτησε μόνο ένα λεπτό.
Ο Βίκραμ το ελέγχει.
Η γιαγιά μου είναι πιο δυνατή και από τους τρεις σας μαζί!
- Κακές αναμνήσεις, αδερφέ;

Τα πους-απς ήταν η απάντηση για όλα σ' αυτό το μέρος.
Το έργο της Αστυνομίας είναι κάτι περισσότερο από δύναμη και αντοχή.
Είναι για την πνευματική αυστηρότητα.
Ω, ελάτε παιδιά.

Μιλάει η Σούπερ Σταρ της Ακαδημίας.
Ω, κοίτα!

Ω!

Α!

Θα είμαι κάτω με τον Επίτροπο της Ακαδημίας.
Ψάξτε τον κοιτώνα του Μπαρντό.
Ίσως υπάρχει καμιά ένδειξη για το ποιος είναι δολοφόνος του.
Αναπληρωτή Επίτροπε Μαλόουν.
Διοικητής Κέιτ Μπέκετ.
Διοικητή, χαίρομαι που σας γνωρίζω επιτέλους.
Είσαι μύθος εδώ.
Νεοσύλλεκτοι θα δέχονταν σφαίρα, για τον φάκελο σας
Από τότε που ήρθα εδώ, πριν από 5 χρόνια.
Μέχρι στιγμής, κανείς δεν σας έχει καν πλησιάσει.
Ναι, καλά, θα το κάνουν.
Όλα τα ρεκόρ σπάνε στο τέλος.
Εδώ είναι ο φάκελος του Μπαρντό.
Ανέθεσα στον εκπαιδευτή λοχία του, Oρτίζ.... να είναι ο σύνδεσμος σου.
Ξέρεις τον λοχία Ορτίζ;
Ναι, τον ξέρω.
Ήταν εκπαιδευτής μου όταν ήμουν εδώ.
Η σκληρή του αγάπη είναι ο λόγος που τ' όνομα μου είναι σε εκείνες τις πλακέτες.
Πέρασε, λοχία.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Διοικητή Μπέκετ.
Χαίρομαι πολύ που σε βλέπω, λοχία.
Λοιπόν, τι μπορείς να μου πεις για τον Ντάνιελ Μπαρντό;
Ήταν αξιοθαύμαστο παιδί.
Είχε άσχημο ξεκίνημα στη ζωή.
Οι γονείς του σκοτώθηκαν σε μια ληστεία, όταν ήταν 9.
Δεν προκαλεί έκπληξη όταν μεγαλώνεις έτσι.
Στην πλάτη της Ιρλανδικής μαφίας.
Δεν υπάρχουν πολλοί καλοί μπάτσοι
Που βγαίνουν από αυτόν τον βρώμικο φούρνο.
Δεν ήταν ανάγκη να μου το πεις.
Βρέθηκα προσωπικά
Με αυτόν τον ληστή τον "Tυχερό Τζακ" Φλάναγκαν.
Πολύ πριν σε διδάξω.
Ποτέ δεν μπορέσαμε να κατηγορήσουμε αυτόν τον τύπο.
Ο Μπαρντό πρέπει να είχε πολλή σθένος
Για να έρθει εδώ.
Ήταν σίγουρα ηγέτης.
Αλλά είχε και τάση... να αφήνει το συναίσθημα να παίρνει το καλύτερο του.
έμπλεκε σε καταστάσεις χωρίς να σκεφτεί....
Και είχε χειροτερέψει τις τελευταίες ημέρες.
Τι εννοείς;
Συνέχεια έψαχνε... μια τακτική τρυπανιού, που συνήθιζε.
Γι 'αυτό και τον τράβηξα στα άκρα για να τον αντιμετωπίσω.
Είπε ότι με κάτι είχε βιδωθεί στην προσωπική του ζωή.
Δεν ήξερε τι να κάνει.
Του είπα να μην κάνει τον καουμπόη, και να το κάνει σωστά.
Και τώρα νομίζω ότι πέθανε προσπαθώντας να το κάνει αυτό.
Δεν είπες στην Κέιτ τι συνέβη στο Λος Άντζελες;
- Είσαι κότα.

Τώρα αναρωτιέμαι αν ήταν σημάδι από το σύμπαν.
Τι;
Το σύμπαν έστειλε την μητέρα σου να σου πει τι;
Για να με συμβουλέψει.
Διέγραψατομυαλόμου γιαένανλόγο...
Γιατηνπροστασίατης Κέιτ.
Εντάξει.
Αρκετά!
Πήγαινε να μιλήσεις με τη γυναίκα σου.
Αν δεν είχα διαγράψει την μνήμη μου...
Οι φίλοι της Μπέκετ στην Γ.Ε. μπορεί να ήταν ακόμα ζωντανοί.
Και αν δεν με συγχωρήσει;
Αυτή την απόφαση δεν θα την πάρεις εσύ, Ρικ.
Τι;

Εκείνο είχε μόνο ένα ντουλάπι.
Ναι, στην πραγματικότητα εγώ ποτέ δεν έμεινα στην Πανεπιστημιούπολη.
Αρκετά έζησα με άλλους όταν ήμουν στο στρατό.
Και εκτός αυτού, δεν μπορείς να φέρεις
Μια θαυμάστρια των μπάτσων σ' ένα δωμάτιο κοιτώνα.
Τι κάνετε εδώ;
Ερευνούμε μια ανθρωποκτονία.

Νεοσύλλεκτη Αξιωματικός Ρέιτσελ Ντέκερ.
Γνώριζες τον Ντάνιελ Μπαρντό;
Ναι, κύριε.

Ξέρεις τι έκανε χθες το βράδυ;
Όχι κύριε, τον καλέσαμε να έρθει μαζί μας, αλλά δεν ήρθε.
Κύριε, αν υπάρχει τρόπος και μπορώ να βοηθήσω στην έρευνα... είμαι μέσα.
Ξεχνάς την θέση σου, Ντέκερ;
Δεν είσαι καν χαμηλή ένστολη.
Τι μπορείς να προσφέρεις στους διακεκριμένους αυτούς ντετέκτιβς;
Επίγνωση.
Εκπαιδευόσουν μαζί με τον Αξιωματικό Μπαρντό;
Ναι, κυρία.
Είχες δημιουργήσει κλίκα μαζί του..
Ενάντια στον κακό λοχία Oρτίζ... που σημαίνει ότι έχεις πληροφορίες για τον Μπαρντό που οι υψηλόβαθμοι του δεν είχαν, σωστά Νεοσύλλεκτε;
Ναι.
Τότε πες μου, με τι είχε μπλέξει;

Δεν ξέρω.
Λυπάμαι.
Το πρόσωπο μπροστά όταν μιλάς σε μια ανώτερη, Ντέκερ.
Αυτή είναι η Διοικητής Μπέκετ.
Διοικητά, εγώ...
Απαλλάσσεσαι, νεοσύλλεκτη.
- Αυτό ήταν λίγο σκληρό, δεν νομίζεις;

Να μπει στην θέση της, αυτό ακριβώς χρειάζεται η Ντέκερ.
Είναι πολύ καλή.
Τ' όνομα της θα μπορούσε κάλλιστα να είναι δίπλα στα τρόπαια σου από τη στιγμή που ήρθε εδώ.
Αλλά χρειάζεται απεγνωσμένα να μάθει λίγη ταπεινότητα.
Λέινι, βρήκες τίποτα στην αυτοψία;
Βρήκα.
Η σφαίρα έσπασε όταν χτύπησε ένα πλευρό ο δολοφόνος του Μπαρντό δεν πήρε όλα τα κομμάτια, κατάφερα να βρω ένα μικρό κομμάτι στο νεφρό.
Έχω το αποτέλεσμα της βαλλιστικής.
Το 9αρι που πυροβόλησε είναι στη βάση δεδομένων μας.
Kέιτ, είναι της NYPD...
Εγγεγραμμένο στην Ακαδημία.
Το φονικό όπλο λείπει από το οπλοστάσιο.
Χρεώθηκε στον Μπαρντό στην 38η Διμοιρία.
Το λουκέτο στην ντουλάπα ασφαλείας CCTV ήταν διαρηγμένο.
Κάποιος έκλεισε τις κάμερες ασφαλείας στην αίθουσα των όπλων...
Μεταξύ 7:30 και 7:35 χθες το βράδυ.
Εκείνη την ώρα κυρίως οι νεοσύλλεκτοι, φεύγουν από το κτίριο.
Όλοι μένουν εκτός της Πανεπιστημιούπολης.
Και μόνο τα μέλη της Διμοιρίας 38
Έχουν πρόσβαση στο οπλοστάσιο..
Οπότε ο δολοφόνος μας είναι ένας νεοσύλλεκτος, συνάδελφος του Μπαρντό.
14 ύποπτοι....
Που τρώνε, πίνουν, και κοιμούνται με εκπαίδευση Αστυνομικών και των τεχνικών της
Διοικητής στην αίθουσα!
Που έχουν περάσει μήνες, μαθαίνοντας πώς πιάνουμε τους δολοφόνους...
Που τους κάνει μοναδικούς, εξοπλισμένους για να σχεδιάσουν ένα φόνο.
Πρέπει να χρησιμοποιήσουμε κάθε τέχνασμα που υπάρχει στο βιβλίο
Για να ανακαλύψουμε ποιος σκότωσε τον Ντάνιελ Μπαρντό.
Castle S08 EΡ15 "Fidelis Ad Mortem"
Ανάπαυση, Αξιωματικοί, καθίστε.
Διμοιρία 38...
Αυτή είναι η Διοικητής Μπέκετ του 12ου Τμήματος.
Λόγω του χθεσινοβραδινού τραγικού συμβάντος...
Θα είναι μαζί μας σήμερα ως ειδική καλεσμένη εκπαιδεύτρια.
Να την σέβεστε, ή ο κώλος σας θα συναντηθεί με την μπότα μου.
Σ' ευχαριστώ, λοχία.
Πρώτα απ' όλα, επιτρέψτε μου να σας διαβεβαιώσω
Ότι έχω τους καλύτερους ντετέκτιβς της NYPD που ερευνούν τον φόνο του Αξιωματικού Μπαρντό.
Τούτου λεχθέντος, αυτή δεν πρόκειται να είναι η τελευταία φορά που θα χάσετε έναν από τους συνεργάτες σας.
Αυτή είναι η πραγματικότητα αυτής της δουλειάς.
Ο πειρασμός.... πρέπει να παραμένει στωικός αντιμετωπίζοντας της αντιξοότητες,
Για να κλειδώσει τα συναισθήματα σας για να μην εμφανίζονται αδύναμα.
Αυτό είναι λάθος.
Αποφύγετε αυτόν τον πειρασμό με κάθε κόστος.
Πίστεψέ με.
Έχω πάει στην άκρη αυτού του χάρτη...
Και εκεί βρίσκονται τέρατα.
Τώρα κοιτάξτε γύρω.
Αυτή είναι η ομάδα σας.
Κανείς δεν πρόκειται να καταλάβει τι αισθάνεστε... καλύτερα από τη γυναίκα ή τον άνδρα που κάθεται δίπλα σας... γι' αυτό χρησιμοποιήστε τα.
Αξιωματικέ Τσέιμπερς.
Λυπάμαι πολύ για την απώλεια του συναδέλφου σας.
Πώς αισθάνεσαι;
Η πόλη έχασε ένα σπουδαίο Αστυνομικό, κυρία.
Όλοι θα πρέπει να επιδιώκουμε να γίνουμε φύλακες της δικαιοσύνης όπως αυτός.
Αυτή είναι η δήλωση που κάνεις;
Ένας από τους αδελφούς σας πυροβολήθηκε.
Σας ρώτησα πώς αισθανθήκατε.
Αισθανόμαστε τσαντισμένοι, Διοικητή.
Ναι, χαλαρά το έθεσες.
Ας βρούμε το κάθαρμα που το έκανε αυτό.
Η Αξιωματικός Ντέκερ ήδη πρόσφερε εθελοντικά τις υπηρεσίες της
Για αυτόν ακριβώς το ρόλο.
Η προσφορά εξακολουθεί να ισχύει, Διοικητή.
Και ειλικρινά, δεν ήρθα να γίνω Αστυνομικός
Για να έρθω σ' επαφή με τα συναισθήματα μου.
Είμαι εδώ γιατί υπάρχουν στον κόσμο κακοί άνθρωποι...
Και ανυπομονώ να ξεκινήσω... να τους βάζω στη φυλακή όπου ανήκουν.
Εντάξει.

Μόλις έλεγξα την καταγραφή της μπροστινής πύλης.
10 νεοσύλλεκτοι ήταν εκτός Πανεπιστημιούπολης την ώρα του φόνου του Μπαρντό.
Εντάξει.

του κλαμπ, απέναντι.
Χθες βράδυ είχαν βραδιά Καραόκε.
θα στείλω τους ντετέκτιβς μου να δείξουν αυτές τις φωτογραφίες εκεί
Αλλά μαντεύω ότι θα έχουν άλλοθι.
Μένουν αυτοί οι επτά.
Ξέρεις ότι αν μαθευτεί... ότι αυτοί οι νεοσύλλεκτοι είναι ύποπτοι
Θα στοιχειώσουν τη σταδιοδρομία τους, έστω και αν είναι αθώοι.
Τότε πρέπει να το κρατήσουμε σε στενό κύκλο.
Ποια είναι η επόμενη κίνηση;
Βάζω στοίχημα... ότι εάν ένας από αυτούς τους 7 σκότωσε τον Μπαρντό, ήταν ο πρώτος του φόνος.
Και εκτός και αν είναι εντελώς ψυχοπαθής... πράγμα που θα αποκαλύψει ο ψυχολογικός του φάκελος... τότε, πέρασε μια μεγάλη, σκοτεινή νύχτα της ψυχής του..
Αναβιώνοντας την ανάκρουση του όπλου
Και με το μαχαίρι κόβοντας το σώμα του Μπαρντό
- Για να βγάλει έξω την σφαίρα.

Σημαίνει ότι βρίσκονται στην άκρη του ξυραφιού.
Και θέλω να τους βάλω σε μια... προσομοίωση υψηλού στρες και να τους βλέπω να πυροβολούν.
Λοπέζ,Τακάτα,ξεκινήστε...
Εκεί.

Μισώ που σου την σπάω, αλλά είναι φυσιολογικό για τον Τακάτα.
Ο τύπος είχε μια αναποδιά, τα χάνει, δεν μπορώ να τον θεραπεύσω.
Ντέκερ,Τσέιμπερς,ξεκινάτε.
Τι τρέχει με την Ντέκερ;
Οι άλλοι νεοσύλλεκτοι δεν φαίνεται να την γουστάρουν.
Όλοι οι νεοσύλλεκτοι έχουν πρόβλημα με την Ντέκερ.
Είναι εξαιρετικά συγκεντρωμένη, Διαολεμένα ανταγωνιστική...
Και απόμακρη απ' όλους.
Κάτι σαν και σένα.
Περίμενε ένα λεπτό.
Τα εφόδια του Μπαρντό δεν τα βρήκαμε στον κοιτώνα του.
Όχι, έχουμε ντουλάπια και τα αφήνουν εδώ.
- Ποιό είναι το ντουλάπι του Μπαρντό;

Είμαι μάρτυρας.... σε μια από τις διάσημες εικασίες της Κέιτ Μπέκετ;
" Κράτα το στόμα σου κλειστό, Μπαρντό, οι νεκροί δεν λένε παραμύθια."
Το εργαστήριο δεν μπόρεσε να βρει αποτυπώματα στην μπλε κάρτα.
Ο ειδικός χειρογράφων μας... συγκρίνοντας τα δείγματα με τους άλλους υπόπτους, δεν είναι αισιόδοξος, δεδομένου ότι είναι κεφαλαία τα γράμματα.
- Η Μπέκετ είναι;

Άσε με να της μιλήσω, Μπέκετ.
θυμάσαι το τηλεφώνημα που έκανε ο Μπαρντό... στο Δικηγορικό γραφείο στο κέντρο την ημέρα που πέθανε;
Ναι, πήγα εκεί.

Έτσι, όσο περισσότερο προχωράμε, μοιάζει με ένα αδιέξοδο.
Ναι, θα σε κρατάω ενήμερη.
Η Μπέκετ δεν είναι εδώ.
Είναι στην Αστυνομική Ακαδημία, δουλεύει μια δολοφονία υψηλού προφίλ.
Ένας από τους νεοσύλλεκτους Αξιωματικούς σκοτώθηκε.
Αυτό είναι κοντά στο σπίτι.

Ναι, και άλλοι τρεις νεοσύλλεκτοι ακόμα αλλά έχουν άλλοθι.
Το θύμα σας σκοτώθηκε από νεοσύλλεκτο συνάδελφο;
Έτσι φαίνεται.
Και λένε ότι αυτοί οι 4 παρακολουθούσαν τους αγώνες
Σε ένα τοπικό γυμναστήριο του μποξ την ώρα της δολοφονίας,
Αλλά το άλλοθι τους είναι μαλακό.
Μόλις μίλησα με την Λιζ από την δίωξη.
Το γυμναστήριο πυγμαχίας είναι διαβόητο σημείο για παράνομα στεροειδή.
Οι φήμες λένε ότι ένας από τους εκπαιδευτές είχε συναλλαγές μ' ένα μπάτσο στην Ακαδημία.
Έτσι το θύμα μας, ο Μπαρντό, έπεσε πάνω σε βρώμικο μπάτσο.
Αυτό θα μπορούσε να εξηγήσει το απειλητικό σημείωμα.
" Οι νεκροί δεν λένε παραμύθια."
Αλλά ο Μπαρντό δεν έκανε πίσω... και ο Αστυνομικός τον σκοτώνει.
Ποιο ήταν το όνομα του εκπαιδευτή;
Άρθουρ Στίνσον...
Σήμερα δεν είναι η τυχερή σου μέρα.
Είναι το πλήρες αντίθετο της τυχερής σου μέρας.
Κοίτα φίλε, δεν ξέρω... τι σας είπανε, αλλά δεν πουλάω ναρκωτικά.
Αλήθεια;
Γιατί αυτό ακριβώς μας είπαν.
Και η κρύπτη που βρήκαμε...
Κρυμμένη στο ψεύτικο κάτω μέρος του ντουλαπιού σου το επιβεβαιώνει.
Λοιπόν, να πως θα γίνει.
Εμείς θα πούμε καλά λόγια για σένα στις Ε.Υ.
και ίσως πάρεις μια ποινή με αναστολή
Αν μας δώσεις τον μπάτσο που συναλλάσσεσαι στην Ακαδημία.
Μα δεν μπορώ.
Τότε υποθέτω ότι τελειώσαμε εδώ.
Χαιρετίσματα στους ενόρκους.
Δεν μπορώ γιατί δεν συναντήθηκα ποτέ μαζί του.
Εντάξει;

Ο Αστυνομικός βάζει μετρητά στο ντουλάπι.
Τα παίρνω, αφήνω τα φάρμακα.
Αυτό είναι όλο.
Λοιπόν, πώς ξέρεις
Ότι έχεις να κάνεις με Αστυνομικό;
Ο αγοραστής κανονίζει παραλαβές... τις βραδιές "της Αστυνομικής Εκτίμησης."
Το NYPD δεν τα καλύπτει, το γυμναστήριο συναλλάσσεται με τους μπάτσους.
Πώς επικοινωνεί ο αγοραστής μαζί σου;
Βάζει μια κάρτα με το τι θέλει στο ντουλάπι μου.
Το σημείωμα λέει πότε θέλει την παράδοση.
Περίμενε.

Ναι.
Νομίζω ότι ξέρω πώς να ξετρυπώσει η Μπέκετ τον δολοφόνο μας.
Το θέμα με την ανάκριση ενός υπόπτου είναι... ότι πρέπει να βρείτε τι λειτουργεί για σας....
Το δικό σας προσωπικό στυλ.
Μερικοί άνθρωποι το παίζουν καλός μπάτσος, κακός μπάτσος.
Άλλοι, κακός μπάτσος, χειρότερος μπάτσος.
Αλλά η επιλογή μιας μόνο μεθόδου είναι λάθος.
Κάθε ύποπτος είναι διαφορετικός.
Μερικές φορές δεν ξέρεις πώς να του την πέσεις....
Μέχρι να αρχίσουν να μιλάνε
Επειδή έχετε μόνο μια πιθανότητα στην ανάκριση...
Και αν τα σκατώσετε, ένας δολοφόνος μπορεί να φύγει ελεύθερος.
Γι' αυτό θέλω να δοκιμάσω κάτι.
Χρειάζομαι έναν εθελοντή.
Ναι, Λοπέζ.
Έλα εδώ.
Δις Λοπέζ, σας ευχαριστώ που ήρθατε.
Οτιδήποτε μπορώ να κάνω για να βοηθήσω την NYPD.
'Ενα έγκλημα διαπράχθηκε χθες βράδυ...
Και αναφέρθηκε τ' όνομα σας.
Αναρωτιόμουν αν θα μου έλεγες πού ήσουν.
Σίγουρα, πήγα να τους αγώνες, στο γυμναστήριο του Χάρι.
Μόνη σου πήγες;
Όχι με τον Τακάτα, τον Τσέιμπερς, την Ντέκερ, πήγαμε όλοι μαζί.
Ήπιατε τίποτα;
Ναι, πήραμε μερικά ποτά.
Πόσα;
Δεν θυμάμαι.
- Τι είναι στην τσάντα;

Δεν ξέρω.

Ντέκερ, πάρε την θέση της.
Η Δις Λοπέζ, λέει αλήθεια;

Ναι.
Και οι τέσσερις σας ήσασταν μαζί όλη τη νύχτα;
Μην κοιτάς αυτούς, εμένα κοίτα.
Ήσαστε και οι τέσσερις σας μαζί όλη τη νύχτα, βλέποντας τον αγώνα;
Όχι.
Η Λοπέζ και ο Τακάτα έφυγαν νωρίς.
Ο Τσέιμπερς ήταν ακόμα εκεί όταν έφυγα..
...ήταν ακριβώς πριν από τον τελευταίο αγώνα.
Ξέρεις τι είναι το P.E.D.;
Ναι.
Είναι φάρμακο ντοπαρίσματος.
Τσέιμπερς, πάρε την θέση της Ντέκερ.
- Τσέιμπερς!

Για που το 'βαλες νεοσύλλεκτε;
Δεν πρέπει να χάσεις την υπόλοιπη διάλεξη της Διοικήτριας, το καταλαβαίνεις;

Έτοιμος να κερδίσεις επιπλέον εμπιστοσύνη;

Ναι, να βρεις έναν πολύ καλό.

Περίμενε, νομίζεις ότι εγώ απειλούσα τον Μπαρντό;
Βρήκαμε μια στοίβα με όμοιες κάρτες στον κοιτώνα σου.
Δικηγόρο.
Την έστειλες στον Μπαρντό...
Επειδή ανακάλυψε ότι ανακατευόσουν με ναρκωτικά.
Δικηγόρο!
Ωραία.
Θα στοιχημάτιζες;
Σε τι;
Σε σένα.
Δεν συνεργάζεσαι... το παίρνω λοιπόν σαν προστατευτική επιμέλεια...
Και ένα μάτσο από μας ποντάρουν, πόσο καιρό θα πάρει... να μάθουν οι κρατούμενοι ότι είσαι μπάτσος.
Μαντεύω κάτω από 12 ώρες...
Και αισθάνομαι πολύ τυχερή τώρα.
Περίμενε.
- Μπορώ να κάνω μια συμφωνία;

Κοίτα οι αγώνες, δεν τελείωσαν..
παρά μετά την δολοφονία του Μπαρντό.

Τότε γιατί τον απείλησες;
Ο Μπαρντό με έπιασε με την ντόπα μου το πρωί σκοτώθηκε.
Έστειλα το σημείωμα, ελπίζοντας να τον αποτρέψω για να μην με αποβάλουν.
Αλλά ο Μπαρντό δεν πτοήθηκε.
Μου πρόσφερε όμως μια συμφωνία, 5,000$ για την σιωπή του.
Προφανώς ήταν απελπισμένος για τα μετρητά, έτσι του τα έδωσα.
και πήρε ταξί για την πόλη.
Και γιατί χρειαζόταν τα χρήματα επειγόντως;
Δεν είπε.
Μπα, πρέπει να κάνεις κάτι καλύτερο από αυτό.
Δεν ξέρω!
Αλλά αν κάποιος ξέρει, αυτή θα είναι η φίλη του.
Εντάξει, αυτή η φίλη του, έχει όνομα;
Νεοσύλλεκτη Αξιωματικός Ντέκερ.
Κι' εγώ συνήθιζα να έρχομαι εδώ μεταξύ των μαθημάτων.
Πάντα μου άρεσε η επιπλέον πρακτική.
Εκτός, του ότι μια κούκλα δεν μπορεί ν' αντισταθεί σε μια σύλληψη.
Το έπιασα Διοικητή, σ' ευχαριστώ.
Δείξε μου.
- Μπορώ να σου κάνω μια πρόταση;

Σκάσε και άκου.
Ίσως πραγματικά μάθεις κάτι.
Έλα....γύρνα.
Το γεγονός ότι είσαι γυναίκα είναι πλεονέκτημα, ειδικά απέναντι στους άνδρες
Έχουμε χαμηλότερο κέντρο βάρους, οπότε χρησιμοποίησε το.
Λύγισε τους γοφούς σου...
Και μετά, τράβα τον πέρα από το σημείο καμπής.
Το κατάλαβες;

Μόλις το στήθος περάσει μέσα, τα υπόλοιπα θα ακολουθήσουν.
Θα δοκιμάσεις;
Εντάξει.
Καλώς, μαθαίνεις γρήγορα.
Ευχαριστώ, Διοικητή.
Έχουμε το φονικό όπλο.
Ένας δύτης κάδων το βρήκε θαμμένο σε μια σακούλα σκουπιδιών.
Το όπλο είχε καθαριστεί, αλλά όχι και ο γεμιστήρας.
Έλεγξε το.
Τα αποτυπώματα είναι του Μπαρντό.
Αν ο Μπαρντό το είχε γεμίσει... τότε αυτός το έκλεψε από την Ακαδημία.
Πυροβολήθηκε από το όπλο του;
Το ερώτημα είναι...
Τι ήθελε εκεί έξω;
Η Ακαδημία είναι αγχωτική θέση.
Πολλές πιέσεις.
Ειδικά δεδομένου ότι ένα λάθος
Μπορεί να βρωμάει σε όλη σου την καριέρα ως μπάτσος.
Όπως, να πιαστείς... να συναδελφώνεσαι με άλλο νεοσύλλεκτο.
Θα ξεκινήσεις;
Όχι.
Αλλά σε χρειάζομαι, να είσαι πλάι μου από τώρα και στο εξής.
Φυσικά.
Οτιδήποτε θέλετε να μάθετε.
Ο Αξιωματικός Μπαρντό εκβίασε τον Τσέιμπερς για πέντε χιλιάρικα.
Προφανώς χρειαζόταν τα χρήματα επειγόντως.
Ξέρεις γιατί;
Όχι, όχι δεν έχω ιδέα....

Η αλήθεια είναι... ότι ο Ντάνυ κάτι μου έκρυβε.
Έβγαινε έξω τα βράδια, τις τελευταίες νύχτες... πράγμα που ήταν αντίθετο μ' αυτόν.
Ερχόταν στο δωμάτιο μου αργά.
έλεγε πως ήταν έξω για μεταμεσονύχτιο τζόκινγκ,
Αλλά, ήξερα ότι ήταν ψέματα... γιατί όταν ερχόταν... δεν ήταν κουρασμένος, ούτε ήταν ιδρωμένος.
Απλά πάντα μύριζε σαν σάπιο ψάρι.
Αλήθεια;
Ναι.

Είπε ότι κατά λάθος πάτησε στα σκουπίδια καθώς έτρεχε.
αλλά αν αυτή ήταν μια περίπτωση, τότε....
Γιατί μύριζε σαν σάπιο ψάρι κάθε βράδυ;
Γλυκές και πικάντικες γαρίδες;

Στην Τσάιναταουν, στην απέναντι πλευρά του δρόμου σ' ένα δρομάκι πίσω από ένα κατάστημα επισκευής υπολογιστών εκεί που έπεσε ο Μπαρντό.
Με πέντε καυτά χιλιάρικα, στην τσέπη του.
Τι ήθελε εκεί;
Η ιδιοκτήτης αρνήθηκε να μιλήσει όταν της έδειξα τη φωτογραφία του.
Έτσι, κοίταξα μέσα.
Λένε ότι ασχολείται... με μαύρη αγορά λογισμικού, και hardware.
Ο Μπαρντό μπορεί να είχε αγοράσει κάτι από αυτήν.
Αναρωτιέμαι γιατί.
Ας δώσουμε το λάπτοπ του Μπαρντό στον Βίκραμ... να το ψάξει πιο βαθιά.
Εντάξει.
Η βοήθεια της Ντέκερ με τα παπούτσια του Μπαρντό απέδωσε.
Το εργαστήριο προσδιόρισε...
Άγριο σολομό Σκωτίας στα πέλματα.
Και μόνο 3 ιχθυόσκαλες εισάγουν άγριο σολομό Σκωτίας.
Αυτή είναι η ίδια γειτονιά με τον τόπο του εγκλήματος.
Και προφανώς, Μπαρντό πήγαινε εκεί σε διαδοχικές νύχτες.
Θα ψάξουμε την ψαραγορά...
- Να δούμε τι γύρευε εκεί.

Είχες δίκιο....
Ανακάλυψα τον πραγματικό λόγο που διέγραψα τις αναμνήσεις μου...
Και είναι κακός....
Ήξερα για τον Λόκσατ εδώ και ενάμιση χρόνο πριν...
Πριν δολοφονηθεί η ομάδα σου της Γ.Ε.
Πριν σε αναζητήσει ο Βίκραμ...
Και τα τάγματα να έρθουν πυροβολώντας.
Μπέκετ, αυτό συνέβη σε μένα πριν από εσένα.
Ήξερες για τον Λόκσατ;
Τα πάντα;
Και τις διασυνδέσεις του με τον Μπέικεν;
Και επέλεξες να το ξεχάσεις αυτό;
Γιατί;
Για λόγους που ξέρεις πολύ καλά.
Προσπαθούσα να σε προστατέψω.
- Από ποιόν;

Διοικητή....
- Βρήκαμε κάτι που πρέπει να δεις.

Χρειάζομαι χρόνο για να το επεξεργαστώ αυτό.
Τι είναι;
Βρήκαμε πλάνα από κάμερα του δρόμου πριν σκοτωθεί ο Μπαρντό
Αυτός είναι ο Μπαρντό μια ώρα πριν δολοφονηθεί... περπατάει στην ψαραγορά... είναι ακριβώς απέναντι από το δρομάκι ενός χονδρεμπόρου.
Είναι γνωστός σαν Τζακ Φλάναγκαν...
Γνωστός και ως "Τυχερός Τζακ."
Είναι το αφεντικό της μαφίας που όλο ξεφεύγει.
Ο Μπαρντό μεγάλωσε εκεί.
Έλεγξε το.
Το Δικηγορικό γραφείο που επικοινώνησε ο Μπαρντό...
Αντιπροσωπεύει τον Τζακ Φλάναγκαν.
Ο Μπαρντό επικοινωνούσε... με τον Φλάναγκαν μέσω τρίτου.
Έτσι δεν μπορούσε να εντοπιστεί.
Και γίνεται καλύτερο, δείξε της.
Το θύμα μας ήταν σύνδεσμος με την Ιρλανδική μαφία.
Ο Φλάναγκαν πρέπει να φύτεψε τον Μπαρντό στην NYPD σαν τυφλοπόντικα του.
Απ' ότι ξέρουμε, φρόντιζε τον Μπαρντό
Από τότε που ήταν παιδί στην παλιά του γειτονιά.
Αυτό που δεν πιάνω είναι, αν ο Μπαρντό δούλευε για τον Φλάναγκαν...
Γιατί ο Μπαρντό να πάρει όπλο στη συνάντηση;
Προστασία.
O Ορτίζ είπε ότι ο Μπαρντό
Έψαχνε να κανονίσει κάτι.
Το ξανασκεφτόταν που ήταν τυφλοπόντικας του Φλάναγκαν.
Και τότε ο Φλάναγκαν τον σκότωσε γι' αυτό.
"Προσπαθούσα να σε προστατεύσω..
"

Ο υπολογιστής του Μπαρντό.
Ο Βίκραμ βρήκε έναν κρυφό φάκελο
Περιλαμβάνει κάθε αρχείο της NYPD για τον Φλάναγκαν και την συμμορία του.
Φωτογραφίες Επιτήρησης, παρακολουθήσεις, C.I.S.....
Όλα όσα χρειαζόταν ο Φλάναγκαν...
Για να είναι ένα βήμα μπροστά από την Αστυνομία.
Αλλά πώς ο Μπαρντό χάκαρε το ασφαλές δίκτυο της NYPD;
Βρίσκονται σε επιλεγμένους υπολογιστές στα Τμήματα.
Συμπεριλαμβανομένου του υπολογιστή του Επίτροπου Mαλόουν στο γραφείο του στην Ακαδημία.
Ο Μπαρντό πρέπει να μπήκε κρυφά στο γραφείο του Μαλόουν...
Χρησιμοποίησε φορητό κωδικό πρόσβασης σε αυτόν. (κρακ)
Αυτό αγόρασε στην μαύρη αγορά
Με τα πέντε χιλιάρικα που πήρε από τον Τσέιμπερς.
Ο Φλάναγκαν χρησιμοποίησε τον Μπαρντό για να πάρει τ' αρχεία.
Αφού τα πήρε, γύρισε την πλάτη στον τυφλοπόντικα του.
Ο Μπαρντό πρέπει να είδε την προδοσία που ερχόταν.
Έβγαλε το όπλο του, πάλεψαν...
Ο Φλάναγκαν πήρε το πάνω χέρι... και μετά πυροβόλησε τον Μπαρντό στην πλάτη.
Εντάξει φέρτε τον Φλάναγκαν, να δούμε αν μπορούμε να το επιβεβαιώσουμε.
- Θέλεις να τον συλλάβουμε;

Πρώτα θα κουβεντιάσω με τον " Τυχερό Τζακ."
να δω αν μπορώ να ταρακουνήσω το κλουβί του.
Αρνείσαι λοιπόν ότι ο Μπαρντό σου παρέδωσε τα εμπιστευτικά αρχεία της NYPD;
Απολύτως, με επιφύλαξη.
Αυτό το παιδί ήρθε...
Ψάχνοντας για δουλειά ως πωλητής εσωρούχων.
Ο Μπαρντό δούλευε για σένα...
Και θ' αποδείξω ότι εσύ τον σκότωσες.
20 χρόνια.
20 χρόνια ερχόσαστε εδώ...
Με όλες αυτές τις κατηγορίες εναντίον του " Τυχερού Τζακ."
Το πρόβλημα σας είναι ότι κανείς από εσάς... δεν ήρθε με αποδείξεις.
Οπότε, εκτός και αν ήρθες εδώ... για να αγοράσεις εσώρουχα... για κάποιον ξεχωριστό στη ζωή σου...
Σου προτείνω να πάρεις το καπέλο σου και τα βιβλία σου... και άντε στο Διάολο φύγε από το μαγαζί μου.
Βλέπεις, τώρα ξέρω πως θα σε συλλάβω.
Οι αναιδείς είναι αυτοί που είναι πιο εύκολοι.
Είσαι τόσο απασχολημένος στο να είσαι έξυπνος... που δεν βλέπεις το σπίρτο που πέφτει από την τσέπη σου.
και θα βρω αυτό το σπίρτο... και μετά θα σε κάψω μ' αυτό.
Πώς καταλήξαμε πάλι εδώ;
Λες ψέματα για να με προστατέψεις, λέω ψέματα για να σε προστατέψω.
Δεν πρόκειται να φωνάξω ..
Ή να ρίξω αλλού το φταίξιμο.
Ξέρεις, τον μυθιστοριογράφο Τζωρτζ Σαντ..
που επ' ευκαιρία ήταν γυναίκα...
Αφού έγραψε " Ψέματα, όπως άδεια, έχει τους..."
Καστλ, μπορείς να μου κάνεις μια χάρη;
Οτιδήποτε.
Σταμάτα να μιλάς....
Οπότε, αν δεν μιλάμε, τι θα κάνουμε;
Διοικητή....
Διοικητή, φαίνεται ότι η υπόθεση Φλάναγκαν.... πάει βαθύτερα μέσα στην Ακαδημία ακριβώς σαν του Μπαρντό.
Τι είναι αυτά που λες;
Ένας από τους νεοσύλλεκτους πήγε στο κολέγιο με υποτροφία με την εγγύηση του Δικηγορικού γραφείου του Φλάναγκαν.
Αυτή η υποτροφία χρηματοδοτείται προσωπικά από τον Φλάναγκαν.
Ώστε ο Φλάναγκαν έχει και δεύτερο τυφλοπόντικα στην Αστυνομική Ακαδημία;
Ποιον;
Δεν είμαι ο τυφλοπόντικας του, εντάξει;

Βρήκαμε ότι χάκαρε τ' αρχεία της Αστυνομίας...
- και μετά τα έδωσε στον Φλάναγκαν.

Όχι, όχι, όχι.
Ο Ντάνυ πρέπει να έκανε συμφωνία για να με σώσει.
Να σε σώσει από τι;
Ο άνθρωπος που χτυπούσε την μητέρα μου.
Είσαι η κόρη του Φλάναγκαν.
Το πήδημα μιας βραδιάς δεν τον κάνει γονέα.
Τον κάνει δωρητή.
Πήρες τα αιματοβαμμένα τα χρήματα του.
Αυτός και η μητέρα μου τα είχαν κανονίσει...
Μένοντας σιωπηλή για την πατρότητα μου
Σε αντάλλαγμα με μηνιαίες πληρωμές...
Και λεφτά για το κολέγιο για μένα.

Τότε γιατί έπρεπε να σε σώσει ο Μπαρντό;
Πριν από λίγες εβδομάδες, ο Φλάναγκαν έμαθε ότι μπήκα στην Ακαδημία.
Απαίτησε να γίνω ο τυφλοπόντικας του.
Απείλησε να με "δώσει" ότι ήμουν κόρη του, αν δεν το έκανα.
Να καταστρέψει όλη την καριέρα μου πριν καν αρχίσει.
Επειδή κανείς μπάτσος δεν θα εμπιστευόταν ποτέ το παιδί του "Τυχερού Τζακ."
Πανικοβλήθηκα.
Κατέληξα να ανοιχτώ στον Ντάνυ.
Αυτός μου μιλούσε από το περβάζι...
Μου έλεγε ότι ο Φλάναγκαν μπλοφάριζε.
Δεν είχα ιδέα ότι θα... πρόσφερε τον εαυτό του στην θέση μου.
Τι μπορώ να κάνω, Διοικητή;
Υπάρχει μόνο μία κίνηση που μπορείς να κάνεις.
Θέλεις να συλλάβουμε τον δολοφόνο του Μπαρντό;
Συλλαμβάνοντας τον Φλάναγκαν...
Κάτι που η NYPD δεν έχει κάνει εδώ και 20 χρόνια;
Είσαι το μοναδικό άτομο που μπορεί ν' ανοιχτεί ο Φλάναγκαν.
Πρέπει να φοράς κοριό.
Εντάξει, αν μπλέξεις τι θα πεις;
- Ντέκερ.

Φράση πανικού.
" Ειλικρινά θα ήθελα ένα ποτό τώρα
- έχετε ουίσκι;"

Όταν το πεις θα εισβάλουμε.
Θα τα πας μια χαρά.
Εντάξει.
Εντάξει....
Ειλικρινά, πιστεύεις ότι είναι έτοιμη γι 'αυτό, Διοικητή;
Δεν είναι όλοι δυνατοί σαν εσένα.
Είναι καταδικασμένη αν την καταλάβει ο Φλάναγκαν.
Δεν θα διστάσει ο ίδιος, να ρίξει μια σφαίρα στο κρανίο της.
Μπορεί να το χειριστεί αυτό.
Έλα, έλα.

Ηάσωτηκόρηεπιστρέφει.
Λοιπόν...
Ξέρεις,είμαιλίγοέκπληκτος πουσεβλέπω...
Λαμβάνονταςυπόψητηντελευταία φοράπουμιλήσαμε,
Νομίζωότιμουείπες ναπάωνα πνιγώ,σωστά;
Γιατίείμαιευλογημένος μετηνπαρουσίασου σήμερα,ε ;
Έλα Μίλα,παιδίμου..
Το έχεις.

Μίλα!
Ξέρεις,νόμιζαότιδεν έπρεπε νατοπαίξωέτσι.
Ήτανκάτι,ζητώνταςμου ναγίνωοτυφλοπόντικαςσου.
Αλλάότανοάνθρωποςπουαγάπησα εθελοντικάπαραδόθηκε...
ΓιατίσκότωσεςτονΝτάνυ;
Ξέρεις, είναιαστείο...
Είσαιη δεύτερηΑστυνομικός σετόσεςημέρες πουστέκεταιεκείκαι μεκατηγορεί γιατοεν λόγωέγκλημα.
Αστείο.
Γαμώτο, την κατάλαβε.
Θα της επιτεθεί, Διοικητή.
Δενσεφοβάμαιπια .
Που στο Διάολο βρήκε τ' όπλο;
Τώρα ή παραδέχεσαι ότι σκότωσες τον Ντάνυ, ή θα σε τελειώσω.
Δεν έχω καμία σχέση με τον φόνο του φίλου σου.
Για πρώτη φορά στη μίζερη ζωή σου, παραδέξου ότι το τι έκανες!
- Δεν λέω ψέματα!

NYPD!

Ντέκερ κοίτα με.

Μπορείς να τον σκοτώσεις, αλλά δεν είσαι σαν αυτόν.

Κατέβασε το όπλο.
- Μόλις ξεκινήσει να λέει την αλήθεια.

Φλάναγκαν, ξεκίνα να μιλάς!
Εντάξει.
Ο φίλος σου είχε αρχίδια...
Θέλω να πω, ότι ήρθε εδώ και μου είπε να υποχωρήσω.
Και ξέρεις τι έκανα;
Του λέω, "σίγουρα, αλλά πρέπει να κάνεις κάτι για μένα."
Εντάξει;
Το αγόρι σου ήρθε μέσα, σφίξαμε τα χέρια, και αυτό ήταν όλο.
Τότε ποιος τον σκότωσε;
Δεν ξέρω ποιος τον σκότωσε.
Μήπως σου είπε αν είχε προβλήματα με κανέναν;
Όχι.

Όταν έφυγε, ξεκίνησε ένα αμάξι στον δρόμο.
Τώρα, για ένα λεπτό,
Σκέφτηκα ότι ίσως τον ακολουθούσε.
Ήταν ένα σκούρο σεντάν.
Αυτό είναι όλο.

- Τι νομίζετε;

Χαμήλωσε το.
Χαμήλωσε το!
Για κοίτα.
Είσαι περισσότερο σαν εμένα απ' ότι νομίζεις.
Θα είναι ένα καυτό χάος.
Να το λάβω πως η κουβέντα σου με την Μπέκετ χθες βράδυ δεν πήγε καλά;
Ήταν λιγότερο συζήτηση, και περισσότερο με μια Ιρλανδική παρέμβαση.
Ώστε απλά καθόσαστε και πίνατε ουίσκι, αποφεύγοντας το θέμα.
Ναι.

Έφυγε σήμερα το πρωί χωρίς να με ξυπνήσει.
Λοιπόν, τι σκοπεύεις να να κάνεις γι 'αυτό;
Τίποτα.
Αυτό είναι το πιο χαζό πράγμα που άκουσα σήμερα όλη μέρα.
Έχω μια μικρή ελπίδα....
Η Μπέκετ θα βρει τρόπο στην καρδιά της για να με συγχωρήσει.
Ρικ, έλα.

- Τι;

Θα εντοπίσουμε τον Λόκσατ.
Η περιπέτεια μας στην Δυτική Ακτή απέδωσε καρπούς.
Έχουμε το παράθυρο χρόνου που ο Λόκσατ πήγε στο Λ.Α.
Αν ψάξουμε τις ταυτότητες όσων προσγειώθηκαν
Σε κάθε αερολιμένα της περιοχής Δημόσιο ή Ιδιωτικό
Τότε αργά ή γρήγορα θα βρούμε τον στόχο μας.
Μπορώ να ξεκινήσω τώρα.

Δεν παίρνω άλλες αποφάσεις....
Όσον αφορά τον Λόκσατ χωρίς την Μπέκετ.
Αυτό είναι το πιο έξυπνο πράγμα που άκουσα σήμερα!
Λυπάμαι πολύ.
Εντάξει, θα σου φέρω κι' άλλη ασπιρίνη.
Δεν θα παραιτηθείς.
Είμαι ανίκανη για να γίνω Αστυνομικός, Διοικητή.
Αν δεν μου μιλούσες εκεί....
Είχα την πρόθεση να τραβήξω την σκανδάλη.
Αλλά δεν το έκανες.
Μόλις συνήλθες, πείρες την σωστή απόφαση... και αυτό είναι που μετράει.
Υπήρξε μια στιγμή στην καριέρα μου όπου θέλησα να τα παρατήσω.
Έχασα την πίστη μου ότι έγινα Αστυνομικός για το σωστό λόγο.
Πώς ξαναβρήκες την πίστη σου;
Ένας άνδρας που λεγόταν Ρόι Μοντγκόμερι με βοήθησε.
Ήταν ο Διοικητής μου.
Δεν μ' άφησε να τα παρατήσω, έτσι και εγώ δεν αφήνω εσένα.
Μην αφήσεις τον πατέρα σου να καθορίσει ποιά είσαι.
Προσπαθώ να τον ξεπεράσω σ' όλη μου τη ζωή.
Κουράστηκα να τρέχω.
Θα γυρίσω στην Ακαδημία, να καθαρίσω το δωμάτιο μου.
Η Ντέκερ παραιτήθηκε.
Λοιπόν...
Είναι πάντα απογοητευτικό.
Συμβαίνει.
Όχι, σε νεοσύλλεκτους σαν κι αυτήν.

Ράιαν, δες αυτό.
Ο Φλάναγκαν έλεγε αλήθεια.
Κάμερα της τροχαίας το έπιασε αυτό.
Το σκούρο σεντάν που ακολουθούσε τον Μπαρντό όταν έφυγε από τον Φλάναγκαν.
Όμως δεν φαίνεται ο οδηγός.
Αλλά μπορείς να δεις την πινακίδα.
Σε ποιόν ανήκει;
Είναι ένα από τα δικά μας.
Ανήκει στην Αστυνομική Ακαδημία.
Ω, έλα, Μπέκετ.
Επειδή πήρε καλούς βαθμούς.... δεν σημαίνει ότι θα γίνει και καλή Αστυνομικός.
Θέλω να την βγάλω στο δρόμο
Πριν από οποιαδήποτε άλλον νεοσύλλεκτο που γνώρισα.
Έσπο, τι έχεις;
Εντάξει, σε ποιόν ανήκει το αυτοκίνητο;
Ναι.

Όλα καλά;
Κατέβασε το όπλο σου.

Έχεις χάσει το μυαλό σου, Μπέκετ;

Γαμώτο Oρτίζ, μην το κάνεις πιο δύσκολο από ότι είναι!

Περίμενε, νομίζεις ότι σκότωσα τον Μπαρντό;
Υποψιαζόσουν ότι ο Μπαρντό δούλευε για τον Φλάναγκαν... τον ακολούθησες.....
Και κατόπιν, όταν ανακάλυψες ότι ήταν τυφλοπόντικας, τον έβγαλες εκτός.
Που τα βρήκες όλα αυτά;
Παρακολουθήσαμε το υπηρεσιακό σου όχημα.
Εγώ... δεν έχω χρησιμοποιήσει το αυτοκίνητο εδώ και μέρες.
Το δάνεισα στον.....
Έλα!
Μην κινείσαι.

Ώστε εσύ ήσουν Μαλόουν;!
Γιατί;
Γιατί δεν έστειλες τον Μπαρντό στις Ε.Υ.;
Δεν μπορούσα!
Όχι μετά από όσα ανακάλυψε!
Ο υπολογιστής του γραφείου σου.

Βούτηξα το χέρι μου στο βάζο με τα μπισκότα.
40 χρόνια προστατεύω αυτή την πόλη.
Και για ευχαριστώ, πήρα...
Τρεις διαλυμένους γάμους και ένα βουνό με χρέη!
Πήρα αυτό που μου όφειλαν.
Δεν πρέπει να τελειώσει έτσι.
Στην πραγματικότητα, έτσι πρέπει.
Θα τον απομακρύνω.
Απλά παράτα τα, Mαλόουν.
Οι Ντετέκτιβς μου σε ψάχνουν.
Όχι, ψάχνουν τον Oρτίζ.
Γαμώτο.
Τι θα κάνεις, Mαλόουν;
θα με σκοτώσεις και θα ενοχοποιήσεις τον Oρτίζ;
Θα πεις ότι τον πυροβόλησες σε αυτοάμυνα;
Καλό σχέδιο, ε;
Πιθανώς να πάρω και μετάλλιο.
Λοχία, νόμιζα ότι τελικά θα σε ξεφορτωθώ.
Ω, χρειάζεται περισσότερο από μια σφαίρα
Να με βάλει στον καταραμένο μεγάλο ύπνο.
Καλύτερα να γίνεις καλά γρήγορα.
Νέα παρτίδα νεοσύλλεκτων έρχεται σε λίγες εβδομάδες.
Εντάξει, λοχία.
Θα σας πάρουμε από εδώ.
- Νοσοκόμε.

Ναι.
Γεια σου, πώς τα πας;
Πιάσαμε τον δολοφόνο του Ντάνυ.
Αλλά ο "Τυχερός Τζακ" Φλάναγκαν είναι ακόμα ελεύθερος.
Ναι, καλά, θα έρθει και η ώρα του.
Μείνε στην NYPD, και θα βοηθήσεις σ' αυτό.
Αλλά δεν μπορείς να το κάνεις αυτό μόνη σου.
Θέλεις να γίνεις Αστυνομικός ή όχι;
Ναι.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό πια.
Καλώς.

Περίμενε, για τι θέμα μιλάμε;
Εσύ γιατί θέμα μιλάς;
- Ρώτησα πρώτη.

Πρέπει ν' απαντήσεις πρώτη, και εγώ θα απαντήσω δεύτερος.
- Καστλ.

Δεν μπορώ να κάθομαι στο περιθώριο πια....
Όσον αφορά τον Λόκσατ.
Άνθρωποι έχουν χάσει τη ζωή τους.
Και κατά κάποιο τρόπο, είμαι ένοχος.
Και ξέρω ότι προσπαθείς να με προστατεύσεις..
αλλά σε ικετεύω μην το κάνεις.
Θέλω να είμαι μέσα.
Καλώς, γιατί σε θέλω μέσα.
Αυτός είναι ο αγώνας μας τώρα.
Εντάξει.
Εντάξει, τότε υπάρχει κάτι που πρέπει να μάθεις.
Αυτό το μυστήριο τραύμα από σφαίρα που είχα όταν εξαφανίστηκα;
Με πυροβόλησαν στο Λος Άντζελες.
Δύο ώρες πριν δεχθώ την σφαίρα... ο Λόκσατ ήρθε στην πόλη, ήρθε με αεροπλάνο.
Εντάξει.
Υπάρχουν τρία μεγάλα αεροδρόμια...
Μαζί με δεκάδες ιδιωτικά... στην περιοχή του Λος Άντζελες.
Μιλάμε για δεκάδες χιλιάδες ανθρώπους.
Αλλά ίσως ο Βίκραμ μπορεί να περιορίσει αυτόν τον αριθμό προς τα κάτω.
Ψάχνουμε μια βελόνα σε μια στοίβα από βελόνες...
Αλλά ο Λόκσατ είναι μία από αυτές τις βελόνες.
Τι λες, Μπέκετ;
- Είναι κάτι για να ξεκινήσουμε.

Αυτό είναι!