# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ Η ΔΙΕΛΕΥΣΗ
- Τι έχουμε;

Μία γυναίκα, η 'ννα Μαρί Ο'Χαρ, δεν πήγε στο ραντεβού της απόψε, κι ο φίλος της ζήτησε από την αστυνομία να ελέγξει το διαμέρισμά της.
Κάποιος την βίασε, την μαχαίρωσε 40 φορές και την στραγγάλισε με το δικό της...
Αυτό δεν είναι πολύ αστείο, έτσι;
Έχει τρόπο να σε κάνει να χαμογελάς να σε κάνει να πεις "Θεούλη μου"

Είναι η Γωνιά της Μπισκοτοαγκαλίτσας, με τον Τζόσαυρο Τζος.
Γεια σου, Μπράιαν.
Δεν σε έχω δει για αρκετό καιρό.
Ναι, επειδή η εκπομπή σου στην τηλεόραση δεν παίζει πια, εδώ και... 15 χρόνια;
Γαμάτο υποσυνείδητο.
Διασκεδάζω εδώ πέρα τα τελευταία δεκαπέντε χρόνια.
Γιατί είμαστε στο παιδικό μου δωμάτιο;

Δυσάρεστα πράγματα.

Τραυματικά περιστατικά.

Μα δεν μπορείς έτσι να πετάγεσαι.
Αν είσαι στο υποσυνείδητό μου, εκεί δεν υποτίθεται πως πρέπει να μείνεις;
Το FBI πρέπει να πιάνει τους κακούς.
Και κάποιες φορές είναι τρομαχτικό, χρησιμοποιούμε τρομαχτικές λέξεις, αλλά τι άλλο να κάνουμε;
Τι λες, μόνο για τώρα...
Κάθε φορά που κάποιος... χρησιμοποιεί μια τρομαχτική λέξη, θα ανταποκρινόμαστε με μια λέξη καλύτερη;
Εννοείς, να λέμε κάτι ωραίο...

Βέβαια.

Συμφωνούμε;
Ας επιστρέψουμε στη δράση.
Κάποιος έπαιξε κάου-μπόις και ινδιάνους μαζί της.
Την γαργάλισε 40 φορές.
Και της έκανε αγκαλίτσες με τον μονόκερώ της.
Το πιτσίλισμα του αναψυκτικού υποδεικνύει ότι έπαιζε κιθάρα σαν τον Κλάους Μάινε, πριν αποδημήσει σε μια γαμάτη φάρμα στην επαρχία.
Αλλά δεν κατατροπώθηκε εύκολα.
Κοίτα τον παράμεσο του αριστερού της χεριού.
Ο παράμεσος εξαφανίστηκε.
Το σήμα κατατεθέν του 'ντρα που Παντρεύεται.
Έχουμε να κάνουμε με κατά συρροή αγκαλίτσα.
Ο 'ντρας που παντρεύεται;
Είμαστε σοβαροί;
Γιατί οι κακοί τύποι παίρνουν γαμάτα παρατσούκλια;
Μήπως θα έπρεπε να πάρουν ηλίθια;
Δεν ξέρω, έτσι τον αποκαλούν.
Να του δώσεις ένα που να το μισεί.
Πρέπει να δώσεις σε όλους τους κακούς τέτοια που να τα μισούν.
Κανόνας νούμερο δύο.
Όποτε δίνεις σε έναν αγκαλίτσα παρατσούκλι, πες την λέξη "κύριος" ακολουθούμενη από μια απολαυστική γεύση παγωτού.
Το πιάσαμε όλοι;
Ο παράμεσος εξαφανίστηκε.
Το σήμα κατατεθέν του κ. Πραλίνα Κρέμα.
Έχουμε κατά συρροή αγκαλίτσα, εδώ στην Νέα Υόρκη.
Πρέπει να φωνάξουμε την Ναζ, είναι επείγουσα κατάσταση.
Δεν νομίζω πως η Ναζ θα το αναλάβει.
Ο Δαβίδ Εγγλέζαρς κυνηγά τον κ. Πραλίνα Κρέμα, αφότου αγκάλιασε το 1ο θύμα.
Σωστά, ο αναλυτής.
Δαβίδ Εγγλέζαρς.
Όλοι έκαναν λες κι είχαμε να κάνουμε με κάτι τεράστιο.
Έπιασε το διαβόητο αγκαλίτσα, κ. Καρυδο- βούτυρο κι έγραψε μπεστ σέλερ γι αυτόν.
Όλοι στην ΕΕΔ κάνανε λες κι ήταν κάποιο είδος ροκ σταρ.
Ήρθε.
Ο κ. Πραλίνα Κρέμα.
Στοίχημα ότι νομίζετε πως τα έχετε δει όλα.
Επιφορτισμένοι με την λαμπερή περιφέρεια της Νέας Υόρκης, πρέπει να νιώθετε καλά.
Στοίχημα νομίζετε... ότι ο Πάπας πρέπει να σταματήσει κάθε τελετή, όποτε σκάτε μια σκέψη.
Λοιπόν, σας αναγγέλλω, ότι δεν έχετε δει ποτέ τίποτε σαν τον κ. Πραλίνα Κρέμα.
Εντάξει, παίζει κάου-μπόις και ινδιάνους με τα θύματά του.
Γαργαλάει τα θύματά του.

Και τώρα σκέφτεστε..
"Και τι έγινε;

Κάτι σαν κι αυτό, δεν έχετε δει.
Οι γυναίκες που αγκαλιάζει...
Κόβει τα γαμάτα δεινοσαυράκια τους και τα παίρνει σπίτι του.
Πρόκειται να αντικρύσετε την άβυσσο, κυρίες και κύριοι.
Και θα είστε διαολεμένα τυχεροί αν συμβεί να καρφώσει το βλέμμα του επάνω σας.
Είστε έτοιμοι;
- Βέβαια.

Χωρίς εξαίρεση, για κάθε μία από τις αγκαλιές που συνέβη εντός του σπιτιού του θύματος, χωρίς σημάδια βίαιας εισόδου...
Αυτό σημαίνει πως ο κ. Πραλίνα Κρέμα... έχει την ικανότητα άνετα να αποκτά πρόσβαση.
Πιστεύω πως εργάζεται σε υπηρεσία κοινής ωφέλειας ή φέρεται ως τέτοιος.
Κυνηγούσα τον κ. Πάτρικ Λι Αγορίνα, για λίγο χρόνο.
Με συγχωρείτε.

Γιατί... παίζετε με το τηλέφωνό σας;
Συγγνώμη, κοιτάω την υπόθεση, από διαφορετική γωνία.
Ας παραμείνουμε όλοι στην ίδια σκοπιά, μπορούμε;
Κανένα πρόβλημα, σαφώς και θέλω να είμαι ομαδικός παίκτης.
Είμαι σίγουρος ότι ο κ. Πραλίνα Κρέμα είναι ένας από τους δύο τύπους που βρήκα.
Ο Τζέισον Μπράουν ή ο Ίαν 'στον.
Και, τι, έχεις την υπόθεση για... για... για πόσο, μία ώρα;

Δεν χρειάζεται να δουλεύεις στη ΔΕΗ για να μπεις εύκολα σ' ένα κτήριο.
Μπορεί να είσαι καλός στην παραβίαση κλειδαριών.
Εγώ μπορεί να το κάνω ή όχι... συχνά.
Το θέμα είναι...
Έλεγξα τους κλειδαράδες σε άλλες πόλεις που έγιναν οι αγκαλίτσες.
Ανταλλάσσω μηνύματα με τους ιδιοκτήτες και αποδεικνύεται ότι... υπάρχουν δύο κλειδαράδες που ζήσανε στις πόλεις... που ο κ. Πραλίνα Κρέμα αγκάλιαζε γυναίκες και τώρα ζει στη Νέα Υόρκη...
Ο Τζέισον Μπράουν και ο Ίαν 'στον.
Αξίζει να το ψάξουμε, έτσι;
Ο Τζέισον Μπράουν αποδείχτηκε ωραίος τύπος.
Έχω ακόμη και το Xbox live του για να χαζολογάμε διαδικτυακά.
Στον Ίαν 'στον φάγαμε πόρτα, κάτι που καταλάβαμε μόλις αποδείξαμε σχέση... με κανα-δύο θύματα.
Έτσι εκδόθηκε ένταλμα έρευνας για μια αποθήκη που διατηρούσε.
Κι εκεί είναι που βρήκαμε... την κρυψώνα των τρόπαίων του.
Αυτά είναι οστά δαχτύλων, έτσι;
Ναι.
Τα οστά δακτύλων είναι απαγορευμένες λέξεις.
Όταν τα ανέφερες νωρίτερα, ήταν περίφημα ως δεινοσαυράκια.
Επομένως, αν τα δείξεις, θέλω να είναι...
Γαμάτα δεινοσαυράκια.

Δεν έχει σημασία με τι μοιάζανε τα τρόπαια, τον πιάσαμε.
Κυνηγάω τον κ. Πραλίνα Κρέμα χρόνια.

Τι παίζει με σένα;
Φρέσκα μάτια.
Όχι, αναγνωρίζω ένα ταλέντο όταν το βλέπω, είσαι το κάτι άλλο.
- Κάποιες φορές.

H Ανάλυση Συμπεριφοράς είναι η καλύτερη θέση στο FBI, Μπράιαν.
Είμαστε αυτοί που φτιάχνουμε τα προφίλ.

- Και σε σκουντάμε στον ώμο.

Λοιπόν, τι λες, Μπράιαν Φιντς;
Θέλεις να επισκεφτείς το Κουάντικο, και να με βοηθήσεις να πιάσω μερικούς από τους χειρότερους στον κόσμο;
Θα σταματήσεις να φωνάζεις "ταξιδάκι";
Ελάτε τώρα, δεν θα σταματήσω να κάνω κάτι σημαντικό.
Η Μονάδα Ανάλυσης Συμπεριφοράς δουλεύει μεγάλες υποθέσεις.
Ο κ. Μπράουνι, ο κ. Μπισκοτάκια με σοκολάτα, η κα Γρανίτα μάνγκο...
- Τα διάβασες από την ιστοσελίδα;

Η Ανάλυση Συμπεριφοράς δουλεύει, επίσης, ακούραστα στη αυτοπροβολή.
Ο Ντέιβιντ Ίνγκλαντερ περισσότερο απ' τον καθένα.
Ναι, είναι περίεργος.
Αλλά είναι και αυθεντία στις πολιτικές του Γραφείου.
Αν δεν σε δώσω έστω και για λίγο, δεν θα μάθω ποτέ το τέλος, οπότε... μπορείς να πας στο Κουάντικο για δύο μέρες.
- Όλε!

Εφόσον δεν συζητήσεις για το NZT.
Κανείς στην Ανάλυση Συμπεριφοράς, συμπεριλαμβανομένου του Ίνγκλαντερ, δεν έχει διαβάσει αυτά τα αρχεία.

Θα χρειαστείς NZT όσο είσαι στην Βιρτζίνια.
Πρέπει να επιτηρείται σωστά.
Έχω μια δουλειά εδώ.
Για δύο μέρες είναι μόνο.
Καλώς.
- Φαίνεται πως πάμε για...

Απόδοση Διαλόγων

MPapape
Giourkas
AnAnAs
ΝεβερΔεαρ mimou eulogitoC
Διανομή Υποτίτλου:

Είμαι έτοιμος.
Δεν πρόκειται να τα βάλεις αυτά στο αμάξι μου.
Και δεν πρόκειται να φέρεις πίπα...
Ή οτιδήποτε βάζεις στην πίπα...

Καλώς, λογικά θα τη βγάλω για δύο μέρες.
Έναν σάκο, μια τσάντα.
Όπως φάνηκε, η Ρεμπέκα, όχι μόνο είναι καλή συνάδελφος, αλλά, επίσης, ικανοποιεί τα περισσότερα που θέλεις σε ένα φιλαράκι οδικού ταξιδιού.
Γουστάρει τη Μπουνιά Σκαραβαίου.

Και της αρέσει πολύ να τραγουδάει όταν μπαίνει το αγαπημένο της τραγούδι.
Punch Buggy:

Θα ακουγόταν φοβερό το Artificial Brain σε αυτό το αμάξι.
Μην το ακουμπάς με τα λερωμένα, πορτοκαλί χέρια σου.
- Ενεργοποιείται με τη φωνή.

Αυτοκίνητο, βρες το Artificial Brain.
Μετά το τραγούδι.
Δεν είχαμε κανένα πρόβλημα μέχρι τη Βιρτζίνια.
Αλλά ήταν λίγο πρωτόγνωρο.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Ναι.
Σκεφτόμουν τον Γερουσιαστή Μόρα...
Τον πυροβολισμό.
Η Μπράντι Τζο Χόκινς τον πυροβόλησε πάνω από 3 χιλιόμετρα μακριά.
Αν πιστεύεις την ιστορία της.
Αλήθεια;
Όχι μόνο έριξε μια απίθανη βολή, αλλά το έκανε ενώ ήταν άρρωστη;
Λοιπόν, είχε πάρει NZT, σωστά;
Ναι, ο δράστης είχε πάρει NZT, το οποίο είναι περίεργο, μιας και δεν υπάρχουν πολλά έξω, αλλά έβλεπα πλάνα του Μόρα όταν έγινε... και ορκίζομαι, ότι ήταν σαν να το απέφυγε.
Πριν τον πυροβολισμό.
Σαν να το έβλεπε να έρχεται από τα 3 χιλιόμετρα.
Λες να παίρνει NZT;
Κακό.
Πολύ κακό.
Επίσης επικίνδυνο.
Για μένα, για τη Ρεμπέκα.

Γιατί;

Γιατί κάποιος σαν αυτόν να χρειάζεται NZT;
Λοιπόν, δεν ήταν πάντα έτσι.
Ήταν ένας απένταρος, επίδοξος συγγραφέας, και τώρα κατεβαίνει για πρόεδρος.
Το μοτίβο είναι γνώριμο, σωστά;
Σαν τα άτομα στην ομάδα του πατέρα μου ή...
Εμένα.

Είναι τραβηγμένο, όμως.
Καταλαβαίνεις;
Και το θέμα είναι ότι εγώ είμαι ο μόνος με ανοσία στις παρενέργειες, σωστά;
Είσαι ο μόνος που γνωρίζουμε.
Ίσως ο Έντουαρντ Μόρα είναι από αυτούς που άργησαν να αναπτύξουν τα ταλέντα τους.
Απλώς είμαι περίεργη.
Απλώς περίεργη;
Σύμφωνα με την εμπειρία μου, όταν η Ρεμπέκα είναι "απλώς περίεργη", τα πράγματα ξεκαθαρίζουν.
Όπως στην ταινία Chinatown.
Καλώς ήρθατε στο σπίτι μου.
Εδώ είναι που πιάνουμε τους χειρότερους φονιάδες και ανώμαλους που υπάρχουν.
Καλώς ήρθατε στο σπίτι μου.
Εδώ είναι που πιάνουμε τους χειρότερους αγκαλίτσες και χαζοβιόληδες που υπάρχουν.
Σκληρός.
Έτοιμοι να γνωρίσετε τους κακούς;
Δεν είχαν γραφείο, οπότε μας έβαλαν σε κάτι που ονομάζουν:
"Μουσείο Έρευνας Σατανικών Μυαλών".
Είναι αυτό που κρατάνε τα έντυπα, και τους πίνακες, και περίεργα τρόπαια από αυτούς τους τύπους, αλλά ποιος θέλει να τα δει αυτά;
Δεν θα προτιμούσες να δεις μερικά αξιαγάπητα γατάκια;
Και σε ποιον δεν αρέσουν τα γλειφιτζούρια;
Ή μπαλόνια με ζώα;

Ενώ η Ρεμπέκα δούλευε για την υπόθεση μας στην ΕΕΔ, εγώ έψαχνα για έναν τύπο που ονόμαζαν Κο Γρανίτα Ουράνιο Τόξο.
Δεν μου πήρε πολύ να καταλάβω ότι ήταν πιθανώς ένας επιστάτης με όνομα Ράσελ Λόλορ.
Και εκείνο το βράδυ, επιχείρησα να βγω για να φάω κάτι κοντά στο ξενοδοχείο.
Γεια.
Συγγνώμη.

Όχι, μην γίνεσαι γελοίος.
Συμβαίνει κάτι;
Όχι.
Έτσι, μπήκαμε σε μια ρουτίνα.
Μέσα στην ημέρα, έψαξα μερικά αρχεία ανοιχτών υποθέσεων.
Έλεγξα τον κ. Μέντα.
Ήταν ένας τύπος στο Λούισβιλ ονόματι Τράβις Σούαρντ.
Αυτός που ονόμαζαν Βραχάκια (παγωτό), ήταν τελικά ένας που δούλευε μαζί με την τρελή κοπέλα του.
"Με δύο μπάλες", φαντάζομαι θα λεγόταν.
Το βράδυ, έκανα ότι μπορούσα, ώστε να κρατήσω την Ρεμπέκα από τις σκέψεις για τον Γερουσιαστή Μόρα και το NZT.
Έβγαλα στη φόρα τα καλύτερά μου.
Πως αποβλήθηκα από το Γυμνάσιο γιατί κάπνιζα στο εργαστήριο χημείας.
Σχεδόν με συνέλαβαν γιατί εισέβαλα στους στάβλους του Σέντραλ Παρκ.
Δεν είναι μακρόχρονη λύση, αλλά θα κρατήσει μέχρι να σκεφτώ κάτι καλύτερο.
Λίγες μέρες εκεί, και ήρθε η ώρα να επιστρέψουμε στην Νέα Υόρκη.
Εδώ κάθεται ο παιχταράς μας.
Δεν ξέρω γι' αυτό.

Βοήθησες;

Ο καλός αναγνωρίζει τον όμοιό του, σωστά;
Αυτό είναι για σένα.

Υπογραμμένο, όλα κομπλέ.
Αυτό είναι κάτι περισσότερο από απλώς ένα δώρο χωρισμού, Μπράιαν.
Θέλω να το διαβάσεις και να σκεφτείς να ξοδεύεις περισσότερο χρόνο μαζί μας.
Θα αξίζει τον κόπο σου, Μπράιαν.
Το FBI δεν είναι μέρος για να φωλιάσεις, καταλαβαίνεις τι εννοώ;
Τι εννοείς;
Ο κόσμος δεν χορταίνει κάτι τέτοια, Μπράιαν.
Την εσωτερική λειτουργία ενός διεστραμμένου μυαλού;
- Ναι...

Και έχω κιόλας πουλήσει τα δικαιώματα για την ταινία.
Φτιάξε ένα όνομα εδώ, κυνηγόντας ψυχοπαθείς, και μπορείς να κάνεις καλό και μπορείς να πας και καλά.
- Ο Ίγκλαντερ είναι λίγο μαλάκας, έτσι;

- Ναι.

Είναι απλώς προχειροφτιαγμένο.

Τον λένε 'ντρε Χάναν.
Ήταν ανέκαθεν μοναχικός, τον πείραζαν πολύ στο σχολείο, οπότε ο Ίγκλαντερ υπέθεσε ότι στοχοποιούσε τον τύπο των παιδιών που τον δούλευαν.
Οπότε, ο αρχηγός της ομάδας ράγκμπυ και ο βασιλιάς του χοροεσπερίδας.
Μπορούμε να κάνουμε μια γρήγορη στάση;
Να κατουρήσεις θέλεις;

- Όχι, θέλω να πάω στη Βηθλεέμ.

Ναι, εκεί είναι ο Χάναν.

- Θες να πάμε να τον δεις;

Αλλά πρώτα, πρέπει να βρούμε ένα κατάστημα αθλητικών ειδών.
Ακόμα δεν καταλαβαίνω τι κάνουμε εδώ, ή γιατί έπρεπε να σταματήσουμε για να αγοράσουμε χειρολαβές.
O κ. Καρυδο-βούτυρος αγκαλιάζει τα θύματά του μέχρι θανάτου, σωστά;
Με τους υπολογισμούς μου, ο αγκαλιάζων θα πρέπει να ασκήσει όχι λιγότερο από 130 κιλά πίεσης στους λαιμούς τους.
Μιλάμε για πολύ πίεση.

Αυτό δεν έγινε επειδή ο 'ντρε Χάναν ομολόγησε για όλους τους φόνους;
Ναι, αλλά κοίταξα μια φωτογραφία του, και ο 'ντρε Χάναν δε μοιάζει να μπορεί να φτάσει ούτε καν κοντά στα 130 κιλά.
Είστε απ' το FBI;
Αναρωτιόμουν μήπως μπορείς να πιέσεις αυτό για μένα, όσο πιο δυνατά μπορείς.
Κε Χάναν, γνωρίζω ότι φτάσατε ως την πτέρυγα μελλοθάνατων, αλλά μπορώ να σας πω το εξής:

Δεν είστε ο κος Καρυδο-βούτυρος.
Ο 'ντρε Χάναν ομολόγησε.

Ομολόγησε ξανά... το είδα.
Επιπλέον, η ομολογία του ταιριάζει με τις φυσικές αποδείξεις.
Η ομολογία του ήταν ασαφής.
Είπε πως ήταν λες και βρισκόταν σε μια κατάσταση αμνησίας.
Και οι φυσικές αποδείξεις ήταν υπερβολικά περιορισμένες.
Δεν ταίριαζε το DNA, δεν βρέθηκε κανένα φονικό όπλο, ήταν όλες ελλιπείς.
Αυτό που σου προσφέρω είναι ένα γεγονός.
Δεν υπάρχει κανένας τρόπος ο 'ντρε Χάναν να μπόρεσε να ασκήσει 130 κιλά πίεσης μόνο με τα χέρια του.

Σ' άφησα να πας για να χτίσω κάποια εμπιστοσύνη με τον Ίγκλαντερ, όχι για να ξεδιαλύνεις τις υποθέσεις του.
'ρα προτιμάς την πολιτική από την αλήθεια;
Ή τη δικαιοσύνη;

Κάνε στο Χάναν ένα τεστ αλήθειας.

- Είναι το όνομά σου 'ντρε Χάναν;

- Γεννήθηκες στις 17 Απριλίου 1978;

- Είπες ποτέ ψέμματα σε κάποιον που σε εμπιστευόταν;
Ναι.
Αγκάλιασες τον Τζέημι 'ντερσον στο Τσέρυ Χιλ, Νιου Τζέρσεϋ στις 13 Σεπτεμβρίου 2012;
- Ναι.

Του έδωσα ένα χυμό, και όταν άρχισε τις καληνύχτες, τον αγκάλιασα.
- Οπότε το πέρασε;

"Το πιο σίγουρο τεστ που έχει δει ποτέ του ο εξεταστής."
- Τα ακριβή λόγια του.

Τον είδες, δεν μπορούσε να σφίξει εκείνες τις χειρολαβές.
Μπορεί να υπάρχει κάποια άλλη εξήγηση.
Να ήταν πιο δυνατός τότε.

Ο ανιχνευτής αλήθειας έχει νικηθεί στο παρελθόν.
Γιατί να πει ψέμματα;

- Και πως μπόρεσε να πει τόσο καλά ψέμματα;

Στο μεσοδιάστημα, έχουμε πολύ δουλειά να κάνουμε εδώ στην ΕΕΔ, είμαστε όλοι εργαζόμενοι, οπότε...
Ακόμα ελέγχει το γερουσιαστή Μόρα;
Υποθέτω πως ό,τι είπα στην Βιρτζίνια δεν ήταν αρκετά καλό,
Κάτι που σημαίνει ότι πρέπει να προσπαθήσω κι άλλο.

- Τι είπες πως θες φίλε;

Θέλω ένα δείγμα της σόδας του γερουσιαστή Μόρα.
Ένα διάλειμμα στις αστείες λέξεις.
Μόνο μέχρι να γυρίσουμε στον κατά συρροήν αγκαλίτσα.
- Γιατί;

Οι γονείς μας πήγαν διακοπές εδώ, όταν ήμουν, ξέρω 'γω 10.
Ή... δεν ξέρω.

Αλλά το θέμα είναι ότι αυτό το κομμάτι δεν είναι αηδία, εντάξει;
Για την ακρίβεια, το αίμα... είναι κατά κάποιον τρόπο σημαντική λεπτομέρεια εδώ.
Αίμα.
Θέλω ένα δείγμα αίματος του γερουσιαστή Μόρα.
Και πρέπει να είναι καθαρό, καθόλου NZT.
Γιατί;
Μπορεί να υπάρχουν κάποια επίμονα ερωτήματα σχετικά με τον πυροβολισμό...
Το γεγονός ότι η ελεύθερη σκοπευτής είχε πάρει NZT, τα εντυπωσιακά αντανακλαστικά του γερουσιαστή, και αν το NZT μπορεί να σχετίζεται με αυτά.
Η Ρεμπέκα Χάρις είναι που κάνει τις ερωτήσεις;
Δεν έχει σημασία ποιος είναι, μα ότι είναι έξυπνοι.
Είναι θέμα χρόνου πριν βρουν τρόπο να δοκιμάσουν τη θεωρία.
Το παλτό που φορούσε ο Γερουσιαστής Μόρα είναι στα αποδεικτικά του FBI με το αίμα του πάνω.
Αίμα που είμαι σίγουρος θα έβγαινε θετικό σε ΝΖΤ αν το έλεγχε κάποιος.
Και δεν θέλουμε αυτή να το ελέγξει, έτσι;
Δεν είπα ότι ήταν η Ρεμπέκα.

- Ακούω.

Θα μπορούσα να το αλλάξω με το αληθινό.

Ας είναι απόδειξη ότι η θεωρία τους είναι λάθος.
Η υπόθεση έκλεισε.
Ξέρεις, ο χρόνος κυλάει κλπ.
Το καταλαβαίνεις.
Και τώρα, περιμένω.
Μα ακόμα με περιμένει ο Αντρέ Χάναν.
Πώς γίνεται κάποιος που λέει ότι το έκανε... και πιστεύει αυτά που λέει... να είναι αθώος;
Φαίνεται πως είναι αρκετά προβληματισμένος.
Διπολικός, πιθανή σχιζοφρένεια.
Έβλεπε ψυχολόγο τη μεγαλύτερη διάρκεια της ζωής του.
Ενδιαφέρον.
Κάτι που θα ήθελες να μοιραστείς;
Αυτό είναι εργασία φυσικής;
Εντόπισα το πρόβλημα και ανέλυσα μια υπόθεση πως κάποιος πλήρωσε τον Αντρέ Χάναν για να πάρει την ευθύνη για τα εγκλήματα.
Ωστόσο, μια εξέταση στα οικονομικά του Χάναν δεν έδειξε ύποπτες οικονομικές εισροές ή μεγάλα χρέη.
- Υπάρχει και το PowerPoint, ξέρεις.

Ο Αντρέ Χάναν δεν έλεγε ψέματα, επειδή πραγματικά πιστεύει ότι το έκανε.
Θυμάται να το κάνει.

Τι γνωρίζετε για την οπτικογενετική;
- Ήταν ρητορική η ερώτηση;

Οι επιστήμονες μπορούν να χρησιμοποιήσουν μπλε φως και ένα καλώδιο οπτικών ινών ώστε να κάνουν μερικούς νευρώνες της μνήμης ευαίσθητους.
Θα αλλάξει τον κόσμο!
Αυτό είναι σαν να ζούμε την ταινία Inception.
Μας ενδιαφέρει το εδώ και τώρα μόνο.
Αυτές τις μέρες, οι νευρώνες μπορούν να τροποποιηθούν γενετικά να είναι πιο ευαίσθητοι στο φως.
Ανταποκρίνονται στο μπλε φως μέσω ενός καλωδίου οπτικών ινών στον εγκέφαλο όπως και στο ποντίκι.
Οι ερευνητές πρόσφατα ανέφεραν πως χρησιμοποίησαν οπτικογενετική για να φυτέψουν ψεύτικες αναμνήσεις στον εγκέφαλο ενός ποντικιού.

- Πώς;

Με αρκετές λεπτομέρειες και υποδείξεις, μπορούσε να ενσωματώσει τις μνήμες ως δικές του.
- Φιντς, άλλο το ποντίκι...

Το Ινστιτούτο Μυαλού και Μνήμης της ΝΥ που πειραματίζεται με την οπτικογενετική ως πιθανή θεραπεία για πολλά πράγματα.
Μετατραυματικό στρες, σχιζοφρένεια, εθισμός.
Ένας από τους ερευνητές είναι επιστήμονας νευρολογίας, ο Δρ Χάουαρντ Γκίλροϊ.
Ο Δρ Γκίλροϊ έχει επίσης σπουδάσει ψυχολογία.
Θέλετε να μαντέψετε ποιος ήταν ασθενής του;
- Ο Αντρέ Χάναν.

Δεν το καταλαβαίνω.

Πρώτα ο σφιγκτήρας, μετά ο πολυγράφος.
- Τώρα αυτά;

Θυμάσαι τον Δρ Γκίλροϊ;
Ο ψυχολόγος που σε έβλεπε δύο χρόνια περίπου πριν συλληφθείς;
Φυσικά.
Σου έκανε ποτέ ιατρικές επεμβάσεις, που να σχετίζονταν με τον εγκέφαλό σου;
Περίπου.
Κάνανε κάποιου είδους ηλεκτρονικά ερεθίσματα, για να μου φύγει η κατάθλιψη.
Βάλανε κάποια καλώδια στο κεφάλι μου γι' αυτό.
Αυτό δεν ήταν στο ιατρικό ιστορικό.
Νομίζω πως δεν κάνανε μόνο αυτά, Αντρέ.

Περίπου.

Παρατήρησες κανένα σημάδι μετά απ' αυτά;
Τι είδους σημάδι;
Έτσι ακριβώς θα έμοιαζε η τομή αν κάποιος έβαζε ένα καλώδιο οπτικών ινών στον εγκέφαλο του Αντρέ Χάναν.
Στ' αλήθεια πιστεύεις πως υπάρχει κάποιος γιατρός που φυτεύει ψεύτικες αναμνήσεις αγκαλιασμάτων στους ασθενείς;
Αν οι αναμνήσεις είναι ψεύτικες, πώς είναι τόσο ακριβείς;
Η ομολογία του Χάναν αντιστοιχούσε πλήρως με τις αγκαλιές.
Πώς γίνεται να ήξερε λεπτομέρειες ο γιατρός του;
- Εκτός...

Ο γιατρός του Χάναν έκανε τις αγκαλιές;
- Πρέπει να του μιλήσουμε.

Είναι έτοιμο.

Εγώ κάλεσα το ιππικό, άρα δεν μπορώ να τους πω να περιμένουν.
Και αν αυτοί είναι στο γραφείο του γιατρού, δεν θα είναι στα αποδεικτικά.
Είναι η τέλεια στιγμή.
Τι περιμένεις;
Ξέρετε τι;

- Είναι η θεωρία σου, Φιντς...

Ο μπαμπάς μου δεν νιώθει πολύ καλά, και θα τον πάει στο γιατρό.
- Είναι σοβαρό;

- Μπορούμε να περιμένουμε.

Δεν ξέρω τι είναι και πόσο θα πάρει.
Παίζει με τα μυαλά των ανθρώπων και ίσως είναι κατά συρροήν αγκαλιαστής.
- Έχει δίκιο, πάμε.

Είναι απολύτως απαραίτητο να κάνεις διάρρηξη;
Ένα σκούρο μπλε παλτό Brooks Brothers, πανομοιότυπο με αυτό που φορούσε ο γερουσιαστής όταν πυροβολήθηκε.
Και το αίμα;
Είναι του γερουσιαστή.

Φόρα γάντια και πάρε τα πράγματα καθώς βγαίνεις.
Ξέρω να φυτεύω στοιχεία, χάρη σε εσάς.
Επίσης, έχω πάρει NZT.
Ενημέρωσέ με όταν τελειώσεις.
Τι μπορώ να κάνω για σας;
Αυτή είναι φωτογραφία του 'ντρε Χάναν, πρώην ασθενή σας.
Καταδικάστηκε για τέσσερις αγκαλιασμούς μεταξύ 2011 και 2014.
Θα εκτελεστεί στην Πενσιλβάνια.
Φυσικά.

Και πιστεύουμε ότι έχετε κάποια σχέση με τις αναμνήσεις του κ. Χάνα.
Πιστεύουμε ότι φυτεύσατε ψευδείς αναμνήσεις στο μυαλό του, όπου κάνει τους αγκαλιασμούς.
Συγγνώμη;
Δουλεύετε πάνω σε οπτογενετική τεχνολογία αιχμής, εδώ πέρα.
Για να βοηθάω κόσμο.

Γιατί να κάνω κάποιον να πιστέψει ότι έχει αγκαλιάσει κάποιον;
Πόσο μάλλον τέσσερις;
Νομίζετε ότι φταίω εγώ;
- Ότι είμαι ο κατά συρροήν αγκαλιαστής;

Αλλά έχει έναν ψυχίατρο που ασχολείται με χειραγώγηση μνήμης.
Ποιες είναι οι πιθανότητες;
Και ποιες είναι οι πιθανότητες αυτού;
Συνεργάστηκα με το FBI στην έρευνα για τον κ. Χάνα για όλες τις κατηγορίες.
Με συγκατάθεση του κ. Χάνα παρέδωσα τα αρχεία της θεραπείας.
Τα αρχεία που ήθελες να μοιραστείς, τουλάχιστον.
Αλήθεια, πιστεύετε ότι το έκανα;
Θέλουμε να μάθουμε πού ήσασταν τις μέρες των αγκαλιασμών.
- Για να αποκλείσουμε πράγματα.

Κρατάω λεπτομερή αρχεία.
Έλεγχος αποδεικτικών στοιχείων.
Από τις πιο ασφαλείς περιοχές του FBI, σχεδιασμένη ρητά για να εμποδίζει κάποιον από το να κάνει αυτό που θα κάνω.
Αυτή είναι η αίτηση αποδεικτικών με πλαστή υπογραφή του Ειδικού Πράκτορα 'ρθουρ Βανς.
Προσθέστε το στη λίστα.
ΝΟΜΟΙ ΠΟΥ ΕΧΩ ΠΑΡΑΒΕΙ ΟΣΟ ΕΙΜΑΙ ΣΤΟ FBI
Υπάρχουν ακόμα πολλοί γελοίοι νόμοι στα βιβλία.
Ξέρατε ότι στην Ν. Υόρκη απαγορεύεται να περπατάς την Κυριακή,  με παγωτό χωνάκι στην τσέπη, ακόμα;
- Ταυτότητα;

Έφτιαξα ταυτότητα και προφίλ του πράκτορα 'ρθουρ Βανς.
Ίσως πρόσθεσα μερικές συστάσεις.
- Εντυπωσιακό βιογραφικό, πράκτορα Βανς.

Περιμένετε να σας φέρω τα αντικείμενά σας.
Εδώ θα 'μαι.
Αφού σταματήσει να πληκτρολογεί θα έχω 30 δεύτερα μέχρι η οθόνη ασφαλείας να επανέλθει και να με κλειδώσει έξω.
Βήμα πρώτο.

Έγινε.

Σβήνω κάθε απόδειξη ότι ήμουν εκεί.
Αυτά τα συστήματα βγάζουν πολλά κολλήματα.
Εγώ είμαι.

Έχει άλλοθι για όλους τους αγκαλιασμούς.
Θα το επιβεβαιώσουμε αλλά δεν δείχνει θετικό.
Ήταν πολύ σίγουρος.
Πρέπει να ελέγξουμε το άλλοθι, πάντως.
Σε πειράζει να περάσουμε από το Μπρούκλιν στο γυρισμό;
Στο γυρισμό;
- Θέλω να ελέγξω κάτι.

Να ζητήσω στοιχεία από κάποια τρέχουσα, σημαντική υπόθεση.
Τις φυλάνε σε ειδικά προστατευμένο μέρος.
Κερδίζω χρόνο.
Γαμώτο.

Τρομερή λεπτομέρεια, Σαντς.
- Διάλειμμα για τουαλέτα, μήπως;

Παρακαλώ;
Πάω από αριστερά.
Τι ήταν αυτό;
Ρεμπ, από 'δώ.
Είσαι καλά;
Μπορείτε να βοηθήσετε;

Το σύστημα υπολειτούργησε πάλι.
Και το σήμα εδώ είναι χάλια.
Πρέπει να πάρω το παλτό.
Θες να μου πεις τι συμβαίνει, Φιντς;
Με πήρε ο Χάουαρντ Γκιλρόι και είπε ότι το FBI τον κατηγορεί ως κατά συρροήν αγκαλιαστή.
Και μετά μαθαίνω ότι κάνεις παρέα με τον 'ντρε Χάναν;
Δεν ξέρω τι παιχνίδι παίζεις αλλά αν μου το χαλάσεις, ορκίζομαι ότι θα σε τελειώσω!
Θα παίξουμε Καουμπόηδες και Ινδιάνοι και θα σε αγκαλιάσω μέχρι ύπνου.
Με ακούς, Φιντς;

Η Ναζ έλαβε τηλεφώνημα από τον Ένγκλαντερ, το πρωί.
Ναι, κι εγώ.
- Ήταν λίγο τσαντισμένος.

Προσπαθούμε να λύσουμε την υπόθεση που τον εδραίωσε.
Ως συγγραφέα, τουλάχιστον.

Ελέγξαμε τα άλλοθι του Γκιλρόι.

Και το κεφάλι του 'ντρε;

Δεν ξέρω.
Ακόμα κι αν του το έκανε Γκιλρόι, δε παραβρισκόταν στους αγκαλιασμούς.
Οπότε, πώς θα ήξερε τι συνέβη;
Κι αν του είπε κάποιος;
- Ποιος;

Αλλά ξέρουμε ότι ο Γκιλρόι δεν ήταν μόνο ερευνητής μα και ψυχίατρος.
Είχε ασθενείς, όπως τον 'ντρε και άλλους ανθρώπους, έτσι;
- Πιστεύεις ότι ήταν κάποιος ασθενής;

'λλο να μην το αναφέρεις.
Αλλά πιστεύεις ότι ο Γκιλρόι προσπαθούσε να καλύψει έναν κατά συρροήν αγκαλιαστή;
Γιατί;
Γιατί κάνει κάποιος οτιδήποτε;

Χρήματα...
Περιστασιακή παράνοια.
Μιλώντας για χρήματα, το Ινστιτούτο Μνήμης και Εγκεφάλου Ν. Υόρκης μόλις απέκτησε μια επένδυση 500$ εκατομμυρίων.
- Σοβαρά;

- Από ποιον;

Α, ναι, τον τύπο της τεχνολογίας, έτσι;
Πρέπει να θεωρεί σπουδαίο τον Γκίλροϊ για να του δώσει μισό εκατ. δολλάρια.
- Αναρωτιέμαι πώς τον ξέρει.

- Αυτό πρέπει να το βρούμε.

Το απόρρητο γιατρού - ασθενούς.
Βασικά ίσως ξέρω πως να το παρακάμψω αυτό.
Γεια σας.

- Πρέπει να μιλήσω με τον γιατρό.

Δεν βρήκα Αλεξάντερ Μπέιλ στο αρχείο ασθενών του γιατρού, αλλά όμως βρήκα... τον γιο του.
Δηλαδή ο γιος του Μπέιλ ήταν στους φακέλους του Δρ. Γκίλροϊ;
Νόλαν...

Ο γιατρός είχε σημειώσεις για τον ασθενή.

"Τάσεις διαταραχής προσωπικότητας."
Δηλαδή πιστεύεις πως ο Δρ Γκίλροϊ κατάλαβε πως ο Νόλαν Μπέιλ είναι ο κος Φυστικοβούτυρος και έκανε συμφωνία με τον δισεκατομμυριούχο πατέρα του να παγιδέψει τον Χάνα για μια δωρεά που θα χρηματοδοτούσε την έρευνα του για όλη του τη ζωή.
Κι αυτό έχει έχει σχέση με το ότι καθόμαστε σε πάρκο για σκύλους
Μπορείς να πείσεις κάποιον πως έκανε τους στραγγαλισμούς που έκανε ο Νόλαν Μπέιλ.
Δεν μπορείς να θεραπεύσεις τον Νόλαν για αυτή την ανάγκη του.
Όταν ήταν ο κος.

Αν ο Νόλαν αγκάλιαζε κι άλλον, τότε όλοι θα καταλάβαιναν πως ο Χάνα ήταν αθώος.
Όχι απαραίτητα.

Ήταν σημαντικό κομμάτι της προσωπικότητάς του, οπότε, αν το έκανε με γυναίκα, κανείς δεν θα μπορούσε να το συνδέσει.
Έτσι έψαξα όλους τους άλυτους αγκαλιασμούς στην πόλη τον τελευταίο χρόνο.
Και πριν μερικούς μήνες, κάποιος ψάρεμε μια πόρνη και την αγκάλιασε τόσο μέχρι που εκείνη πήγε σε μια γαμάτη φάρμα.
'σκησε περίπου 136 κιλά πίεση στον αυχένα της.
Πιστεύεις πως ήταν ο Νόλαν.
Ναι.

Έπαιξε κιθάρα σ' αυτόν που της επιτέθηκε.

Αλλά όλα αυτά τα πήρες από τον ιατρικό φάκελο του Νόλαν.
- Δεν μπορούμε να απαιτήσουμε δείγμα DNA.

Αν όμως τύχαινε να είμαστε τριγύρω όταν θα πρόσφερε λίγο;
- Το κρατάς αυτό;

Συγγνώμη.

Σας πειράζει να κουρέψω τον σκύλο σας;
Για χάρη της δικαιοσύνης.
Πήγα στο κτίριο που δουλεύει ο Νόλαν και περίμενα κανα-δυό ώρες στο ασανσέρ.
Τελικά...
Χτύπησα φλέβα.
- Φιλαράκο, είσαι καλά;

Απλά...
- Τρίχες σκύλου έχεις στο παλτό σου;

Γιατί στα κομμάτια το έκανες αυτό;
Για λόγους υγιεινής.
Καλή σου μέρα.
Ο Ψυχίατρος Χάουαρντ Γκίλροι συνελήφθη σήμερα για συμμετοχή σε μια απόπειρα να παγιδέψει τον Αντρέ Χάνα για να καλύψει εγκλήματα που έγιναν από τον Νόλαν Μπέιλ, γιου του γνωστού Αλεξάντερ Μπέιλ, που συνελήφθη επίσης.
Ελάχιστες είναι οι λεπτομέρειες για την φύση της συνωμοσίας, αλλά οι αρχές...
Τα κατάφερες, Φιντς.
Απέδειξες πως έκανα λάθος.
Μαθαίνω πως ο Αντρέ Χάνα θα βγει σύντομα.
Πέταξες μέχρι εδώ μόνο και μόνο για να απολογηθείς αυτοπροσώπως;
Αφού αυτό έπρεπε.
Τι είναι εδώ;
Τα Κεντρικά γραφεία μου.

Γαμάτα δεν είναι;
Ναι, ό,τι πεις.
Βγάζουν το βιβλίο μου από τα ράφια τώρα που μιλάμε.
Αλλά, ξέρεις...
Εγώ, προσωπικά, προτιμώ να ανάψω ένα κερί αντί να καταριέμαι το σκοτάδι.
Κι αυτή η ιστορία Μπράιαν, η δική σου;
Οι εμφυτεύσεις μνήμης κι ένας αθώος που καταδικάστηκε σε θάνατο;
- Είναι καλύτερη.

Μπορούμε να το πουλήσουμε, Μπράιαν.
Έλα.

"Η ΓΕΥΣΗ ΤΗΣ ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗΣ"
Το δικό μου όνομα.

Μπράιαν, μην είσαι πεισματάρης.

Εξήντα - σαράντα.
Θα σου φτιάξω τα Κεντρικά σου να έχουν δικό τους μηχάνημα για μαλλί της γριάς.
Εδώ είσαι.
Ξέρεις πως η Ρεμπέκα θα το καταλάβει, σωστά;
Το τσιπάκι στο κουμπί;
Δεν το έφτιαξες ακριβώς.
Σοβαρά πίστευες πως δεν θα το πρόσεχε;
Δε ήταν και οι καλύτερες συνθήκες.
Και εσύ είχες πάρει NZT.
Για να το κάνεις σωστά, το μόνο που χρειαζόταν να κάνεις ήταν δύο δευτερόλεπτα επιπλέον προσπάθεια.
Θα το προσέξει.
Αλλά ίσως αυτό να ήθελες.
Θα ψάχνει δεξιά κι αριστερά... και στο τέλος, μπορεί...

Ναι, Τζος, αυτό ακριβώς θέλω.

Τα πράγματα που συμβαίνουν εκεί που ζω... δεν βγάζουν πάντα νόημα απ' την αρχή, εδώ πέρα.
Κοίτα...

- Γιατί να μην το κάνεις αδύνατο;

Είναι η οικογένειά μου...
Η Ρεμπέκα...

Ίσως θα μπορούσαμε...

Ο Τζοσόσαυρος Τζος δεν γίνεται να καπνίζει.
(A) Δεν είσαι αληθινός, Τζος.
(B) Είσαι πρότυπο για τα παιδιά.
Βγήκα στη σύνταξη.
WEB-DL Release Synced by *-topgun-*
Διανομή Υποτίτλων: