# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Θα χρησιμοποιήσεις μη συνθετικό λιπαντικό.

Είναι μια λεπτομέρεια που θα σχολίαζες για την κεφαλή.
Δε θα βιαζόμουν να πω ότι η SparkplugADAptor522 είναι μηχανική ιδιοφυΐα
- αλλά κάποια που σκέφτεται.

- πρέπει να γυρίσουμε σπίτι.

- από τότε που η μηχανή πετούσε;

- όταν κοιμήθηκα;

Το δουλεύεις εδώ και δύο μήνες κι ακόμα τίποτα.
Μιλήσατε ποτέ στο τηλέφωνο ή σε βιντεοκλήση;
Τίποτε από τα δύο.
Ξέρεις που μένει;
- Δεν ξέρω.

Δεν είπαμε τα προσωπικά μας.
- Αν και την ρώτησα και τα δύο.

- Οι γυναίκες δεν κλίνουν στην μηχανική;

Όμως οι άντρες κλίνουν απατηλά.
Κάτι δεν κολλάει εδώ.
Βρωμάει.
Είσαι κουρασμένος, παρανοϊκός και γυρνάς σπίτι μέχρι να τελιώσω.
Στέλνω τα χαρακτηριστικά της βαλβίδας.
- Δίνε του, έχω δουλειά.

Κλείδωσε όταν φύγω.
Μπορεί να μιλάς και με ψυχοπαθή.
ΔΕΝ ΕΛΑΒΑ ΤΙΠΟΤΑ.

- Ψυχάκιας μαϊμού έρχεται να σε σκοτώσει!

Είπα να κλειδώσεις.
Το είδες;
Έτσι γυρνάς την κρέπα.

- Ή πίτα του Ντόντ.

Έχω μια όμορφη γυναίκα στο πλευρό μου, είμαι περήφανος για αυτόν.

Έχει σίγουρα δυνατή εμφάνιση τις τελευταίες μέρες.
Καλύτερη και από τον Πατέλ.
Κανένας δεν πέρασε καλύτερα από μένα.
Πρέπει να στο πω, αυτή τη φορά που περάσαμε μαζί, γνωρίζοντάς σε και όλα τα σχετικά εισαι ξεχωριστή.
Ελπίζω ο Σλάι να μην κοιτάζει επειδή θα φιλήσεις τη μάνατζερ του αντιπάλου του.
Σαντζέι.
Το...καλύτερα φύγε.
Μια πίτα, Πατέλ;
Όχι, ευχαριστώ.
'λλι, ξέχασες το σιρόπι βατόμουρο.
- Κανείς δεν έρχεται στο τραπέζι μου.

Ο δικός μου έχει το κολάι.
Οι εκλογές δεν τελείωσαν ακόμα.
'λλι, το σιρόπι σε παρακαλώ.
- Το αφεντικό σου είναι μαλάκας με τα όλα.

Καλημέρα.
Ακόμα να απαντήσει.
Φοράς τα ίδια ρούχα με τα χθεσινά.
- Εδώ την έβγαλες όλη την νύχτα;

Παράξενο.
Εντάξει, Τιμ.
Καταλαβαίνω.
Εντάξει.
Να 'σαι καλά.

Καλημέρα.
- Καλημέρα.

Ήταν να συνοδέυσω τον Ραλφ σε κάποια σχολική εκδρομή, αλλά δεν θέλει να πάει.
Είναι στην παραλία και λέει ότι τα πόδια του φαίνονται λεπτά στα σορτσάκια.
Κατανοητόν.
Κατάλαβες τι έκανα;

Όταν μου είπε ένα προφανές ψέμα, την άφησα.
Είναι ξεκάθαρο ότι δεν θέλει να εμπλακώ.
Προοδεύω.
- Μπράβο μου.

- Γιατί;

Δεν είναι καλός λόγος να πας στο Λάνκαστερ.
Αποκοιμήθηκα περιμένοντας απάντηση από μία μηχανικό στο διαδίκτυο.
Είπε ότι θα μου έστελνε κάτι αλλά όταν ξύπνησα, δεν είχε ακόμα απαντήσει.
Δε βγάζει νόημα.

Αμφιβάλλω, αν αυτό ήταν, θα σου έστελνε τα σχέδια.
Είναι και δεν τα έχει.

Χάκαρα το σάιτ και βρήκα το λογαριασμό κολλημένο στο όνομα.
- 'ντα Πιρς, Λάνκαστερ.

Πιστεύω μπλεκόμαστε και οι δυό.
Μπράβο μας.
Ανάθεμά σε...
Να σε βοηθήσω.

Η ρόδα είναι.

Εν τω μεταξύ, μπορείς να χρησιμοποιήσεις την καρέκλα μου.

Δεν κλαις για την καρέκλα.
Ο Τιμ δέχτηκε οχτάμηνη επέκταση σύμβασης στην Ιορδανία και είναι όσα θέλω να πω μέχρι εδώ.
Φυσικά.
Γεια σου αφεντικό.

Καλά, ευχαριστώ.
Φίλε θα ήσουν εντυπωσιασμένος με το νέο μου χειρισμό στα αισθηματικά μου.
- Η Πέιτζ και ο Τιμ έχουν θέματα.

- δεν κάνει καλό στον έρωτα.

Που είναι η Χάπυ;

- Πήγε στο Λάνκαστερ να βρει τη φίλη της

Θέλεις χώρο.
Θα στον δώσω.
- Υπάρχει μια πιθανότητα...

- Το κλείνω.

Γνωρίζει ένα σωρό για αυτές τις μηχανές για κυνηγός.
Είναι μια έξυπνη γυναίκα που ξέρει μηχανική.
Θέλω να βεβαιωθώ πως όλα είναι...
Ότι όλα είναι τι;
- Εμπρός;

- Χάπυ;

Το ξέρω, το ξέρω.

- Είστε ο αρχηγός;

- Τι συμβαίνει;

Γιατί τον αφήνεις να σπινθυρίζει στη σκεπή;

- Ποια είσαι;

- Τι δουλειά έχει εδώ η ΥΕΑ;

Το τι είναι, κόψε το ρεύμα από εκεί πριν το σπίτι πάρει φωτιά.
- Ξέρεις και πως να εκκενώνεις ένα σπίτι;

Αν το κόψουμε, το κορίτσι που είναι μέσα θα πεθάνει.
- Αν δεν σε πειράζει, θα καλέσω τη NASA.

Είμαι ο Αρχιπύραρχος Μπαρτ Ολσάνσκι στο Λάνκαστερ.
Τι στα κομμάτια;
Αυτά είναι τα απρόβλεπτα για τα οποία θες σχέδιο.
- Πρέπει να μετακινηθεί αμέσως.

Σύστημα φιλτραρίσματος HEPA.
Ένα αερόστεγο που αποστειρώνει ότιδήποτε μπαίνει.
Είναι ένας γνωστοβιοτικός απομονωτής.
- Δεν έχεις ανοσοποιητικό σύστημα.

Χάπυ Κουϊν.

- Συγνώμη, αλλά τι θέλετε εδώ;

Θεέ μου, μπαμπά, μάζι φτιάξαμε τη μηχανή.
Το Ιντερνετ θα κόπηκε κατά τη διάρκεια της θύελλας.

Χάρηκα για τη γνωριμία, αλλά πρέπει να φύγεις.

Όντως έχετε.

- Κι αν η φούσκα σκάσει...

- που περιέχουν όλα τους βακτήρια.

Δε γίνεται να καθαρίσεις τα μπάζα με τον πυλώνα ενεργό, ούτε να κόψεις το ρεύμα
- επειδή το φίλτρο της, δε θα δουλεύει.

Επαναλαμβάνοντας τα λόγια του αρχηγού, η πυροσβεστική τα έχει χαμένα και οι μηχανικοί που την έφτιαξαν, είναι πολύ μακριά για να έρθουν πριν καεί το σπίτι.
Χάπυ, μπορείς να κάνεις κάτι για να με βοηθήσεις;
Εγώ είμαι.

SCORPION S03E18 Don't Burst my Bubble
ΑΠΟΔΟΣΗ

Γουόλτ, Πέιτζ, Τόμπι, ο Ντέιβιντ Πιρς.
- Η κόρη του, 'ντα είναι μέσα.

- αλλά η 'ντα έχει...

- μεταμόσχευση μυελού των οστών.

- το παραμικρό μικρόβιο.

- Δυόμισι χρόνια.

Ακολουθήστε με.
Όχι άλλα μικρόβια κοντά στο αποστειρωμένο περιβάλλον.
Έχουμε ήδη τα δικά μας.

Δε θα πρεπε να πάρει χάπια;

Πολεμούν την μόλυνση δουλεύοντας με το ανοσοποιητικό.

Είναι απίθανο.
Είναι σα να ζωντανέυει ένα πείραμα.
Γεια, είμαι η Πέιτζ.
Δεν ενοούσε να μειώσει τη ζωή σου σε ένα επιστημονικό πείραμα.
Μάλλον είναι ο Γουόλτερ.

Σχεδόν κατέβηκε το λογισμικό που θα μας δώσει καλύτερη ιδέα του τι συμβαίνει με τα μπάζα στη φούσκα.
Όσο το κάνεις, θα αναρτήσω τους αριθμούς καθώς τα κέντρα ψηφοφορίας κλείνουν.
Έχω καλό προαίσθημα, μικρέ.
Συγνώμη, Αλντεριανέ.
Το λογισμικό είναι έτοιμο.

Όλα στην ώρα τους.
Όσο αποφεύφουμε την ηλεκτροπληξία.
- Κανόνισε πρώτα αυτό.

Ο μετασχηματιστής καταστράφηκε, όμως λειτουργεί.
Και είναι η μόνη πηγή ζωής για το φίλτρο αέρα της, εκτός κι αν το πυροσβεστικό βρει εφεδρική γεννήτρια ικανή για 50KW.
- Δεν την βρίσκεις σε μαγαζί.

Πλακώθηκε από έναν ευκάλυπτο.

Ένα μεταφυτευμένο δέντρο που δεν έχει καμία δουλειά στην Καλιφόρνια.
- Δικό σου.

Το μεγαλύτερό μας τώρα πρόβλημα είναι ενα κομμάτι μπάζα καρφωμένο στη φούσκα.
- Τζένγκα.

Γουόλτερ.
Ευτυχώς είμαι καταπληκτικός παίκτης.
Κι εγώ καλύτερή του.

Γι' αυτό ο Σλάι ανεβάζει τις φωτογραφίες που του στέλνουμε στο σχεδιαστικό.
Μαζί με τα σχέδια του σπιτιού, θα σχεδιάσουμε ένα τρισδιάστατο μοντέλο του δωματίου και με τα μπάζα από πάνω του.
Εισάγονται στο περίπου το βάρος και το μέγεθος των κομματιών, όπως και η αντοχή εφελκισμού των καλωδίων.
Μόλις έχουμε τα νούμερα, θα αποφασίσουμε ποιο κομμάτι θα αφαιρεθεί πρώτο.
Στο τέλος θα απαλλάξει την πίεση από τη φούσκα χωρίς να τη σκάσει.
Μόλις απομακρυνθούν τα μπάζα, η πυροσβεστική θα σηκώσει τον μετασχηματιστή και θα τον απομακρύνει από τη σκεπή.
Τα Υψίπεδα του Γκάρλαντ.

Σιγά το πράγμα.

Έχω τα μεγέθη και τα βάρη.

Ακόμα υπολογίζει.
Αγάπη μου, πόσο κοντά είσαι να βοηθήσεις;

Ο' Μπράιν αριστερά σου, Ένα κλαδί φίκου τριών κιλών.
Γύρνα το 30 μοίρες, στρίψ' το και κατέβασέ το.
Το λες αυτό 30 μοίρες;
Ίσως να τη λέγαμε "γλωσσού" επειδή συνεχώς μας την λέει.
Τόμπι, η σειρά σου.

Τράβα το αργά.
Προσεκτικά.
Είμαι καλά.
Είμαστε καλά.
Δεν πειράζει.

Η διαδικασία που έμαθες σώζοντας άλλα κορίτσια;
Καλός σαρκασμός.

Είσαι πολύ έξυπνη μηχανικός για κάποια τόσο νέα.
Πως έγινες τόσο καλή;
Οτιδήποτε μπαίνει μέσα πρέπει να διαλυθεί για να αποστειρωθεί.
Μετά πρέπει να το ξανασυναρμολογήσω.
Έτσι μαθαίνω πως δουλεύουν.
Αυτή είναι η θετική πλευρά σε μια ζωή στο πλαστικό.
Γιατί δεν είπες ποτέ τι συμβαίνει;
Δεν συνηθίζω να παραπονιέμαι.
Όχι πως δεν το θέλω που και που.
Θα ήθελα πολύ να νιώσω τον ήλιο ξανά.
Πέιτζ, λίγη βοήθεια...
Γουόλτ, η σειρά σου.
Μονωτικό κούφωμα με κεραμίδια.
Προσέξτε.

- Πέιτζ;

Ξέρω πως φοβάσαι αλλά ξέρουν τι κάνουν.
Είμαι σίγουρος πως ξέρουν.
Δεν ξέρεις πως είναι να έχεις ένα παιδί και να ανησυχείς κάθε δευτερόλεπτο, κάθε μέρα.
Στην πραγματικότητα, ξέρω.
- Το δικό μου είναι όπως αυτοί..

Νιώθω ανεπαρκής κάποιες στιγμές.
Οταν η 'ντα ήταν πρωτοετής απέκτησε μονοπυρήνωση που είναι ήπια για τα περισσότερα παιδιά.

Δεν μπορούσαμε να βρούμε συμβατό δότη μυελού των οστών.
Ο γιατρός είπε ότι κάποιος όχι πολύ συμβατός μπορεί να ταιριάξει, αλλά ήταν δικιά μου η απόφαση.
Δεν την πήρα.
Τώρα είναι εκεί μέσα αποκομένη από τον κόσμο, το σχολείο.
Την προηγούμενη βδομάδα όλοι οι φίλοι της πήγαν στον χορό.
Αυτή έκατσε εκεί μόνη.
Δεν την έχω αγκαλιάσει για τρία χρόνια.
Πήρες την καλύτερη απόφαση που μπορούσες.
Γιατί ήταν τόσο δύσκολο να βρείτε δότη;
Το να βρεις δότη με βάση τον ιστό είναι πιο περίπλοκο από τον τύπο του αίματος.
Έχουμε ιδιωτική συζητηση.
Όχι εάν σε ακούω.
Το καλύτερο είναι οικογένεια.
Δεν είμαι συμβατός και η μαμά της πέθανε όταν ήταν μικρή.
Γενετικά προερχόμαστε από μια μικρή πόλη στην Μακεδονία.
Είναι πιο μικρή κι από το τοπικό λύκειο.
Φαντάζομαι πως πλησίασες τους κατοίκους της πόλης για δότη;
Κανένας συμβατός.
Ψάχνω κάποιον απόγονο που μπορεί να είναι...
- ...οπουδήποτε.

- σα να ψάχνεις ψύλλο στα άχυρα.

Αλλά καταλαβαίνουν την ηλεκτροπληξία και όποιο κομμάτι αφαιρέσουν γίνεται όλο και πιο επικίνδυνο, γι' αυτό προσοχή.
Νομίζω πως ο πίνακας σε αποσπά.

Εάν μπορείς.
- Παιδιά, φυσάει!

Το έπιασες.
Το ταβάνι είναι έτοιμο να τρυπηθεί δεν μπορώ να το φτάσω
Θα τρυπήσει την φούσκα.

- Αν το σπρώξω από μέσα;

- Εγώ θα έβαζα απλά ένα μαχαίρι.

- θα ρωτήσουμε.

- Η αρχή του Πασκάλ;

Υπέροχη ιδέα.

Καταπληκτική δουλειά.
- Μπαμπά;

- Αν πέσει κάτι και την σκάσει...

Αλλά σε περίπτωση που γίνει....
Σ' αγαπάω.
Και εγώ σ' αγαπάω, καρδιά μου.
Το ξύλο σηκώνεται και υπάρχει λιγότερη πίεση.
Είμαστε καλά προς το παρόν.

Είναι ο Κάλντορ.
Πρέπει να δω αυτόν τον σύνδεσμο αμέσως.

Ο ΝΤΟΝΤ ΔΕ ΣΕΒΕΤΑΙ ΤΟΥΣ ΒΕΤΕΡΑΝΟΥΣ!

Έχω απεριόριστο σεβασμό στους βετεράνους.

- Οποιουδήποτε τα μικρόβια και βακτήρια.

Δεν υπάρχει περίπτωση να το εγκρίνει η 'λλι.
Αυτό είναι κακό.
Αυτό είναι χειρότερο.

Τα θραύσματα μετατοπίζονται.

Το καλώδιο κόπηκε. το φίλτρο θα κλείσει.

Όχι, κόπηκε μόνο μία γραμμή.

Ναι, αλλά ο πυλώνας είναι ακριβώς πάνω από τη φούσκα.
Το PVC λιώνει στους 320 βαθμούς.

Βάσει του πάχους της φούσκας, θα τη διαπεράσει σε λιγότερο από δέκα λεπτά.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή παρά να τη βγάλουμε τώρα από εκεί.
Τι εννοείτε με το να βγω έξω;

Ειδικά μετά από θύελλα.

- κοκκίτιδα...

- Πότε μεταφέρθηκε τελευταία φορά;

- Αν είχαμε διαστημική στολή;

- σε πέντε λεπτά.

Μια αδιαπέραστη που να αποστειρώνεται.
Κάτι θα υπάρχει στο πυροσβεστικό που να χρησιμοποιήσουμε
Θα φέρουμε τα πράγματα.

Η σύνδεση σου μαζί της είναι ατού.

- Δεν είναι τιμονιέρα μου.

Αν χρησιμοποιήσουμε τις κοιτήδες των νοσοκομείων για τα νεογέννητα;
Οι νεογνικές μονάδες θα έχουν αποθέματα και αποστειρωμένο χώρο, όμως για να πάμε εκεί, πρέπει να περάσουμε από ανθρώπους με μικρόβια.
Είσαι απρόβλεπτος.

- Θα φρικάριζα.

Θα έψαχνα το κοντινότερο ψυγειό κρεάτων ή θα πήγαινα σε ψυγείο σε εστιατόριο.
Τι δουλειά θα είχες εκεί;

Μπορούμε όμως να το κάνουμε.

Μόνο θέλει καθάρισμα και αποστείρωση.
Ψάχνω για εστιατόριο που να πληρεί τις προϋποθέσεις.
Μια στολή επικίνδυνων υλικών.
Το πολυαιθυλένιο και η θετική πίεση του αέρα θα μιμηθούν τη φούσκα της.
Θα την προστατέψει, αλλά θα χρειαστεί καλύτερο αναπνευστήρα.

Πείτζ, πάρε ένα ακόμα ακουστικό και πες στον πατέρα της 'ντας να το αποστειρώσει για να επικοινωνεί μαζί μας όσο είναι μέσα στη στολή.
- Έγινε.

Θα αναπνέει καθαρό αέρα.
Θα χρησιμοποιήσουμε αυτή τη ζώνη για να δέσουμε την 'ντα με τη δεξαμενή.
Ελπίζω η Χάπυ να την κρατάει ήρεμη.

Είμαι σίγουρος ότι είναι καλά.

- δεν πρέπει να δίνεις σε κάποιον χώρο.

- Ποιοι είναι αυτοί οι ειδικοί;

- Φέρνουν επίσης στολή και μάσκα οξυγόνου.

Η μάσκα πάει στο αερόστεγο, ο ατμός θα υποβαθμίσει τη στολή, για να την αποστειρώσουμε με οξείδιο του αιθυλένιου.
Λιγότερο από έξι λεπτά μέχρι να σκάσει η φούσκα μου.
- Δε θα πεθάνεις.

Τι εννοείς;
Πέρασα τρία χρόνια σε αυτή τη πλαστική φυλακή.
Χωρίς να ζω.

Καμιά φορά αναρρωτιέμαι ποιο το νόημα...
Χαίρομαι που επιβίωσες, επειδή δε θα σε γνώριζα.
'ντα, πάρε τη μάσκα και το ακουστικό και βγες από το αερόστεγο.
- Φτάνει η στολή να την προστατέψει;

Το οξείδιο του αιθυλένιου θα σκοτώσει τα βακτήρια.
Μακάρι να είναι καλά.
Τα πράγματα που αποστειρώνονται κανονικά αερίζονται για 36 ώρες.
- Λιγότερο από πέντε λεπτά μέχρι να καεί.

Ήθελα να την βγάλω από εκεί, όμως όχι έτσι.
'ντα, είναι έτοιμο.
- Πρέπει να βιαστείς.

Όλα θα πάνε καλά.

Κάναμε λάθος για τα πέντε λεπτά.

Το καλώδιο μπλοκάρει τη ροή του αέρα!

Δεν μπορώ να βγω!

Όχι για πολύ.
Βγες, βγες.
Όλα καλά.

Έλα, 'ντα.
Έλα, 'ντα.
Μπαμπά;
Αγάπη μου.
- Τέλος οι αγκαλιές.

- Θα τον συναντήσουμε στο ψυγείο.

- Ακομα έχω άγχος που πάω στο ψυγείο.

- Το ίδιο είπαν και για τη φούσκα.

Ακόμα σκέφτοομαι ότι θα βρούμε δότη.

Αγόρασα και φόρεμα για το χειμώνα.
Το αγαπημένο μου χρώμα, το μωβ.
- Ποιο είναι το αγαπημένο σου χρώμα;

Καλό.
Κάνει ζέστη εδώ μέσα;
Κανονικά είναι.
- Με ξύνει η στολή.

Ρίξε μια ματιά στο πρόσωπό της.
- Παιδιά, έχουμε θέματα.

- Δεν είμαστε σίγουρες.

Αν δεν έχει αλλεργία στα υλικά της μάσκας ή της στολής, τότε που;
Στο οξείδιο του αιθυλένιου.

Και με τέτοια αντίδραση, δεν έχουμε χρόνο πριν υποκύψει στην αναφυλαξία.
- Χάπυ, ο λαιμός μου κλείνει.

- Αν της βγάλουμε τη στολή, θα πεθάνει.

'ντα, πρέπει να ηρεμήσεις.

Ηρέμησέ την, αλλιώς θα εισπνέει γρηγορότερα το αιθυλένιο.
Βγάλ' της την στολή, αλλιώς θα πάθει αναφυλαξία
- πριν την πας στο εστιατόριο.

- Σλάι, τι είναι η αποστείρωση;

Όλα γεμάτα χημικά!

- Ούρα.

Δεν την βυθίσαμε σε μπανιέρα με ούρα.

- Δεν ξέρω.

Ναι, λόγω της υψηλής κολλότητας, υπεροσφαιρίνης, χαμηλού pH.
Η φυσική του ικανότητα να παράγει υπεροξείδιο του υδρογόνου, έχει αντιμικροβιακές και αντιβακτηριακές ιδιότητες.
Οι στρατιώτες χρησιμοποιούσαν μέλι στην μάχη όταν τα αντιβιοτικά τελείωναν.
Που θα βρούμε όμως αρκετό μέλι για να την βουτήξουμε;
Μελισσοκομικός συνεταιρισμός Θάσου.

Μείνε μαζί μας!
- Λίγο ακόμα.

Ο συνεταιρισμός θα τα έχει έτοιμα όταν φτάσουν.
Τέλεια.

- πως θα αποστειρώσουμε το ψυγείο;

Δεν γίνεται να μπούν όλα στο αερόστεγο.

- Και δεν έχουμε χρόνο να φέρουμε.

Αρκετά υψηλές θερμοκρασίες σκοτώνουν βακτήρια και μικρόβια.
- Πρόβλημα: είναι καταψύκτης.

Η θερμοκρασία και η οξείδωση του χώρου θα το κάνουν πυρίμαχο.
Η φωτιά θα αποστειρώσει το ψυγείο.

Ξέρω, μαγειρικό λάδι.
Σε κάθε εστιατόριο που δούλευα έβαζαν λίγο κάτω από τα φθαρμένα πιάτα του κέιτερινγκ.
- Τα γεμίζαμε από μεγάλους κουβάδες

- Τι σημασία έχει η θερμοκρασία;

Πρέπει να είναι μέσα όσο καίγεται.
Μόλις έλαβα κλήση από τον Γκάλο.

- Τέλεια, θέλουμε και ένα κομμάτι χαλί.

- Χαλί;

Εντάξει, μένεις εδώ.

'ντα, πρέπει να μας εμπιστευτείς, αλλιώς θα πεθάνεις στη στολή.
Θα έχεις οξυγόνο στο πλάι της μπανιέρας μέχρι να φτάσουμε στο ψυγείο.
Έχε το ακουστικό σου στο αυτί και θα σου μιλάω συνέχεια.
Πέιτζ, βεβαιώσου ότι δεν θα την αγγίξεις, για να μην την μεταφέρουμε μικρόβια.
Εντάξει, μπες μέσα.
Στο μέλι, γλυκειά μου.
Είμαστε έτοιμοι.

Σλάι, παστώσαμε τις κυψέλες με κυψέλες, η σειρά σου να αρχίσεις μία κόλαση.
Κατάφαση!

Τα τελικά αποτελέσματα.

Και οι δυό ξέρουμε τα αποτελέσματα.

- από τις ηλίθιες εκλογές.

Πάω με 150 σε 60!

Καταλαβαίνω γιατί πατάς γκάζι, αλλά δεν την σώζουμε αν πεθάνουμε.
Ξέρεις γιατί ανησυχείς;

- Από ένα δωμάτιο επικοινωνίας είναι.

Επειδή δεν έχεις φίλους να καλέσεις εκτός από εμάς.
- Λες βλακείες.

Είτε σου αρέσει είτε όχι, έχεις μία φυσιολογική φίλη εκτός Σκορπιού.
Δεν έχει ανοσοποιητικό, δεξαμενή με μέλι για το σπίτι και δεξαμενή οξυγόνου με τέσσερα λεπτά να της μένουν και δεν θες να την χάσεις.
- Βλέπεις;

Προσεκτικά, προσεκτικά.
- Ετοίμασες το φίλτρο;

Ακολούθησα τις οδηγίες.

Είναι έτοιμη.
'ντα, ξέρω ότι δεν μπορείς να με απαντήσεις.

Είσαι το πιο δυνατό παιδί που ξέρω.
Σ' αγαπάω, καρδιά μου.
'ντα, θα πάρω το οξυγόνο σου Πρέπει να μείνεις εκεί για ένα λεπτό, ώστε η φωτιά να το κάψει και ο χώρος να αποστειρωθεί.
Φαντάζου ότι μελετάς τη μηχανή.

Εντάξει;
Πάρε βαθειά ανάσα.
Τρία, δύο... ένα!
- Σχεδόν τελειώσε.

Καραμελώνει στη φωτιά.
'ντα, η επιφάνεια του αρχίζει να λεπταίνει λίγο.
Το περιμέναμε, αλλά θα μπορείς να το διαπεράσεις.
Θέλω να συγκεντρωθείς στη μηχανή και να σκεφτείς κάθε κομμάτι με το μυαλό σου.
- Πριν το καταλάβεις, θα έχει τελειώσει.

Όταν τελειώσει, θα έχω αποτρελαθεί με σένα.
- Η φωτιά σβήνει.

Τώρα!
Δέκα δευτερόλεπτα να γεμίσει με οξυγόνο.

- Τέλος χρόνου!

'ντε.
Έλα, 'ντα.
Έλα.
Η μετατροπή ανάμεσα στην παλινδρόμηση και την περιστροφή;
Ο στροφαλοφόρος.
Μπράβο.
Δόξα το Θεό.
Δόξα το Θεό.
Εντάξει, 'ντα.
Καινούρια ρούχα, στρώμα αέρα, κινητό, βιβλία και λάπτοπ.
Όλα καθαρά με όζον.
Καθόλου οξείδιο του αιθυλένιου.
Θα 'λεγα είσαι έτοιμη.
Ευχαριστώ.
Και το έβγαλα και στους άλλους μηχανικούς του σάιτ.
Είναι όλοι έκθαμβοι, λέγοντας στους φίλους τους στην περιόχη μηχανολόγοι, μηχανικοί, συνεργάτες.
Η φούσκα σου και το σπίτι σου θα είναι έτοιμα σε τέσσερις μέρες.
Τέλεια.
Υπέροχα.
Κοίτα...
- ...μακάρι να μπορούσα παραπάνω.

Παραπάνω από το να με σώσεις τη ζωή;
Χάρη σε σένα, αγκάλιασα σήμερα τον πατέρα μου.
Ένοιωσα τον ήλιο στο πρόσωπό μου.
Μη με ευχαριστείς.
Ήσουν γενναία.
Εντυπωσιάστηκα.
Ήμουν ο τελευταίος τροχός του οχήματος.
Ήσουν εντυπωσιακή.
Οτιδήποτε για μια φίλη.
- Μπορώ να μείνω.

Πρέπει να σώσεις τον κόσμο.
Κι έχω βιβλία να διαβάσω.
Δεν έχει κουνηθεί εδώ και μία ώρα.
Περιμένει να δει πότε η 'ντα θα συνδεθεί.
Κάνει το σωστό.
Ένας δεν είναι φίλος αν δεν υπάρχει κάποιος να το πει.
Αυτό ήταν.

Δεν είναι.

Σε κάποιο ηλίθιο περιοδικό τα διάβασες;
Να σε πάρει!
Συμβουλέυεσαι ένα σκουπίδι από το σούπερ μάρκετ.
Ποιο σιγά, μη φωνάζεις.
Η Πέιτζ κι εγώ τα πάμε καλά από τότε που μείναμε φίλοι, αλλά ανησυχούσα για το αν τελικά κάναμε κάτι και μπερδευόμασταν,
- και έκανα έρευνα για να το αποφύγω.

Διαβάζεις περιοδικά με εικόνες διασήμων.
Τελείωσα τη σύνδεση του κυκλώματος που με ζήτησες.

Σ' ευχαριστώ.
- Η καρέκλα μου επισκευάστηκε.

Το αντικατέστησα με μια παλιατζούρα από το σταθμό εργασίας της Χάπυ.
- Ευχαριστώ.

Ακουστικά εικονικής πραγματικότητας.

Ευχαριστώ, αλλά...
Δε νομίζω να βοηθήσει.
Ο Τιμ πήρε την προαγωγή επειδή καταλάβαμε ότι δεν πάει άλλο μεταξύ μας.
Λυπάμαι.
- Θα σου δώσω λίγο χώρο.

Ξέρω...
Ξέρω τι κάνεις.
Με ακούς, με δίνεις χώρο, με καταλαβαίνεις.
Μας άκουσες να μιλάμε;

- δε σημαίνει ότι δεν είμαι ευγνώμων.

Εκτιμώ όμως την προσπάθεια.

Με εκτίμηση, λυπάμαι που στενοχωριέσαι για τον Τιμ.
Τι κάνατε πίσω με το τηλέφωνο;
Πήραμε τον βετεράνο για να ζητήσω συγγνώμη.
Δεν προσβλήθηκε.

Δεν είπε μόνο αυτό.
Μας είπε πως πήγαινε στο κατάστημα όταν ήταν μανάβικο.
- Τελικά το κτίριο είναι 90 χρονών

Θα καταθέσω αίτηση για τη μη καταστροφή του.
Μπορεί να χάσαμε τον πόλεμο...
- ...αλλά ο Σλάι κέρδισε τη μάχη.

Πώς πάει ο Σλάι;
Νιώθω απαίσια με το όλο θέμα του βετεράνου.
Έχει προοπτική.
- Αλλά το αφεντικό σου είναι πολύ κάθαρμα.

Δεν πιστεύω ότι με έκανε να το βάλω στο διαδίκτυο.
Εσύ το έβαλες;
Δεν ήθελα.
Με ανάγκασε.
Χρειάζομαι τη δουλειά μου, Κέιμπ.
- Το καταλαβαίνω, αλλά...

Αυτά τα παιδιά, είναι δικά μου παιδιά.
Είναι ιδιοφυίες, αλλά μαθαίνουν και από εμένα.
Και δεν θα καταλάβουν μια έννοια σαν την αφοσίωση... αν περνάω χρόνο με κάποιον που κυνήγησε έναν από την ομάδα.
Ακόμα και αν το έκανα απρόθυμα;
Μου αρέσεις, 'λλι.
Αλλά δεν μπορώ να προσποιηθώ ότι δεν το έκανες.
Δηλαδή τελειώσαμε;
Έτσι νομίζω.
Επειδή είσαι ο τύπος ανθρώπου που με τράβηξε από την αρχή.
Καταλαβαίνω.
Θα μου λείψεις.
Αντίο, Κέιμπ.
- Δεν χρειαζόταν να το κάνεις αυτό.

Ήταν και γαμώ τα κορίτσια, πάντως.
Οι μέρες μας συνήθως τελειώνουν πιο κεφάτες.
Έχω ένα παιδί που κάθεται μόνο του στο ψυγείο κρεάτων.
Ο Κέιμπ και η Πέιτζ έχουν πληγωμένες καρδιές.

Ράλφι, βρες τη ντισκόμπαλα.
Νοθευμένο παντς.
Σαν αληθινός χορός.
Λες και ξέρεις.
- Μην πιεις παντς, Ραλφ.

Ναι.

- Σε ευχαριστώ που το κάνεις αυτό.

- Ένα λεπτό.

Σκεφτόμουν πρωταρχικούς κώδικες.

Μπορεί να πάρει 4 ή 5 μήνες, ή και το διπλάσιο ή τριπλάσιο χρόνο αλλά δεν θα πάρει για πάντα.
Σε ευχαριστώ.
- Είσαι εκεί;

Επειδή άλλος ένας κλόουν θέλει να σου μιλήσει.
Βάλε τα ακουστικά.
Παιδιά, είναι απίστευτο.
Μπορώ να έχω την τιμή αυτού του χορού;
Τα πάντα για έναν μικροφοβικό σύντροφο.
Τα κάνουμε όλα αυτά για ένα κορίτσι που θα έδινε τα πάντα για να πάει στην παραλία.
Δεν μπορείς να ζεις σε μια γυάλα για πάντα, Ραλφ.
Το ξέρω.

Καλό παιδί.

Μόνο εγώ θα έκανα μια φίλη που δεν μπορεί να έρθει στο γάμο.
Αλήθεια πιστεύεις πως θα την βγάλεις κάποτε από εκεί;
Ναι.
Θα πρέπει να νικήσω την ανθρώπινη φύση και η γενετική είναι η βάση της οπότε είναι δύσκολο να την αλλάξω.
Έκανες πρόοδο με αυτό σήμερα.
Και εσύ φαίνεται ότι προσπαθείς.
- Αλλά πάλι είναι μία στο εκατομμύριο.

Η 'ντα θα είναι καλά.
Έτοιμος για φιγούρα;
Εντάξει, τελείωσα.

Μην χαλάσεις τη φαντασίωση.