# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ο ατιμασμένος σερίφης, Τζίμι Πρίτσαρντ αφαίρεσε τη ζωή του, σήμερα.
Είστε ο πρώτος που επέστρεψε.

Σε ξέρω, είσαι ένα από τα πλούσια δίδυμα που ασχολούνται με υπολογιστές.
Ο Ότο επανακωδικοποίησε τα ερυθρά αιμο- σφαίριά σας για να νικήσει τον καρκίνο.
Με επαναφέρατε...

Είναι πιο δυνατός από το προβλεπόμενο.
Κρατήσου, εντάξει;

Έπρεπε να είχα έρθει στους αγώνες σου.
Έπρεπε... έπρεπε να ήμουν καλύτερος με τη μαμά σου.
Πεθαίνει.

- Τα λέμε στην πύλη.

Γιατί πιστεύει ότι είναι πατέρας μου;
Επειδή είναι.
Όχι.
Όχι, όχι.
- Δεν μπορεί.

Δεν μπορεί.

Αν με το "αυτό" εννοείς εμένα, τότε συνέβη.
- Κοίτα με.

Να σκάσω;

Εσείς.

Θέλει να του πούμε ψέματα.

Την ξέρει την αλήθεια, Ότο.

Σε ποια γλώσσα μιλάτε;

Μην ασχολείσαι.

- Αυτό σε φρικάρει;

- Μη με λες έτσι!

Μισείς να σε λένε μικρό, επειδή είσαι μεγάλος άντρας.
Πρόσεχες την οικογένεια όταν δεν ήμουν εκεί.

Είναι αδιανόητο.
Το ξέρω.

Όχι, όχι.
- Μην ξαναρχίζεις.

Καταλαβαίνω ότι όλα αυτά σας πέφτουν πολλά.
Ο πατέρας μου δεν έμοιαζε έτσι, οπότε δεν μπορεί να είναι αυτός.

Μα είναι.

Σωματικά, τα κύτταρά του επανακωδι- κοποιήθηκαν για βέλτιστη λειτουργία.
- Σωματικά, είναι η βέλτιστη εκδοχή του.

Το είδες.
- Πιστεύω ότι το είδε κι η Γκρέισι.

Η έκφραση του πράκτορα Πρίτσαρντ υπο- δεικνύει ότι είναι στο 54% της αποδοχής.
Τι στο καλό είναι αυτό;
Πρ. Πρίτσαρντ, αφήστε με να σας τα εξηγήσω, από την αρχή.

Εσείς οι δύο, αυτό το διαμέρισμα, αυτή η δεξαμενή εκεί, αυτό το πράγμα στον καθρέφτη.
Ντουβάλ!
Γιε μου.

Γύρισα.
Όχι.
Σε έθαψα.
Στο είπα.
- Είναι τέλεια.

Όχι ακόμα.
Άσε με να την αποκτήσω και θα την κάνω τέλεια.
Όχι, όχι αυτήν.
Μάργκο...
Μάργκο.
Γλυκιά μου;
Όχι!
Απόδοση Διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή Υπότιτλου:

Ναι, δείξε μου τι έκανες, γλυκιά μου.
- Αυτή η φωτογραφία...

Ο παππούς, από το μνημόσυνο.
Την πήρα για την παρουσίασή μου, θυμάσαι;

- Ακούστε τι έγραψα ως τώρα.

Ο Τζίμι Πρίτσαρντ δεν ήταν ένας συνηθισμένος παππούς.
Του άρεσε η δυνατή μουσική, να πιάνει κακοποιούς και το σκέτο ουίσκι.

- Κάποιοι λένε...

- Τι τρέχει;

Δεν θέλω να ακούσω άλλο.

- Γιατί;

- Είπες ότι μπορούσα να το κάνω.

Επειδή δεν μιλάς για αυτόν δεν σημαίνει ότι δεν μπορεί κανείς άλλος.
Είμαι πατέρας σου και σου είπα να το μαζέψεις!

Είναι εντάξει.
Το ξέρω.
Ήταν λάθος.

Θα της ζητήσω συγγνώμη σε λίγο.
Συνέβη κάτι στη δουλειά;
Ναι.
Όχι, εγώ...
Να σε ρωτήσω κάτι.
Αν γυρνούσε ο μπαμπάς, αυτή τη στιγμή...
Τι θα του έλεγες;
Θεέ μου, συμβαίνει.
Επιτέλους, συμβαίνει.

- Τι;

Έφυγε.

Σε βοηθάει.
Σου πήρε λίγο, αλλά...
Είμαι πολύ περήφανη για σένα, Ντούβι.
Αποδέξου το.
Ξέρεις... μπορείς να το πεις πλέον.
"Ο πατέρας μου έφυγε και δε θα ξαναγυρίσει."
Αν τα σκατώσει ο πατέρας σου, μην του κάνεις τη ζωή δύσκολη.
Αυτός είναι ο κανόνας νούμερο δύο.
Αν έχεις φαγητό και ένα σπίτι να μείνεις, και πηγαίνεις βόλτες κάθε μια στο τόσο, απλώς πες, "Ευχαριστώ, μπαμπά."
Κανόνας νούμερο ένα.
Είναι τόσο δύσκολο;
- Με ακούς;

Δε μίλαγα σε σένα.
Αυτό είναι το πρόβλημα.

Ξέρεις, πέρασε πολύς καιρός... από τότε που μπορούσα να το κάνω αυτό.
Πρώτη φορά το κάνω αυτό όμως.
Το κατάλαβα, εντάξει;

Θα αποδεχτεί το ποιος είσαι.

Αν αποδεχτεί ποιος είμαι, δε θα θέλει καμία σχέση με μένα.
- Θες να το παίζεις αδελφός του;

Τότε κάντο με ειλικρίνεια.

Ειλικρίνεια;

Απλώς θέλεις να τα βρω με τον γιο μου του FBI ώστε να μην πει λέξη, γιατί αν μάθουνε για αυτό το πείραμα, τότε πάει!
Πάει η θεραπεία σου.
Ξέρω ότι δεν έπεσες μόνος σου από τη γέφυρα.
Ο Τζίμι Πρίτσαρντ δε θα το έκανε ποτέ.

Όμως κατέληξε μόνος του σε ένα χάλια διαμέρισμα μισθώνοντας ιερόδουλες.
Πρόσεχε.

Ξέρει ποιος είσαι.

Έχω δει ποιος μπορείς να γίνεις.

Τελείωσες;
Ναι.
Σκέφτηκες ποτέ να γίνεις προπονητής;
Αυτή ήταν μια καταπληκτική ομιλία.
Μόνο ένας τρόπος υπάρχει για να ξαναμπώ στη ζωή του Ντουβάλ.
Ζήτησε τη βοήθειά μου κάποτε.
Η μοναδική φορά που ζήτησε βοήθεια για μια υπόθεση.
Και όταν σου ζήτησε βοήθεια, τι έκανες;
Αυτά είναι παλιά κουτιά του παππού μου, και εδώ οι υποθέσεις του πατέρα μου.
Ξέρει ο πατέρας μου ότι είσαι εδώ;
Όχι, δεν το ξέρει.
Ξέρεις, δεν είμαι παιδί.

Εκνευρίζεις τον πατέρα μου όπως τον εκνεύριζε και ο παππούς μου.
Γιατί;
Τα πράγματα μεταξύ μας είναι περίπλοκα.
Τι ψάχνεις στις παλιές υποθέσεις του;
Κάτι που θα τον κάνει να ηρεμήσει.
Αποκλειστική Διανομή Υπότιτλου:

Ξέρεις, χαίρομαι που είσαι εδώ.
Ο μπαμπάς μου κάνει τόσα πράγματα μόνος του, ξέρεις, πραγματικά σε χρειάζεται.
Χαίρομαι που έχει αδελφό, και εγώ...
Χαίρομαι που έχω έναν θείο.
Μπορείς... να μου υποσχεθείς, ότι είσαι εδώ για να τον βοηθήσεις;
Γκρέισι.

Δεν πας να φτιάξεις, ένα από αυτά τα σάντουιτς με διπλό μπέικον;
Ο παππούς σου μου είπε τα πάντα γι΄αυτά.
Έγινε.
Γουίτφιλντ, Κέβιν.
- Το όνομα είναι Κέβιν Γουίτφιλντ.

Ναι, μα δεν έχει ιστορικό χρήσης ναρκω- τικών.

Μπαμπά, απλώς κοίταξέ το.

Οι γονείς του ήρθαν σε μένα.
Είπαν ότι ο γιος ήταν καλύτερος από αυτό, και τους πίστεψα.

Πες μου ότι αυτό δεν είναι το μόνο που έχεις.
Το σακίδιό του.

Έχει χαθεί.
Αναγέννηση:

Γεια, Ντουβάλ.
"Είδα το φως μα δεν ήταν η ώρα μου."
- Τι;

Θυμάσαι την υπόσχεση προς τους γονείς του Κέβιν Γουίτφιλντ;

Τι ξέρεις για αυτόν;
Απλώς ό,τι μου είχες πει παλιά.

Το σακίδιο που έλειπε.

Διαβάζεις τις σημειώσεις μου;
Έστειλα μια φωτογραφία του στους φίλους μου.
Έκαναν μία έρευνα.
Ξέρεις ότι οι γρατζουνιές και τα βαθου- λώματα στο σακίδιο, είναι σαν αποτύπωμα;
Έκαναν αναζήτηση ανάμεσα σε πέντε εκατομμύρια εικόνες, ώσπου το βρήκαν.
Ένα σάντουιτς με διπλό μπέικον, καυτό και ζουμερό.
Ευχαριστώ.
Πού είσαι;

Βρήκα το σακίδιο.

Εκείνος το πήρε.

Μείνε μακριά από την κόρη μου.
Εντάξει.

Σου είπα πόσο μου λείψανε τα σάντουιτς με διπλό μπέικον της Γκρέισι;
Ακόμα και αν έπαιρνα τα χάπια μου, οι γιατροί δεν με άφηναν να φάω ένα.
Θυμάσαι τον καλύτερο φίλο του Κέβιν Γουίτφιλντ, τον Λίαμ, έτσι Ντουβάλ;
- Πες γεια, Λίαμ.

Τώρα πες στον πρ. του FBI ό,τι παρέλειψες την τελευταία φορά.
Εγώ... πήρα το σακίδιο του Κέβιν.
- Του το έκλεψε όταν πέθανε.

- Δεν τα χρειαζόταν άλλο.

Τέλος πάντων, κράτησε το σακίδιο, και, αυτό ήταν μέσα.
Μπορείτε να με κατεβάσετε τώρα;
Πώς έπεισες την Γκρέισι να σου δείξει τις υποθέσεις μου;
- Εννοείς αν της είπα ποιος είμαι;

- Πάλι τα ίδια.

Τι σημαίνει αυτό;
Δεν ξέρω.
Το ορκίζομαι.

Κατεβάστε με!
Αυτό το στοιχείο χρειαζόσουν.

Είχες δίκιο.

Μπορείς να το δώσεις στο FBI, ή σε κάποιον που ξέρει να σπάει τέτοια πράγματα.
- Ότο Γκούντγουιν.

Είναι πανέμορφο.
Νομίζουμε ότι είναι κάτι σαν... λογιστικό βιβλίο εμπόρου ναρκωτικών, με ονόματα από προμηθευτές και βαποράκια.
Οι αριθμοί ίσως είναι ποσά, ημερομηνίες παράδοσης ή πληρωμές.
- Είναι σκάκι.

Δεν αφορά ναρκωτικά.

Ονόματα μεγάλων σκακιστών.

Αυτό το τετράδιο είναι δουλειά ευφυΐας.
Ήταν μόνο 17 χρονών.
- Και παιδί θαύμα.

Συγγνώμη Ντουβάλ, νόμιζα πως θα βρίσκαμε κάποιον να κυνηγήσουμε.
- Γιατί να τους κυνηγήσετε;

Δεν είναι ασυνήθιστο αυτό.
Οι διάνοιες προσαρμόζονται δύσκολα.

Βάσει των δεδομένων των χρηστών μας, το 83% που έχει IQ υψηλότερο του 150 παίρνουνε φάρμακα.

Ψάχνω για διάνοιες που πήγαν από υπερβολική δόση.
Να σας δείξω και τους άλλους αυτής της περιοχής;
- Άλλους;

Τζούλιαν Έντλουν.

Βίκτορ Ρουίζ.

Αυτό συμβαίνει εδώ και καιρό.
Όλοι από υπερβολική δόση, όπως ο Κέβιν Γουίτφιλντ.

Ίσως τελικά υπάρχει κάποιος για να κυνηγήσουμε.
Ο Μπάμπαρ Κερεσί, μόλις δημοσίευσε ένα μαθηματικό τύπο, για αέναους ημερολογιακούς υπολογισμούς.
Θεωρείς ότι είναι τέλειος, αλλά όχι ακόμη.
Πρέπει να μου τον αφήσεις.
Χρειάζεται να πιεστεί λίγο παραπάνω.
Αποκλειστική Διανομή Υπότιτλου:

Πώς αισθάνεσαι, Ότο;
Ήταν όλοι μοναδικοί.
Τα χαρίσματά τους, τους έκαναν να διαφέρουν.
Όπως και εσένα;
Δεν υπήρχε κανείς να τους προστατεύσει.
Τι θα μου είχε συμβεί εάν είχες φύγει;
Βρέθηκε και στα πέντε θύματα η ίδια χημική ένωση ηρωίνης.
Κανείς τους δεν είχε ιστορικό χρήσης.
Θα γίνει πλέον έρευνα ανθρωποκτονίας.
Από εμάς ή την αστυνομία;
Πέντε θύματα σε τρεις πολιτείες.

Μάλιστα κυρία.

Οι γονείς του Κέβιν Γουίτφιλντ ήρθαν σε μας.
Μας είχαν πει, ότι δεν πέθανε από υπερβολική δόση.
- Αν το είχα σταματήσει τότε...

Σου λέω λοιπόν να το σταματήσεις τώρα.
Κάνε ό,τι χρειάζεται.

- Μάλιστα κυρία.

Πώς έκανες τη σύνδεση;
Συνέχισα το ψάξιμο... και στάθηκα τυχερός.
- Εντάξει.

Το είπα στον μπαμπά σου.

Ήταν η τελευταία φορά που ο μπαμπάς και ο Ντουβάλ δεν μάλωσαν, άρα και πιστεύω, ότι ίσως βρίσκεται ακόμη εδώ.
Έμεινε πίσω, για να κάνει κάτι τελευταίο.
Εντάξει.

Βάλτε τα χέρια σας και οι δύο.
Ευχαριστώ.

Σερίφη Τζέιμς Πρίτσαρντ, εάν είσαι εδώ, κάνε αισθητή την παρουσία σου.
Τζέιμς Πρίτσαρντ.
Είσαι μαζί μας;
Εσύ.

- Το κάνουν συχνά αυτό.

Όταν ήμασταν παιδιά, ο παππούς έβγαζε έξω τον πατέρα σου για να του τα ψάλλει.
- Δεν μπορώ να φανταστώ τον μπαμπά έτσι.

Γιατί είσαι εδώ;

Θα ερχόσουν μόνο αν είχες κάτι να πεις.
Εγώ;
- Άρα παραδέχεσαι ότι είμαι εγώ.

Τα νεκρά παιδιά, είχαν και κάτι άλλο κοινό, πέραν των ταλέντων τους.
Ο Ότο βρήκε ένα μοτίβο.

Και ο Κέβιν Γουίτφιλντ;
Όπως και οι άλλοι.

- Ναι, θα το κάνω.

Ο μόνος, που ξέρει τόσα πολλά για την υπόθεση εκτός από σένα, είμαι εγώ.
Κάποτε είχες έρθει σε μένα για βοήθεια.
Είδα που θα κατέληγε, σου είπα να το αφήσεις.

Ήμουν εκεί.
Το ξέρω ότι είσαι εσύ.
Αλλά αν το πω δυνατά σημαίνει ότι είμαι τρελός ή ότι είναι αλήθεια.
Μόλις το είπες.
Δεν θα το πεις στην Γκρέισι και την Έλεν.

Πάμε να λύσουμε την υπόθεση, Ντουβάλ.
Όταν φτάσουμε, εγώ θα κάνω τις ερωτήσεις.

Ήταν τόσο σπάνιοι.

Θυμάμαι μερικές από τις εκθέσεις τους.
Ποιος θα ήθελε να τους σκοτώσει;

Ίσως μπορείτε να βοηθήσετε.
Το μόνο που είχαν κοινό, πέρα του ότι ήταν χαρισματικοί, είναι η αίτησή τους σε αυτό το σχολείο.
Ως διευθυντής εγγραφών, βλέπετε όλες τις αιτήσεις.
Δεν πιστεύετε ότι έχω σχέση με αυτό.
Θέλουμε απλά να ξέρουμε πώς δουλεύει η διαδικασία εγγραφών.
Σίγουρα η ιδιωτικότητα είναι βασικό σας μέλημα.
Ποιος έχει πρόσβαση στις αιτήσεις;
Τις βλέπω όλες εγώ.

Υπάρχουν τέσσερις υπεύθυνοι εγγραφών και δυο βοηθοί.
Εφτά άτομα δηλαδή.

Πρέπει να τους μιλήσουμε.
Θα σας δώσω μια λίστα με ημερομηνίες.

Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Πρέπει να σου μιλήσω μια στιγμή.
Τι;

Κι άλλοι πράκτορες.

Θα προτιμούσα να μην εξηγήσω ότι... δεν είσαι του FBI.
Ναι.
Ορίστε το ένταλμά σας, κύριε.
Λοιπόν, ψάχνουμε για ό,τι έχει να κάνει με υψηλούς δείκτες IQ ταλέντα, οποιονδήποτε χαρισματικό.
Πάμε.
Οι 4 τελευταίες υποθέσεις του Ντουβάλ Πρίτσαρντ.
Κάνει καλή δουλειά, αλλά φαίνεται σαν κάτι να λείπει από τις αναφορές αυτές, κάτι που κρύβει.

Υπήρχε κι άλλο... στο πάρκο Σάμυ, υπερβολική δόση, δυο χρόνια πριν.
Το παιδί ήταν 15 και είχε πλήρη υποτροφία εδώ.
Φυσική.
- Ο Καρλ, ο διευθυντής εγγραφών;

- Κάτι κρύβει.

Πέντε δεκαετίες στο σώμα, να πώς το ξέρω.
Όπως ήξερα ότι έσπασες το τζάμι του αμα- ξιού μου με τη μπάλα, αν και το αρνιόσουν.
Δεν το έσπασα παίζοντας μπάλα.

- Πώς στο διάολο το κατάφερες αυτό;

Το παιδί θαύμα της φυσικής, επισκεπτόταν το σχολικό θεραπευτή.
Ίσως να είπε κάτι στις συνεδρίες που να μπορεί να μας βοηθήσει.
- Χτύπησες το αμάξι επίτηδες.

Αν έχεις πρόβλημα με κάποιον, δεν του διαλάς το αμάξι.
- Ήμουν οχτώ χρονών.

Απ' ότι φαίνεται εσείς οι δυο βρίσκεστε στο σωστό μέρος.
Ιδιαίτεροι άνθρωποι, όπως ο Σάμυ, είναι σκληροί με τον εαυτό τους και όταν τους πιέσεις για να δεις πόσο μακριά μπορούν να φτάσουν, το άγχος μπορεί να γίνει ανυπόφορο.

Έχουμε έλλειψη προσωπικού.

Δεν έφτανε αυτό.

Ανέφερε ποτέ κανένα από τα ονόματα στο φάκελο;
Ανέφερε ποτέ κάποιον Κέβιν Γουίτφιλντ;
Όχι, λυπάμαι.
Να ρωτήσω, εσείς δε μιλάτε;
Αυτός μου το ζήτησε.
Να κάτι που πρέπει να δουλέψετε, μαζί με το ό,τι συνέβαινε στην αίθουσα αναμονής.
Μπορώ να σας παραπέμψω σε κάποιον.
- Εκείνη έχει πρόσβαση στις αιτήσεις;

Θέλω πράκτορες στα άτομα με πρόσβαση στις αιτήσεις και να μιλήσουμε με όλους τους πιθανούς υπόπτους.
- Τι;

Σου πάει.
Δε θα μπορέσουμε να πάρουμε τώρα τους φακέλους των αιτήσεων.
Ίσως να σταματούσαμε.

Αυτό είναι που δεν πάει καλά με σένα.

Είσαι τυχερή που έχεις εμένα στη ζωή σου.
Γιατί εσύ;

Και όχι κάποιον που να αξίζει τον κόπο;
Κι εγώ αναρωτήθηκα.
κάτι στο DNA μου κάνει τη διαδικασία να δουλεύει.
- Και εσύ συμφώνησες με αυτό.

Έχουν περάσει σχεδόν δύο χρόνια.

Ο γιος σας, Κέβιν, ήταν ο πρώτος... μόνο αφότου βρήκαμε τους άλλους...
Ξέραμε ότι πρόκειται για ανθρωποκτονία.
Όπως είχαμε πει στους ανθρώπους σου δηλαδή.
Δεν μπορώ να φανταστώ πώς θα ήταν οι τελευταίοι 18 μήνες.
- Και τι θέλεις από μας, πρ. Πρίτσαρντ;

Αν έχετε τίποτα του Κέβιν από τότε...
Δεν έχουμε αγγίξει το δωμάτιό του.

Αλλά μην μας ξανακαλέσετε εκτός κι αν έχετε απαντήσεις.
Αυτά είναι όλα από το δωμάτιο του Κέβιν;
Ξεκίνα από το μηδέν.

Η αυτοκτονία στο πανεπιστήμιο του Σιάτλ.

Δεν μπορώ να το πω σύμπτωση.
Πες το γεγονός 1 και τον Κέβιν Γουίτφιλντ 2.
Είναι περίεργο να είμαι εδώ.

Ναι, μου αρέσει εδώ.
Το βιβλίο συλλυπητηρίων του Κέβιν Γουίτφιλντ.
Μήπως έχεις το δικό μου;

Όχι, δεν θες.
Αλήθεια έσπασες το τζάμι στο αμάξι διότι έκανα τη μάνα σου να κλάψει;
Ναι, το έκανα.
Μπράβο.
- Λιζ Κάνιον.

Έχει γράψει το όνομά της, στο βιβλίο συλλυπητηρίων του Κέβιν.

Ναι, όντως.
Κι αυτό το όνομα...

Φαίνεται πως υπέγραψε και για εκείνον.
Αστείο, δεν το ανέφερε αυτό πρωτύτερα.
Πρώτα βλέπει το παιδί που αυτοκτονεί, ένα μηνά μετά είναι στην κηδεία του Κέβιν.
Πρέπει να μάθουμε τι γινόταν στις συνεδρίες.

Θες να δεις τους απόρρητους φακέλους της ψυχολόγου βάσει μίας υπογραφής κι ενός βιβλίου συλλυπητηρίων;

Πρώτα, θα ελέγξουμε βαθύτερα εκείνη και αυτόν τον Εμίλ Σέιλς.
Μετά θα πάμε στον δικαστή, θα πάρουμε ένταλμα, και μετά θα την πιάσουμε.
Κατάλαβες;

Μη λες "πες ότι κατάλαβες" σε εμένα.

Δεν έχεις να μπεις σε κάποια δεξαμενή ή κάτι;
"Πρώτα ελέγχεις πιο βαθιά, μετά βγάζεις ένταλμα".

Ο δολοφόνος κάθεται σε πισίνα στο Ακαπούλκο, κάνοντας ζωάρα.
Λιζ Κάνιον, παιδί θαύμα στο πιάνο από όταν ήταν 6 ετών.
Όταν έγινε δώδεκα, αυτός ο άντρας... ο Εμίλ Σέιλς, μπαίνει στη ζωή της και παίρνει τον έλεγχο όχι μόνο στο πιάνο, αλλά σχεδόν σε ό,τι κάνει.
Την πίεσε μέχρι που κατέρρευσε.
- Πιστεύεις ότι την ελέγχει ακόμα;

Θα έρθουν για εμάς.
Άσε τους.

Κοίτα πως είσαι.
Θα μπορούσες να είσαι τόσα παραπάνω.
Αλλά ίσως μόνο αυτό προοριζόσουν να γίνεις.
- Πού είναι ο συνεργός σου;

Πρέπει να τον πιάσεις.

- Σε παρακαλώ, πηγαίνει...

Προσπάθησα να τον σταματήσω.
- Ντουβάλ.

Η ψυχολόγος.

Άκου αυτό.

Έπαθε νευρικό κλονισμό στα 16 και μπήκε σε ψυχιατρείο.
Μου πήρε χρόνο να πάρω τα αρχεία.

- Ντουβάλ, άκουσε...

Τα ονόματα και των δύο είναι στα βιβλία συλλυπητηρίων των άλλων θυμάτων.
Και... είχες δίκιο για τον υπεύθυνο εισαγωγών.
Είχε ένα μυστικό.
Η Λιζ Κάνιον κοιμόταν μαζί του για να έχει πρόσβαση στις αιτήσεις.
Φοβόταν ότι θα τον απολύσουν.

Έχω ένταλμα για το σπίτι και το γραφείο της Κάνιον.

Καλή δουλειά.
Αυτή σκότωσε εκείνα τα παιδιά.

Αποκλειστική Διανομή Υπότιτλου:

Παρέλειψε το ότι παρόλο που σου είπα να περιμένεις, διέρρηξες το γραφείο της.
Μετά τι;
Ήταν πεσμένη στο πάτωμα όταν ήρθα.

- Όταν επέστρεψες από πού;

Τον είδες;
- Όχι.

Ο Εμίλ Σέιλς, ο δάσκαλος πιάνου της, είναι νεκρός από το 1997.
Δεν υπάρχει Εμίλ.
Υπέγραφε και τα δύο ονόματα στα βιβλία, επειδή ο Εμίλ υπάρχει μόνο στο μυαλό της.
Είναι μόνο εκείνη.

Μικρέ.

Γύρνα στα δίδυμα.

Αυτό ήταν κακή ιδέα.
Λοιπόν... εσύ... εδώ... τι είναι αυτό;
Παρατάς την προσπάθεια να δουλέψεις με τον γιο σου;
Ο Ντουβάλ δε νοιάζεται για το τι πιστεύω.
Δεν μπορεί να το πιστεύεις αυτό.
Ο γιος σου θέλει απεγνωσμένα να σε χαροποιήσει.
Γιατί λες να έγινε πράκτορας του FBI;
Δεν ακολουθείς τα βήματα κάποιου του οποίου η γνώμη δεν μετράει.
Σημαίνεις πολλά για εκείνον.
Δε το σκέφτηκα ποτέ αυτό.
Μπήκε στην επιβολή του νόμου εξαιτίας μου.

Όλη του τη ζωή ήθελε να με χαροποιεί.
Αν αυτός είναι αυτή κι εγώ αυτός...
- Γιατί είμαι εδώ;

- Εντάξει.

- Αλήθεια το θέλεις.

Όχι τώρα.

- "Τι στο καλό κάνεις, μικρέ;"

Ήσουν η φωνή στο μυαλό μου.
- Όπως ο Εμίλ Σέιλς είναι...

Μόνο που θέλει να τον ξεφορτωθεί.

Όταν άκουγες τη φωνή μου πού ήμασταν;
Κάναμε προπόνηση.

Οπότε αυτή τον σκέφτεται εκεί όπου προπονούνταν.
- Την ανέλαβε στο γυμνάσιο.

Ίσως τον πηγαίνει εκεί όπου τον πρωτογνώρισε.
Έβαλα να καλύψουν 100 πιθανούς στόχους κατά μήκος της δυτικής ακτής.
Δεν μπορώ να αναμείξω το FBI επειδή προσ- παθούμε να λύσουμε τα οικογενειακά μας.
Νόμιζα ότι θα πιάναμε τον δολοφόνο του Κέβιν Γουίτφιλντ.
Εγώ κι εσύ.
Είναι τρεις ώρες δρόμος από εδώ.
Θα τα καταφέρουμε με ανοιχτή σειρήνα.
Πάμε.
Δε μου λες...

Δεν σε θέλω πια.
Πέρασε αρκετός καιρός.

Νομίζεις ότι εσύ με έφερες εδώ;
Εγώ σε έφερα!
Τόσες πολλές επιλογές.
Δεν είναι ώρα προπόνησης, παρόλα αυτά, εκείνη προπονείται.
Δεν πιέζει τον εαυτό της υπερβολικά;
Θυμάσαι όταν σε πίεζα εγώ;
Ήταν πάνω, στην αίθουσα μουσικής.
Ναι, θυμάμαι.
Θυμάσαι την μουσική που έβγαζες;
Ήταν τέλεια.
Σε έκανε τέλεια.
Και αυτή μπορεί να γίνει τέλεια.
Δεν είναι ανάγκη να γίνει.
Αποκλειστική Διανομή Υπότιτλου:

- Πόση ώρα πριν;

- Πού είναι;

Δεν μπορεί να σε πάρει τώρα.
Είσαι ασφαλής.
Άνοιξέ την.
Δεν μπορώ.

Πήγαινε από γύρω.

Πρέπει να μάθεις κάτι ακόμα για μένα.
Εδώ είμαστε.
- Δεν έπρεπε να ανακατευθείτε.

- Το ναρκωτικό θα την πάρει σύντομα.

Όλοι οι πράκτορες που σε ψάχνουν το έχουν.
Λιζ Κάνιον, σκότωσες τον Κέβιν Γουίτφιλντ, έτσι;
Τον πήρα για να τον προστατέψω.
Τώρα, θα πάρω εγώ εσένα.
Απλά ανάσαινε.
Γιατί υποσχέθηκες στους γονείς ότι θα έβρισκες τον δολοφόνο;
Επειδή, πίστευαν σε αυτόν τόσο πολύ, που έκαναν κι εμένα να πιστέψω.
Είσαι και γαμώ τους αστυνόμους.
Ευχαριστώ, γιε μου.

Όμως, θα σου ζητήσω να μείνεις μακριά από τη Γκρέισι.
Μέχρι να το επεξεργαστώ.
Τι να επεξεργαστείς;

Ναι.
Επειδή πέθανες.
Δώσε μου λίγο χρόνο.
Εδώ είναι του Πενγκ, λοιπόν.
Ωραίο.
Το τραπέζι εκεί πέρα... 1978.
Έβλεπα τον Τάινι Νάντο Γκόρντον Φλικ να μαχαιρώνεται από τη γυναίκα του και την κοπέλα του.
Ξεψύχησε αμέσως.
- Κι αυτό τι είναι;

- Δεν ήξερα ότι υπάρχουν δέκα είδη ρούμι.

Γι' αυτό μου ζήτησες να έρθω;
Για να πιούμε Φογκ Κάτερ και να μου πεις ιστορίες για τον Τάινι Νάντο Γκόρντον;
Τόσο κακό θα ήταν;
Όχι.
Δεν θα ήταν.
Βοήθησες με αυτά που είπες για τον Ντουβάλ...
Για εμένα και τη σχέση μας.
Κατάλαβες.
Χαίρομαι που βοήθησα.
Αλλά δεν είναι εδώ να πίνει μαζί σου.
Όχι, δεν είναι.
Θέλω να σου ζητήσω μια χάρη.
Πώς μπορώ να βοηθήσω, σερίφη;
- Πράκτορα Πρίτσαρντ.

Θα είμαι ειλικρινής μαζί σου.
Κλείνεις πολλές υποθέσεις, μα καθώς διάβαζα τις αναφορές σου, με άφησαν ενοχλημένη.
- Ενοχλημένη;

Ξέρω ότι το προηγούμενο αφεντικό σου ήταν διεφθαρμένο άρα καταλαβαίνω γιατί δε μου το εμπιστεύθηκες.
Αλλά πιστεύω ότι μπορούμε να είμαστε πιο ειλικρινείς στο μέλλον.
"Το;"
Ο πληροφοριοδότης σου, επικοινώνησε μαζί μου.
Έπρεπε να αναβαθμίσω την πρόσβασή μου, απλά και μόνο για να δω το φάκελό του.
Ο πληροφοριοδότης μου;
Να τον προσέχεις.
Πηγή σαν και αυτόν είναι δύσκολο να βρεθεί.
Αποκλειστική Διανομή Υπότιτλου: