# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ο πατέρας σου δηλητηριάστηκε.

Μπρέις, τι συμβαίνει;
Η αλήθεια.
Οι μπάσταρδοι στο παλάτι, συνέστησαν επιτροπή για τη βύθιση του "Ίνφλουενς".
Είσαι με εμάς τώρα.
Θα βάλεις σε κίνδυνο το γιο σου;
Ζίλφα.
Τι έκανες;
Τον σκότωσα.
Τζέιμς, η πυρίτιδα δεν είναι έτοιμη για μετακίνηση, είναι ασταθής.
Φεύγουμε επειδή μας πρόδωσαν.
Ο Σερ Στούαρτ ήθελε να ξέρετε ότι αυτό σημαίνει πόλεμος.
Τέρμα οι καλοσύνες.
Τζέιμς, τι κάνεις;
Φύγε, δεν είναι σωστό να είμαι κοντά σου τώρα.
Η Taboobs SubΖ Team παρουσιάζει:

Μετάφραση

Μετάφραση

Επιμέλεια υποτιτλισμού ~ Taboobs Subz Team ~
Κύριε έχουμε μαζευτεί εδώ σήμερα μια γεμάτη θλίψη μέρα να πούμε αντίο στη Γούιντερ.
Διατηρήθηκε από την αγάπη της για τον κόσμο άσπιλη αγνή αφοσιωμένη στο θεό δεν θα καλυφθεί από το χώμα ως διεφθαρμένη αλλά αντί αυτού θα σταλεί σε εσένα, Κύριε επάνω στην ανατολή του ηλίου...
- Χέλγκα, δεν καταλαβαίνω τι γράφεις.

Στο δρόμο του ποταμιού που αγαπούσε σαν να ήταν ο πατέρας της.
Τι συμβαίνει;
Ένα δέμα για τον Κύριο Ντιλέινι.
Νομίζω αυτός είναι με τον αφέντη σου που μου ζήτησε να τον παραδώσω εδώ, σήμερα, αυτοπροσώπως.
Δεν είναι μέσα.
Τι έκπληξη.
Κύριε Τσομοντελέι;
Δις Μπόου.
Τι συμβαίνει;
Ένα μπάσταρδο.
Ήλπιζα εσείς που είστε εύσπλαχνη να δώσετε λίγο φαγητό και καταφύγιο σε αυτό το κακόμοιρο αγόρι.
Πώς σε λένε;
- Ρόμπερτ.

- Ξέρεις τον Τζέιμς Ντιλέινι, σωστά;

Έλα μέσα θα σου βρούμε κάτι να φας και μέρος να κοιμηθείς.
Ευχαριστώ.
Δέξου στις αγκάλες σου αυτή την αγνή νιφάδα χιονιού την κόρη μου το φως μου την αγάπη μου τη Γουίντερ μου.
Το ήξερα ότι θα σε βρω εδώ.
Έχεις καρδιά, τουλάχιστον.
Απλώς ψάχνω πλοίο.
Βλέπω τι έρχεται και τι φεύγει.
Ξέρω ότι δεν το έκανες.
Και πώς το ξέρεις αυτό;
Μπορεί να το έκανα εγώ.
Μπορεί να το έκανες.
Αλλά ξέρω ότι νοιαζόσουν για αυτήν.
Ήσουν ευγενικός μαζί της, μου το είπε.
Το αγόρι, ο Ρόμπερτ, έφτασε.
Είσαι εντάξει;
Γεια σου.
Ήξερες τη Γουίντερ;

Όχι, περίμενε!
Νομίζεις ότι αυτό είναι αρκετό για να τη βυθίσει.
Έχω βυθίσει πολλά πτώματα με αυτόν τον τρόπο.
Κανένα δεν επέστρεψε στο Λονδίνο.
Λυπάμαι για την απώλειά σου.
Θα βρεις ένα μέρος που το ρεύμα θα την πάει στον ωκεανό.
Εκεί ήθελε να είναι.
Το ποτάμι θα πάρει μόνο το πτώμα της.
Εγώ θα κρατήσω την ψυχή της.
Δεν είναι σίγουρο ότι το έκανε ο Τζέιμς.
Ούτε ότι δεν το έκανε αυτός.
Αρχίζω να φοβάμαι, Τζέιμς.
Πάρα πολλά πτώματα στο ποτάμι.
Μπορώ να κοιμηθώ στο σπίτι σου απόψε;
Όχι, φύγε δεν είναι σωστό να είμαι κοντά σου.
Τζέιμς!
Είσαι με αυτούς τώρα, σωστά;
Με αυτούς που μου τραγουδούσαν.
Από εμένα...
Μπρέις!
Για το όνομα του θεού.
Έλαβα μήνυμα ότι επιθυμείτε να μιλήσεις μαζί μου.
Μετά από τόσο καιρό που με αποφεύγατε.
Μπορώ να κάτσω;
Θέλω να μάθω γιατί με ψάχνεις;
Αρχικά, πρέπει να σου πω ότι ξέρω πολλά πράγματα για εσένα.
Πρέπει να σιγουρευτώ ότι δεν είσαι πνεύμα σαν τους άλλους.
Όχι.
Είμαι ορθολογιστής.
Διεξάγω μια έρευνα ως μέλος της Βασιλικής Επιτροπής.
Άκουσα ότι δεν πίνετε δεν γαμάτε πουτάνες και ότι στριμώχνετε τον Σερ Στιούαρτ εκ μέρος του Βασιλιά.
- Εκ μέρους της δικαιοσύνης.

- Πιστεύετε στη δικαιοσύνη;

Και είστε ορθολογιστής.
Ποιος λογικός άνθρωπος πιστεύει στη δικαιοσύνη;
Ερευνώ το ναυάγιο ενός πλοίου, που λεγόταν "Κορνουάλις" μετονομάστηκε σε "Ίνφλουενς" έξω από την ακτή Καμπίντα τον Ιούλιο του 1804.
Κύριε Ντιλέινι...
Έχω σοβαρές υποψίες, ότι βρισκόσασταν στο καράβι τη νύχτα που βυθίστηκε.
Αυτό το είδος καρφιού χρησιμοποιήσατε για να κλείσετε το αμπάρι του πλοίου της Ανατολικής Ινδίας το "Κορνουάλις", καθώς ναυαγούσε τον Ιούλιο του 1804.
"Μάλιστα, Καπετάνιε", είπα.
- Γνωρίζω ότι εκτελούσατε διαταγές.

Σε αποσπά από τη βροχή και από το πλοίο που βυθίζεται.
- Κ. Ντιλέινι θα ξανά έρθω την ημέρα.

Είμαι πάντα έτσι.

Ταξιδέψατε μέχρι τον Βόλτα ως σκλάβος και μετά διακινούσατε σκλάβους.
Κλέψατε τα διαμάντια ενός νεαρού σκλάβου.
- Και μετά γυρίσατε στο Λονδίνο.

Ναι.
Το γνωρίζω και αυτό.
Τι θέλετε;
Από όσο καταλαβαίνω είστε ο μόνος επιζών του πληρώματος του "Κορνουάλις".
Θέλω να γράψετε μια αναφορά, ονομάζοντας τον Σερ Στιούαρτ Στρέιντζ ως υπεύθυνο για τη φόρτωση σκλάβων στο πλοίο "Κορνουάλις" με προορισμό τη φυτεία ζάχαρης στον κόλπο Τζάμπι της Αντίγκουα που άνηκε στον αδερφό του.
Σε αντάλλαγμα η Βασιλική Επιτροπή θα σας προσφέρει πλήρη αμνηστία για το έγκλημά σας.
Γιατί έγκλημα θεωρείται.
Έχω να προτείνω κάτι άλλο.
Πέρνα.
Σου έχω μια δουλειά.
Για το χρηματοκιβώτιο.
Πήγαινε.
Δολοφόνε!
Δολοφόνε!
Ξέρεις ποιος ανατίναξε το πλοίο σου;
Σκεφτόμουν όσα γίνανε και νομίζω είχαμε δίκιο.
Δεν υπήρχε χρόνος για...
- Και έχουμε αρκετό χρόνο μπροστά μας.

Όχι, δεν έχουμε.
Όταν πρωτοήρθες, μου είπες ότι με αγαπάς.
- Ποτέ δεν θα είχα σκεφτεί...

Έτσι;
Σε ξέρω.
Ξέρω τη φύση σου.

Όχι.
Κάποια στιγμή πίστευα ότι ήμασταν ίδιοι.
Είμαστε.
Δεν είμαστε.
- Είμαστε.

Να ευχαριστήσεις τον Θεό σου γι' αυτό.
Όχι.
Όχι, Τζέιμς.
Όχι.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Όχι τώρα.
- Τελείωσε.

Για τη χηρεία σου.
Τώρα έχω δουλειά να κάνω, οπότε επέτρεψε μου.
- Όχι φωτιές μέσα στα τείχη.

Δεν θα μεταφέρουμε πυρίτιδα σήμερα, σωστά;
Τι είναι τόσο επείγον που έπρεπε να ξεκαβαλήσω ένα παχουλό Κινεζάκι;
Εδώ κρατούσαν τη μητέρα μου.
Κάτι για το βιβλίο σου.
Η λέαινα θα προστατεύσει λυσσαλέα τα μικρά της αμφισβητώντας τις συνέπειες.
Ακόμα κι αν αυτό σημαίνει το θάνατό της.
Χέλγκα.
Αυτήν εννοείς;
Αυτή η γυναίκα θα μας προδώσει.
Ξέρει για τις δουλειές μας με τους Αμερικάνους.
Είναι έσχατη προδοσία.

Δεν θα την πειράξεις.
Είναι ήδη αρκετά πληγωμένη.
Θα πάει στην "Εταιρία".
Ναι.
Είναι αναπόφευκτο.
Φτιάξε την οροφή.
Η πυρίτιδα και το νερό δεν ταιριάζουν.
Πού είναι ο Μπρέις;
- Στο δωμάτιό του.

Χτυπήσαμε.
Δεν απαντούσε.
Μπρέις δεν είσαι άρρωστος κι ούτε νεκρός, ακόμα.
Έλα έξω ή θα έρθω μέσα και θα σε βγάλω με το ζόρι.
Πες μου για τους αρουραίους.
Κάθε σπίτι έχει αρουραίους.
Αλλά αφού αγόρασες τόσο πολύ Αρσενικό από το φαρμακείο στο Ρόθερχάιθ.
Πρέζα μετά την πρέζα μετά την πρέζα.
Είναι μπόλικο δηλητήριο.
Ακόμη, έχουμε αρουραίους.
Τι είναι αυτό;
Τα κουμπιά του πατέρα σου από το πανωφόρι του.
Τα κράτησα.
Ήταν καλή πράξη.
Για ποιον;
Δεν μπορούσαμε να συνεχίσουμε, Τζέιμς.
Αλλά εσύ το έκανες.
Ήσουν νεκρός.
Όλοι τον πίεζαν.
Έκανε κακό στον ίδιο του τον εαυτό.
Δεν υπήρχε λόγος να συνεχιστεί.
Δεν είχε λόγο να ζει.
Οπότε του έκανες τη χάρη.
Έδωσα ένα τέλος στον πόνο του.
Του έκανες τη χάρη.
Τον σκότωσα!
Επέστρεψες πολύ αργά!
Και για τους δυο μας!
Χρειάζεσαι επειγόντως κάτω.
Η κ. Ντιλέινι, καταστρέφει την κουζίνα.

Το ραντεβού των 10:00, ήρθε 20 λεπτά νωρίτερα, κύριε.
Καλώς.
Τότε των 12:00 θα είναι στις 11:30, των 13:00 στις 12:00 και πριν το πάρεις χαμπάρι, η μέρα θα τελειώσει, πριν ξεκινήσει.
- Πες του να περάσει.

Βασικά δύο γυναίκες, κύριε.
Για να καταλάβω.
Ήσασταν μάρτυρες, στη μοιρασιά της πυρίτιδας και ακούσατε, πως μία ποσότητα, από αυτή την, λεγόμενη πυρίτιδα ήταν να πουληθεί, σε έναν υπήκοο, των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής;
Όχι να πουληθεί, αλλά να δοθεί.
Με σαφείς οδηγίες, του ίδιου του Τζέιμς Ντιλέινι, κύριε.
Ήσασταν μάρτυρας κι εσείς;
- Θα πρέπει να το πει, κύριε.

Πρέπει να το πείτε φωναχτά.

Ναι το έκανα, κύριε.
Και οι δύο πληρωθήκατε για τις υπηρεσίες σας, από τον ίδιο τον Τζέιμς Κιζάια Ντιλέινι;
Σε χρυσό.
Κι ασήμι.
Και είστε Αγγλίδα υπήκοος;
Γεννημένη Γερμανίδα, Αγγλίδα από γάμο.
Κι εσείς;
Είμαι από το Ντάλγουιτς, κύριε.
Ντάλγουιτς;
Πολύ καλά.
Κύριοι, έχουμε δύο μάρτυρες, πρόθυμες να καταθέσουν ότι ο Ντιλέινι, έδωσε πυρίτιδα, σε έναν εχθρό του Στέμματος μέσα στα όρια, της πόλης του Λονδίνου αποζητώντας τον θάνατο της Αυτού Μεγαλειότητας του Βασιλιά.
Λοιπόν είναι προδοσία.
Έσχατη προδοσία.
Τον έχουμε.
Τον έχουμε, γαμώτο!
Έχουμε τον Ντιλέινι, έχουμε τη Νούτκα έχουμε το Κινέζικο εμπόριο.
Έχουμε όπιο, τσάι και πυρίτιδα.
Θα τον διαλύσουμε.
Ένα κομμάτι στον καθένα σας, κύριοι.
- Κύριοι.

Μπορούμε να φύγουμε τώρα;
Να φύγετε;
Όχι.
Παρά είστε πολύτιμες, για να φύγετε.
Κι ως συνεργοί για έγκλημα εναντίον του Στέμματος θα υπάρξει η συνήθης διαδικασία.
Πάρ' τες.
Θα κρατηθείτε σε ασφαλές μέρος, μέχρι η συγχώρεση σας να ανταλλαχθεί με την κατάθεσή σας, στο δικαστήριο.
Πώς;
- Άφησέ με!

Πού είναι;
Δεν μπορούσα να αρνηθώ, κύριε.
Εδώ είναι το σπίτι του Πρίγκηπα.

Ο Στιούαρτ Στρέιντζ, είναι Ιππότης του Βασιλείου, δεν μπορώ να τον αγγίξω.
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Έχουμε κάποια καλά νέα για τους απανταχού Βρετανούς.
Τζέιμς!
Τζέιμς!
Σε πρόδωσαν!
Δύο γυναίκες ήρθαν στο Λίντενχολ.
Το ξέρω.
Πού είναι τώρα;
Σε καταφύγιο.
Έχω τη διεύθυνση.
Έχω μια δουλειά για εσένα.
Θέλω να δεις κάποιον.
"Στην περίπτωση της καταδίκης για εσχάτη προδοσία σχεδιάζοντας το θάνατο του Βασιλιά μας τότε ο νόμος της "Διαφθοράς του Αίματος" θα υπερισχύσει των υπολοίπων.
Όλη η περιουσία, οι δούλοι και οι επενδύσεις του ενόχου θα περάσει χωρίς φραγμούς στο Στέμμα.
Και χάρη στη "Διαφθορά του Αίματος" όλα τα μέλη της οικογένειας του ενόχου θα θεωρηθούν διεφθαρμένα και όλη τους η περιουσία, δούλοι και επενδύσεις θα θεωρηθεί άκυρη."
Δεν μας παρέδωσες μόνο τον Ντιλέινι από ό,τι φαίνεται παρέδωσες τον πορθμό Νούτκα στον Βασιλιά.
Γιατί;
Ως πιστοί υπήκοοι του στέμματος, είναι καθήκον μας να αποκαλύπτουμε την απιστία και την προδοσία εν καιρώ πολέμου.
- Ωστόσο...

...οι κυρίες που θα δώσουν τις απαραίτητες αποδείξεις εναντίον του Τζέιμς Ντιλέινι είναι τώρα υπό την προστασία της "Εταιρίας".
Η τοποθεσία τους είναι γνωστή σε ορισμένους έμπιστους διευθυντές.
Για να εξασφαλίσουν την ασφαλή τους παράδοση ταπεινά προτείνουμε να ορίσετε ένα μονοπώλιο.
Εμπόριο γούνας ενυδρίδος για τσάι ανάμεσα στη Νούτκα και στη Κίνα.
Υπέρ της πιστής και αξιότιμης Εταιρείας Ανατολικών Ινδιών.
Ο Βασιλιάς παίρνει τη γη.
Εσείς το εμπόριο τσαγιού.
Σταθήκατε τυχεροί με την πουτάνα, Στιούαρτ.
Υπήρχε μια δόση τύχης.
Και μια δόση της χάρης του Θεού.
Και μια δόση στρατηγικής.
Ας το κάνουμε λοιπόν.
Συλλάβετε τον μπάσταρδο.
Ευχαριστώ.
Κύριε Τσίτσεστερ, αυτός είναι ο άντρας που σας έλεγα.
Μάικλ Γκόντφρι.
Τζορτζ Τσίτσεστερ.
Το χέρι σας είναι κρύο.
Ήμουν έξω στην ερημιά.
Δεν ξέρω αν μπορώ να το κάνω.
Ας μιλήσουμε τουλάχιστον.
Έχετε μια πολύ ενδιαφέρουσα ζωή.
- Αν είναι θρησκευόμενος και περιφρονεί...

Με ενδιαφέρουν μόνο τα μυαλά των ανθρώπων, τα ρούχα καθόλου.
- Μπορούμε να μιλήσουμε με ή χωρίς λόγο.

Η κατάθεση σου για τη βύθιση του "Κορνουάλις" αλλάζει τα πάντα.
Υπάρχει τρόπος να δώσω την κατάθεση μου ανώνυμα;
Η Βασιλική Επιτροπή δεν δέχεται ανώνυμες καταθέσεις.
Θα πω λόγια που ειπώθηκαν από υψωμένο χέρι.
- Ναι.

Ναι.
Πόσο καιρό δουλεύεις για την "Εταιρία";
Ήμουν υπάλληλος για 12 χρόνια.
Δεν ξέρω για πόσο καιρό...
Αλλά ήσουν παρών στη συνάντηση όπου ο Σερ Στιούαρτ απέκρυψε τα στοιχεία.
Συμφωνείς να καταθέσεις;
Κύριε Τσίτσεστερ, με αφήνετε λίγο μόνο μαζί του;
Άκου Γκόντερς σκοπεύω να φύγω μακριά.
Και όσοι μου είναι χρήσιμοι θα έρθουν μαζί μου.
Και στο πλοίο μου δεν θα υπάρχουν κανόνες και κατάκριση.
Πάμε σε νέο κόσμο και αυτό είναι το σχέδιο.
Τζέιμς είσαι χαζός.
Θα σε κρεμάσουν.
Όχι.
Η υπόθεση θα καταλήξει σε αδιέξοδο.

Και μπορούμε να το κάνουμε.
Εσύ και εγώ.
Και το καλύτερο δεν χρειάζεται να καταθέσεις.
Το πλοίο μου θα φύγει πριν αρχίσει η επιτροπή.
Το μόνο που πρέπει να κάνεις είναι να προσποιηθείς σε αυτόν εδώ.
Εντάξει;
Μπορείς να το κάνεις, έτσι;
Έτσι.
Όλα καλά.

Θα λάβεις την κατάθεση σου, μέσα στην εβδομάδα.
- Υπογεγραμμένη;

Κι άμα χρειαστεί, θα μιλήσει και στο δικαστήριο;
Ορκίζομαι ενώπιον του Κυρίου ότι θα φωνάξω την αλήθεια και θα ακουστεί παντού!
Μέχρι αυτήν την ευχάριστη απόφαση σας χαιρετώ, κύριοι.
Ετοιμαστείτε!

Αδύνατο να πακετάρω, μέσα σε πέντε λεπτά.
Ή θα τα πακετάρεις, ή θα τα χάσεις.
Αυτό είναι γελοίο!
Εσύ τι θα κάνεις;
Εμένα με παρακολουθούν.
Οι στρατιώτες με ψάχνουν παντού, οπότε τελειώνει εδώ.
- Εδώ;

- Δεν ξέρω.

Δεν θα κάνεις τίποτα;
Γιατί να κρυφτώ;

Δε θα σου δώσουν!

Όχι, όχι.

Θα βρεις έναν σημαδεμένο, στο πρόσωπο.

Πες στον Άτικους, πού είναι η Χέλγκα.
Γράψε την αναφορά σου, και θα σε κρατήσει ασφαλή.
Ασφαλή;
Όταν το πλοίο μου είναι έτοιμο, θα στείλω να σε πάρουν.
Για όνομα του Θεού, Τζέιμς, δεν έχεις πλοίο!
Όχι.
Όχι ακόμα.
Κορίτσια, θα σας πρότεινα να φύγετε από εδώ.
- Έρχονται στρατιώτες.

- Τελειώνει το κρασί!

Έρχεται.
Ποιος το είπε αυτό;
Εγώ.
Μάλιστα.
Σου προτείνω να φύγεις πολύ γρήγορα και πολύ αθόρυβα.
Ή μπορείς να μείνεις για την ακραία βία, που πλησιάζει προς το μέρος σου.
- Δική σου η επιλογή.

Τον θέλουμε ζωντανό!

Εδώ μέσα, λοχαγέ!
Τζέιμς Κιζάια Ντιλέινι, κατηγορείσαι για έσχατη προδοσία σχεδιάζοντας τον θάνατο του Βασιλιά!
Δρ Νταμπάρτον!
Δρ Νταμπάρτον!
Τον συνέλαβαν για εσχάτη προδοσία!
Σε σύμπραξη με τους Αμερικάνους, πρέπει να φύγεις!
Όταν τα χρώματα που φτιάχνω θα είναι καθαρά, τότε θα φύγω.
Εντάξει.
Μπάσταρδε!
Προδότη!
Σήκω πάνω!
- Πού είναι ο Τέμπλ;

Δεν θέλει το μερίδιό του;
- Βιάσου, Τέμπλ!

Γεια σου.
Σε έψαχνα εσένα.
Θέλω να με συγχωρέσει.
Για ποιον λόγο;
Είναι αμαρτία να μην λες την αλήθεια, σε έναν ιερό χώρο.
Μπρέις;
Μπρέις, πού είναι ο Τζέιμς;

Μπρέις, μίλησα σε έναν μάρτυρα.
Δεν σκότωσε ο Τζέιμς το κορίτσι.

Πρέπει να το πω στον Τζέιμς.
Το Αρσενικό είναι ήπιο.
Το κάνα από έλεος.
Ο Οράτιος, δεν είχε πια χριστιανική ψυχή.
Μακάρι να σκότωνα και τον Τζέιμς.
Να πέθαινε ήρεμος.
Να τον προστάτευα από τον εαυτό του.
Τώρα, τον έχουν αυτοί.
- Τι θες να πεις;

Κύριε Ντιλέινι.
Ο Βασιλιάς, θέλει πληροφορίες.
Δεν έχω καμία όρεξη για αυτό, οπότε ίσως μπορούμε να συνεργαστούμε σαν κύριοι.
Δεν θα σου επιτρέψουν να έχεις ανώδυνο θάνατο.
Μιας και πρέπει να σε κρατήσουμε ζωντανό, μέχρι την καταδίκη σου για προδοσία ο γιατρός είναι εδώ για να βοηθήσει τον κύριο Άροου ο οποίος θα κάνει σχεδόν όλη, την απαραίτητη δουλειά.
Αν και για μερικά πράγματα, θα χρειαστεί βοηθούς, με δυνατά χέρια.
Και μαζί, θα διασχίσετε μια πολύ λεπτή γραμμή.
Μια γραμμή μεταξύ ζωής και θανάτου.
Θέλουμε τα ονόματα όσων σε βοήθησαν να φτιάξεις πυρίτιδα.
Κι όσων βοήθησαν στη μεταφορά της.
Αλλά κυρίως θέλουμε τα ονόματα του Σωματείου Μυστικής Αλληλογραφίας που είχες πάρε δώσε.
Τους Αμερικάνους.
Πού συναντιόσασταν.

Την τοποθεσία της πυρίτιδας, που τους έδωσες.
Αν μας πεις όλα αυτά και τα επαληθεύσουμε, τότε αυτοί οι κύριοι δεν θα χρειαστούν.
Και θα περιμένεις τη δίκη, στο ίδιο κελί που βρισκόταν κι ο Τόμας Μουρ.
Το οποίο έχει και ωραία θέα, στον ποταμό Τάμεση.
Λοιπόν;
Θα σας δώσω όλες τις πληροφορίες που ζητάτε αλλά ως αντάλλαγμα θέλω να μιλήσω με τον Σερ Στιούαρτ της Εταιρίας Ανατολικών Ινδιών εδώ στο κελί ιδιαιτέρως.
Τα νέα της σύλληψης μου εξαπλώνονται αυτή τη στιγμή.
Αυτοί που ψάχνεις θα έχουν ήδη ξεκινήσει να φεύγουν από το Λονδίνο.
Άφησέ με να μιλήσω με τον Σερ Στιούαρτ Στρέιντζ και ίσως ίσως πιάσεις τους Αμερικάνους πριν φτάσουν στα λιμάνια.
Πόσο νομίζεις θα πάρει;
Μία, ίσως δύο ώρες.
Τότε, κ. Ντιλέινι, ο Σερ Στιούαρτ έχει δουλειά.
Δώσε μας του Αμερικάνους και θα σταματήσουμε.
Κύριε!
Τι είπατε;
Κύριε Ντιλέινι, τι είπατε;
Τον Στιούαρτ Στρέιντζ.
Βοηθέ αν έχασες τον αφέντη σου πήγαινε στη λέσχη και ρώτα.
Μην κάθεσαι εκεί σαν χάνος.
Δεν έχω αφέντη, κύριε.
- Δεν παίζεις.

Όχι αυτό το παιχνίδι.
Σε πειράζει;

Παρακαλώ.
Ποιος στο διάολο είσαι;
Με λένε Τζορτζ Τσίτσεστερ.
Και μόλις τελειώσετε θα ήθελα να σας μιλήσω.
Δεν έχω κάτι να σου πω.
Πρέπει να ξέρετε ότι έχω μια κατάθεση από έμπιστο μάρτυρα,
Δεν έχω κάτι να σου πω.
Κάποιος που θα ορκιστεί ότι εσείς οργανώσατε τη μεταφορά των σκλάβων στο "Κορνουάλις" με προορισμό την Αντίγκουα.
Αν ο μάρτυράς σου είναι ο Ντιλέινι, νομίζω ότι πρέπει να μάθεις πως είναι φυλακισμένος στον Πύργο για προδοσία.
Ο "έμπιστος μάρτυράς" σου σχεδίαζε το θάνατο του Βασιλιά.
Όχι.
Έχω άλλον μάρτυρα.
Πού ακριβώς πάμε;
Γαμώ!
Γνωρίζουμε ότι έχεις μεγάλες αντοχές στον πόνο για αυτό το λόγο καλέσαμε τον Δρ Λινγκ.
Τα υπερφυσικά φίλτρα του μεταβάλλουν την αντίληψη.
Οι πάπιες θα πετάνε.
Ψάχνουμε όλες οι περιοχές στο Μπαθ και στο Σάουθαμπτον.
Για τι;

Δεν έχουμε ιδέα ποιοι είναι.
- Έχουν περάσει 12 ώρες.

Όχι, δεν θα λυγίσει.
Το κέρατό μου πού είσαι;
Η κυρία στο κατάλυμά του είπε ότι δεν τον έχει από το πρωί, κύριε.
Γαμώ.
Από ό,τι φαίνεται υπήρχαν πολλά για τον Γκόντφρι, που δεν γνωρίζαμε.
Τι;
Πήγα στο δωμάτιό του.
Τα μισά ρούχα του ήταν γυναικεία.
Ήταν τραβεστί, κύριε.
Ο Ντιλέινι συνελήφθη στο μπουρδέλο.
Αυτός θα έχει βάλει τον Γκόντφρι.
Θα τον έχει κρυμμένο σε σκοτεινά μέρη που ο Ντιλέινι βασιλεύει.
Στα μέρη που να προδίδεις τον Ντιλέινι είναι έγκλημα.
Κύριε Ντιλέινι;
Έχετε κάτι να μου πείτε;
Κύριε Ντιλέινι, έχετε κάτι να μου πείτε;
Τον Στιούαρτ Στρέιντζ.
Δώσ' του αυτό που θέλει.
Αυτό είναι παράλογο.
Θεέ μου, κοίτα πώς είσαι.
Το σχέδιό σου δούλεψε εσύ στο κελί και εγώ σε δύσκολη κατάσταση.
Εδώ είμαι, τι θέλεις;
Θέλω να κάνεις κάτι για μένα.