# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα, στους 100 ...
Δεν θα πάρουν μόνο οι Ουράνιοι το καταφύγιο.
Θα το μοιραστούμε.
Κάποιος πρέπει να πάει να πάρει την Ρέιβεν.
- Προσφέρομαι.

- Όχι.

Έχετε 23 ώρες μέχρι να χτυπήσει το Κύμα Θανάτου.
Αυτό δεν σας αφήνει πολλά περιθώρια για λάθη.
Τι γυρεύετε εδώ;
Δεν υπάρχει χρόνος για να επιστρέψουμε πίσω.
Δεν θα πάμε πίσω.

Πρέπει να μας σηκώσεις από το έδαφος, προτού μας χτυπήσει το Κύμα Θανάτου.
Τι λες;
Λέω ότι το Κύμα Θανατου μπορεί να μου κλάσει τ' αρχίδια.
5 χρόνια.
Μπορείτε στ' αλήθεια να επιβιώσετε εκεί;
Η Ρέιβεν λέει ότι μπορούμε.
Μόλις εξασφαλιστούμε εκεί, θα βρούμε έναν τρόπο να γυρίσουμε πίσω.
Θα ξαναβρεθουμε.
Θα περιμένω... κάτω από το δάπεδο.
Δεν είσαι εκείνο το μικρό κοριτσάκι πια.
Τι συμβαίνει, Οκτάβια;
Δεν είμαι σίγουρη γι' αυτό, Μπελ.
Με βλέπω σαν άνθρωπο που ξέρει τι πρέπει να κάνει, μόνο και μόνο επειδή κέρδισα έναν αγώνα.
Σε βλέπουν έτσι, γιατί τους έσωσες.
Αλλά αυτό δεν θα κρατήσει για πολύ.
- Τώρα θα πρέπει να τους καθοδηγήσεις.

Δεν είμαι ηγέτης.
Θα έπρεπε να ήσουν εσύ, ή η Κλαρκ...
Oκτάβια, σταματα.
Κανένας από τους δυο μας δεν θα κατάφερνε ότι πέτυχες, και δεν αναφέρομαι μόνο στον αγώνα.
Έδωσες ελπίδα στους ανθρώπους, όταν δεν υπήρχε για δείγμα.
Είσαι ... είσαι σαν τον Προμηθεά, που έκλεψε την φωτιά από τους θεούς και την έδωσε στην ανθρώπινη φυλή.
Ο Προμηθέας μετέ βρέθηκε αλυσοδεμένος σε ένα βράχο, έτσι ώστε να μπορουν οι αετοί να του τρων το συκώτι του.
Ευχαριστώ που μου κατέστρεψες το παράδειγμα, Οκτάβια.
Σ 'αγαπώ, μεγάλε αδερφέ..
Υποθέτω ότι χρειάστηκε να έρθει το τέλος του κόσμου για να το πω.
- Μπελ;

Μπέλαμι;

Οκτάβια;

- Μπέλαμι, με ακούς;

- Μπέλαμι ...

Oκτάβια.
Είθε να συναντηθούμε ξανά.
Έιθε να συναντηθούμε ξανά.
Έι ...
Της μίλησες;
Μπέλαμι;
Ο ασύρματος είναι νεκρός,
Δεν θα μπορέσεις να πεις αντίο στη μαμά σου.
Λυπάμαι.
Έι ...
Αχ ...
Κλάρκ, Μπέλαμι ελάτε εδώ κάτω.
Έφτασε η ώρα.
Ξέρω ότι είσαι κουρασμένη, αλλά θα πρέπει να επικεντρωθείς, στους εκλεκτούς τώρα.
1.200 άνθρωποι περιμένουν τις οδηγίες σου...
Πότε να τρώνε, πού να κοιμηθούν, πώς να ζήσουν.
Η αναταραχή θα οδηγήσει στη βία.
Το έχω ξαναδεί.
Θα πρέπει να τους καθοδηγήσεις.
Αυτό είπε και ο αδελφός μου.
Ίντρα, δεν είμαι Διοικήτρια.
Η εποχή των Διοικητών ανήκει είναι παρελθόν.
Η εποχή της Φλόγας ανήκει στο παρελθόν.
Αυτη είναι η δική σου εποχή.
Ασε με να σε βοηθήσω.
Αυτό ήταν λοιπόν.
Είμαστε όσοι θα απομείνουμε από την ανθρώπινη φυλή.
Δεν θα σας πω ψέματα.
Τα επόμενα 5 χρόνια δεν θα είναι εύκολα.
Θα υπάρξουν μέρες που θα θέλαμε να είμαστε εκεί έξω έστω και για μια στιγμή, αλλά σας υπόσχομαι, αν σταθούμε όλοι μαζί, αν είμαστε μια φυλή, τότε απ τις στάχτες μας θα αναγεννηθούμε!
Το ακούτε αυτό;
Η Πόλις είναι 300 χλμ. μακριά από το νησι
Σύμφωνα με τα δεδομένα που μας έστειλε το μη επανδρωμένο, το κύμα επιταχύνεται.
Αν δεν είμαστε πάνω από το έδαφος, τουλάχιστον 20 λεπτά πριν φτάσει, η ηλεκτρομαγνητική επιβάρυνση στο πυροκλαστικό σύννεφο θα κλείσει τα ηλεκτρονικά συστήματα του πυραύλου, που σημαίνει ότι δεν θα πετάξει.
Αυτό μας δίνει μόνο 90 λεπτά για να εκτελέσουμε έναν 6-ωρο προκαταρκτικό έλεγχο, να ανακτήσουμε τη γεννήτρια οξυγόνου από το φάρο, να μετατρέψουμε ένα πιλοτήριο που έχει σχεδιαστεί για 2, να μπορεί να μεταφέρει 8, και να γεμίσουμε το αμπάρι με αρκετά τρόφιμα για να μας κρατήσουν,
μακριά από την πείνα στο διάστημα, για όσο θα περιμένουμε να ανθίσει η άλγη.
Είπες ότι θα είναι δύσκολα τα πράγματα.
Αυτό δεν είναι το δύσκολο κομμάτι.
Η Μπέκα σχεδίασε τον πύραυλο έτσι ώστε να μπορεί να προσδέσει στο Πολάρις, όχι στην Κιβωτό.
Αυτό σημαίνει ότι θα πρέπει να τον πιλοτάρω μέχρι τον κόλπο των σκαφών στο Δαχτυλίδι.
Και πιο είναι το δύσκολο σε αυτό;
Ούτε κι αυτό είναι το πιο δύσκολο.
Ποιο είναι το δυσκολότερο, Ρέιβεν;
Υποθέτοντας ότι αυτό θα μας πάρει χρόνο, οι πλυντρίδες διοξειδίου του άνθρακα που υποστηρίζει δύο άτομα στον πύραυλο, δεν θα φτάσει και για τους οκτώ μας.
Γι 'αυτό και θα χρησιμοποιήσουμε συμπληρωματικό οξυγόνο.
Οι δεξαμενές μας έχουν αέρα για μόνο μια ώρα.
Σωστά.

Είναι χάλια όταν μιλάς στους ανθρώπους για αυτά τα πράγματα.
Το γνωρίζεις αυτό, έτσι δεν είναι;
Θέλει να συμπληρώσεις κανένας αλλός κάτι πάνω σε αυτό;
Ωραία.

Πόσο ακόμα μέχρι τον φάρο;
Α, ώστε μιλάς.

Είναι ακριβώς μετά από αυτά τα δέντρα, λιακάδα μου.
Ποιο είναι το πρόβλημά σου μαζί μου, έτσι κι αλλιώς;
Τι σου έχω κάνει;
Εννοείς, πέρα ?

Ε, αφού έκανε πολύ θόρυβο.
Εχεις δίκιο.

Ο Τζάσπερ ήταν δυνατότερος από ό, τι φαινόταν.
Κρίμα που διάλεξε τον εύκολο τρόπο για να πεθάνει.
- Έι, έι, έι!

Ηρέμησε, γιατί θα μου σκίσεις την στολή.
Φυσικά και μόνο αυτό είναι που σε νοιάζει.
Κοίτα.

8 άτομα στο διάστημα, για 5 χρόνια, και ένας από αυτούς είναι ο Τζον Μέρφι.
Θα έπρεπε να είχα πιεί το τσάι.
Τικ-τακ, Μέρφι.
Ειναι εδω.

Φώτισε μου λιγάκι.
Η Μπέκα ήταν λαμπρή.
Η εταιρία της σχεδίασε το μεγαλύτερο μέρος της τεχνολογίας που πήγε, στους διαστημικούς σταθμούς που αποτελούσαν την Κιβωτό.
Η συμβατότητα δεν αποτελούσε ζήτημα τότε, ε;
Είσαι πιο έξυπνος από ό, τι δείχνεις.
Ελα.

Η καλωδίωση είναι πίσω από αυτό.
Θα τραβήξεις, θα την απελευθερώσω, αλλά όχι πολύ βιαστικά.
Χρειαζόμαστε όλα τα καλώδια για τη σύνδεση με την Κιβωτό.
Το 'πιασα.
Μέχρι εδώ μπορώ να φτάσω, δικέ μου..
Πρέπει να το φτάσεις.
Δεν μπορώ, τα γάντια μου είναι πολύ μεγάλα.
Θα τα βγάλω.
- Συγνώμη.

Δική σου η κηδεία.
Τράβηξε το τώρα.
Παιδιά, χρειάζομαι την βοήθεια σας.

Ανησυχώ.
Και εγώ, αλλά θα πρέπει να το κάνουμε.
Ελα.

Γρήγορα!
Ας το ξαναπάρουμε από την αρχή.
Υπολογίζω δύο μήνες μέχρι το αγρόκτημα με τα φύκια, να παράγει αρκετά για να μας θρέψει.
Αν προσδέσουμε πρώτα τον πύραυλο, θα φτάσουμε και εκεί.
Γήινοι στο διάστημα, αυτό και αν είναι οξύμωρο.
Η επιβίωση είναι ένα ομαδικό άθλημα, ιδιαίτερα εκεί.
Ήταν η μόνη επιλογή.
Και αυτό οξύμωρο είναι να μου πεις..
Σε λούζει κρύος ιδρώτας.
Έχεις ακόμα ελπίδα για την λύση του προβλήματος μέσα από το Νυχτοαίμα.
Δεν υπήρξε ποτέ οποιαδήποτε λύση.
Η Α.Λ.Ι. είχε δίκιο σε αυτό.
Ο αγώνας μας δεν έχει τελειώσει.
Η μαμά μου είχε ένα όραμα, στο οποίο με έβλεπε να πεθαίνω, σαν κι αυτό που είχε και η Ρέιβεν, που της φανέρωσε ότι υπάρχει ένας πύραυλος εδώ.
Δεν είναι το ίδιο πράγμα.
Ναι.

Και η Άμπι θα είναι και εκείνη καλα.
Η Ρέιβεν της είπε το πρέπει να κάνει για να γίνει καλα.
Δεν αναφέρομαι σε αυτό..
Αν μου συμβεί κάτι ...
Δεν θα σου συμβεί τίποτα..
Έλα τώρα.

Σε παρακαλω, Μπέλαμι.

Έχουμε περάσει πολλά μαζί, εσύ και εγώ..
Στην αρχή δεν σε γούσταρα ...

Αλλά ακόμα και τότε, κάθε ηλίθιο πράγμα που έκανες, ήταν για να προστατεύσεις την αδελφή σου.
Βέβαια εκείνη δεν το καταλάβαινε αυτό πάντα, αλλά έτσι ήταν
Έχεις μεγάλη καρδιά, Μπέλαμι.
Κλαρκ ...
Οι άνθρωποι σ' ακολουθούν.
Τους εμπνέεις εξαιτίας αυτής, αλλά ο μόνος τρόπος για να βεβαιωθείς ότι θα επιβιώσουν, είναι εάν χρησιμοποιήσεις εξίσου και αυτό.
Έχω εσένα γι 'αυτό.
Το προαίσθημα της Ρέιβεν βγήκε αληθινό.
Οχι!
Ρέιβεν, τι συμβαίνει;
Δεν υπάρχει αρκετός χρόνος.
Τον πιέσαμε πολύ σκληρά.
Τι συμβαίνει;
Υπολογιστή, έλεγχος συστήματος.
Σύστημα εκτόξευσης ... βέλτιστο.
Σύστημα πλοήγησης ... βέλτιστο.
Σύστημα υποστήριξης της ζωής ...

Δεν πειράζει, ούτως ή άλλως θα χρησιμοποιήσουμε το εφεδρικό.
Όλα τα συστήματα υποστήριξης της ζωής είναι εκτός σύνδεσης.
Περίμενετε.

Σύστημα προσγείωσης ...

Πες μου για τις επικοινωνίες.
Σύστημα επικοινωνίας ...

Όλα τα συστήματα επικοινωνίας είναι εκτός σύνδεσης.
Πρότεινε επιλογές επισκευής για το σύστημα επικοινωνίας.
Ποιός νοιάζεται;

Ησυχια.
Η βλάβη δεν μπορεί να επισκευαστεί.
Απαιτείται ολική αντικατάσταση του συστήματος.
Μίλα μας, Ρέιβεν.
Δεν πάμε πουθενά.
Υπολογιστή, τερμάτισε την ακολουθία εκτόξευσης.
Ακολουθια εκτόξευσης τερματίστηκε.
Ρειβεν, εξήγησε μας.
Είναι απλό.

Πριν από δύο λεπτά, νόμιζα ότι αυτό δεν θα ήταν πρόβλημα, γιατί θα μπορούσα να το ενεργοποιήσω εξ αποστάσεως.
Από το σύστημα επικοινωνίας του πυραύλου.
Θα ανοίξουμε το ρεύμα μόλις μπουμε μέσα.
Δεν μπορούμε να μπουμε μέσα.

Χωρίς ενέργεια, δεν μπορούμε να ανοίξουμε ούτε καν την πόρτα του υπόστεγου..
Σκέψου, Ρέιβεν.
Έχετε λυσει μεγαλύτερα προβλήματα από ό, τι αυτό, στο παρελθόν.
Ναι, αλλά όχι μέσα σε 53 λεπτά.
- Ρέιβεν ...

Ισως αν είχα ακόμα τον κωδικό της Α.Λ.Ι.
να κατατρώει το μυαλό μου, θα μπορούσα να την βρω την άκρη.
Δεν είμαι αρκετά έξυπνη από μόνη μου.
Ρέιβεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Ναι, μπορείς.
Πόσες φορές έσωσες τα τομάρια μας, πριν από την Α.Λ.Ι.;
Αμέτρητες.
Ναι, διάολε.
Δεν χρειαζόμαστε την Α.Λ.Ι. στην Κιβωτό.
Εσένα χρειαζόμαστε.
Τι;
Η Α.Λ.Ι. ήταν στην Κιβωτό.

Ήμουν τόσο κοντά στο να την απενεργοποιήσω, αλλά με κάποιο τρόπο μεταφέρθηκε στο Δαχτυλίδι.
Χρησιμοποιώντας το βρόγχο από τον Ναό.
Ναί.

Ρέιβεν, δεν προφταίνουμε να γυρίσουμε στην Πόλις, και οι ασύρματοι είναι νεκροί.
Έχουμε κάτι καλύτερο από ασυρμάτους ...
Τον δορυφορικό πύργο.
Εσείς οι τρεις, πίσω στο πιλοτήριο.
Τελειώστε με τις μικροεπισκευές.
Εσείς οι δύο, φορέστε τα κράνη.

Υπολογιστή, συνέχισε την ακολουθία εκτόξευσης.
Συνέχιση ακολουθίας εκτόξευσης.
Εντάξει, όλοι.

51 λεπτά ακόμα.
Ακούμπησε το κάτω.
Το έχω.

Δεν μπορώ να βρω το άλλο γάντι μου.
Δεν μπορώ να το βρω.

Το βρήκα, το βρήκα, το βρήκα.
- Δώσε μου το χέρι σου.

Με το 3, εντάξει;
- 1 ...

Εντάξει. 49 λεπτά ακόμα.
Εεεεε, όχι, όχι, όχι με τα χέρια σου, εντάξει;
Θα το κουβαλήσω εγώ.
Είναι πολύ βαρύ για να το κουβαλήσεις μόνος σου σε όλη τη διαδρομή.
Με το 3.
1, 2, 3.
Ποιος θα το πίστευε ότι είσαι ένας σκληρός γαμιόλης;
Έι, έι, πρόσεχε που πατας.
Είναι άσχημα ιδέα το να χαλάσουμε το μοναδικό πράγμα, που μπορεί να μας σώσει τις ζωές, ε;
Εντάξει.

Εσείς οι δυο φάινεται ότι τα βλέπετε σοβαρά τα πράγματα.
Της είπες ότι την αγαπάς;
Γιατί σήμετα μπορει να είναι και η τελευταία σας μέρα.
Της το είπα.
Ααα, είναι τρελό το πως σε αλλάζει ο έρωτας, έτσι δεν είναι;
Ε, Μόντι ...
Μόντι, Μόντι, έλα τώρα.
Έλα τώρα ρε φιλαράκι, μη μου το κάνεις αυτό.
Μόντι, έλα.

Λυπάμαι, Μόντι.

Ο πύργος είναι λιγότερο από ένα χλμ μακριά.
Για ακόμα μια φορά, το μόνο που έχουμε να κάνουμε είναι να βυσματώσουμε αυτό μέσα στο κιβώτιο συνδεσμολογίας στη βάση του πύργου.
Σατ-Σταρ-1 είναι το όνομα του πιάτου.
- Σατ-Σταρ-1 .

Όλα είναι έτοιμα.
Μόλις το δισκίο είναι συνδεδεμένο, το πιάτο θα ευθυγραμμιστεί με την Κιβωτό.
Το γράφημα θα αναβοσβήνει με πράσινο χρώμα, και έτσι θα ξέρετε ότι ευθυγραμμίστηκε απολυτα.
Όταν βγάλει, "αποστολή", πάτήστε το και το σήμα θα ανάψει τα φώτα, και αυτό είναι όλο.
Υπάρχουν ερωτήσεις;
Ναι.

Διότι χωρίς τις επικοινωνίες, ακόμη και χωρίς το ρεύμα, η πόρτα στον κολπο του υπόστεγου, δεν μπορεί να ανοίξει, αυτόματα από το ε σωτερικό του πυραύλου.
Για μισό.

Θα κάνει τον διαστημικό της περίπατο.
Μέρφι!

Έι, έι, έλα.
Μέρφι, όπου είναι Μόντι;
Δεν είναι και τόσο καλά.
Έπρεπε να εκθέσει τα χέρια του.

Αν πάμε πίσω τώρα, προλαβαίνουμε να τον φέρουμε.
Δηλώνετε αργότερα τον θαυμασμό σας στο πρόσωπο μου.

Η ευθυγράμμιση του πιάτου είναι δουλειά ενός ατόμου.
Η Κλαρκ μπορεί να το αναλάβει.
Η Χάρπερ θα με βοηθήσει με τη γεννήτρια.

Μπέλαμι ...
Κλαρκ, αν αυτή είναι μια από εκείνες τις στιγμές,
- ... που θα μου πεις να χρησιμοποιήσω το μυαλό μου ...

Επίσης.

Πάμε.
Ο πάκος του Μόντι.

Θα σου πάρει 10 λεπτά, από τον πύργο μέχρι το πιλοτήριο.
Θα πρέπει να φύγεις από τον πύργο πριν περάσουν τα 10 λεπτά, στο ρολόι, αλλιώς θα μείνεις πίσω.
10 λεπτά.

Καμια τελευταία συμβουλή;
Ναι.

Εμόρι!

Μην το πετάξετε.

Η Έκο θα με βοηθήσεις να βάλω την στολή μου.
Μόλις τακτοποιηθεί αυτό, θα πάω να βρω τον Μόντι.
Σιγά μην μας.
Τι τρέχει;

Είναι μια χαρά.

Έκο, που στο διάολο είσαι;
Ω, για όνομα της Παναγίας.
Γρήγορα.

Έκο!
Νατος.
Έι, έι.

Σε έπιασα.

Φυσικά και παίρνεις εσύ την αγκαλιά.
- Διάλεξες το μηχάνημα;

Είναι πίσω στο εργαστήριο, όπου χρειαζόμαστε να ...
Δεν γίνεται να σε μισώ πια.
Δώσε του χρόνο.

Βιάσου.

Σατ-Σταρ-1.

Σατ-Σταρ-1.
Ωραία.
- Το πιάτο δεν είναι ευθυγραμμισμένο.

- Το πιατο δεν είναι ευθυγραμμισμένο.

Το πιάτο δεν είναι ευθυγραμμισμένο.
Οχι.
Ρέιβεν, σε παρακαλώ, πες μου ότι με ακούς.
Κάτι πήγε στραβά.
Εκανα ό, τι μου είπες, αλλά δεν ...
Εντάξει.
"Χειροκίνητη λειτουργία";

Ρέιβεν...
Αν μπορείς να με ακουσεις, μη με περιμένετε.
Η μάχη μου τελείωσε.
Ας τον πάμε κάτω.

Ρέιβεν, μια μικρή βοήθεια.
Δόξα τον Θεό.

Πώς είναι τα χέρια σου;

Όχι.

Θα ασχοληθούμε με το θέμα αυτό στην Κιβωτό.
5 λεπτά μας έμειναν.
Δεν γύρισε ακόμα η Κλαρκ;
Θα πρέπει να είναι στον δρόμο της επιστροφής.
Όλοι σας, ξαναγεμίστε τις αντλίες οξυγόνου σας και επιβιβαστείτε.
Θυμηθείτε, έχουμε ο καθένας μας από μια ώρα.
Μην τις ανοίξετε μέχρι να σας το πω εγώ, και μόλις το κάνετε, να αναπνέετε χαλαρά και ήρεμα.
Που στο διάολο είναι η Έκο;
Τέλεια.

Τακτοποίησε τους υπόλοιπους.
Έκο;
Για την τιμή.
Για το κουράγιο.
Για την οικογένεια μου.
Για τον βασιλιά μου.
Για την φυλή μου.
Δεν θα ήταν πιο εύκολο αν ερχόσουν μαζί μας;
Βγες έξω, Μπέλαμι.
Γύρνα στον ουρανό όπου και ανήκεις.
Δεν ανήκω πουθενά.
Αν το κάνεις αυτό θα πεθάνεις σαν δειλή.
Σε πρόδωσα.
Γιατί προσπαθείς να με σώσεις;
Επειδή φοβάμαι και εγώ, Έκο.
Θα κατευθυνθούμε στο διάστημα, όπου θα δοκιμαζόμαστε, κάθε λεπτό της κάθε μέρας για τα επόμενα 5 χρόνια.
Δεν θα σου πω ψέματα.
Ακόμα δεν σε εμπιστεύομαι, ίσως και να μη το κάνω ποτε ...
Όμως είσαι δυνατή.
Και θα έχουμε όλοι μας καλύτερες δυνατότητες επιβίωσης, αν είσαι εκεί πάνω μαζί μας.
Επίσης, μπορεί να χρειαστεί να πετάξουμε και κανέναν στο διάστημα, για να ελαφρύνουμε το φορτίο.
Ό, τι και αν γίνεται εδώ, τελειώστε το.
Δύο λεπτά μέχρι να φύγουμε.
Πάμε.
Ξαναφόρεσε την, τώρα.
Η Κλαρκ;
Θα περιμένουμε όσο μπορούμε.
Έλα, Κλαρκ.
Μπέλαμι.
Ξέρω, Ρέιβεν
Η ακτινοβολία επηρεάζει ήδη τα ηλεκτρονικά συστήματα.
Η?

Δεν θα έρθει;
Μπορούμε να της δώσουμε άλλο ένα λεπτό;
Ξεμείναμε από χρόνο.
Αυτό θα ήθελε η Κλαρκ να κάνουμε.
Αν περιμένουμε, τότε πεθαίνουμε.
Περιμένετε.

Θα το ξέρουμε όταν θα φτάσουμε εκεί.
Άνοιγμα της πόρτα εκτόξευσης.
Είσαι σίγουρος γι 'αυτό;
Είναι η μόνη επιλογή.
Έναρξη αντίστροφης μέτρησης.
Εκτόξευση σε 10, 9, 8, 7, 6,
5, 4, 3, 2, 1.
Είθε να συναντηθούμε ξανά.
Σχεδόν τελειωσαμε.
Διαχωρισμός προωθητικού σε 3, 2, 1.
Διαχωρισμός ολοκληρώθηκε.
Χα χα χα!
Καλώς ήρθατε στην μηδενική βαρύτητα, αγόρια και κορίτσια.
Όχι.

Ο καρδιακός ρυθμός σας θα αυξηθεί και θα χρησιμοποιήσετε πάρα πολύ αέρα.
Δεν έχει σημασία αν τα φώτα δεν είναι ακόμα αναμμένα.
Υπολογιστή, συντόνισε το σύστημα πλοήγησης, με τις προκαθορισμένες συντεταγμένες.
Οδήγησε με στην καταραμένη την πόρτα, και εγώ θα κάνω τα υπόλοιπα.
Προκαθορισμένες συντεταγμένες καθορίστηκαν.
Θα έχουμε την πρώτη μας ματιά από το Δαχτυλίδι περίπου... τώρα.
Το Δαχτυλίδι είναι σκοτεινό.
Δεν τα κατάφερε.
Θα τα καταφέρει.
Έτοιμη για έναν διαστημικό περίπατο, Ρέιβεν;
Ξέρεις ότι είμαι, αλλά αν η Κλαρκ δεν επαναφέρει την ισχύ ...
Ετοιμάσου.
Σατ-Σταρ-1.

Το πιάτο δεν είναι ευθυγραμμισμένο.

Ελα τώρα!

Συνιστάται χειροκίνητη παράκαμψη.
Δεν γίνεται τίποτα.
Γαμώτο.
Προειδοποίηση ... οξυγόνο στο 18%.
Άντε, Κλαρκ.

- Ευθυγράμμιση πιάτου.

Ευθυγράμμιση πιάτου.

- Αποστολή σήματος.

Όχι.

Οχι!
15%.

17% εγώ.
Αυτό είναι καλό.
Τουλάχιστον δεν θα σε βλέπω να πεθαίνεις.
Την αφησα πίσω.
Την άφησα πίσω και θα πεθάνουμε όλοι, έτσι κι αλλιώς.
Μπέλαμι, κοίτα.
Τα κατάφερε.
Επίπεδο οξυγόνου ...

Ω. Θεέ μου.
Σπίτι μου, σπιτάκι μου, ε;
Υπάρχει ένα πλαίσιο πρόσβασης προς τα κάτω, στο τέλος του διαδρόμου.
Επίπεδο οξυγόνου ...

Της τέλειωσε το οξυγόνο.

Το μοιραζόμαστε.
Βάλτε την κάτω κοντά στα ανοίγματα εξαερισμού.
Είναι το μέρος όπου ο αέρας θα φτάσει πρώτος.
Μόντι, ξέρεις που πηγαίνει αυτό;
Θα σε καθοδηγήσω.
Επίπεδο οξυγόνου ...

Οχι, όχι, όχι,όχι.

Έχω περισσότερο.
Βγάλε το κράνος της.
Επίπεδο οξυγόνου ...

Ρέιβεν.

Χάρπερ.
Επίπεδο οξυγόνου ...

Μπέλαμι, βιάσου.

Κουνήσου!
Εντάξει.

- Χάρπερ ...

Αυτό είναι.

Τα χέρια μου.

Μόντι, τι κάνω στη συνέχεια;
Εντάξει.

Ψάξε για ένα κόκκινο και ένα μαύρο σύρμα.
Εντάξει.

Άντεεε.
Επίπεδο οξυγόνου ...

Εεεε, Μόντι, Μόντι, Μόντι, όχι.
Είναι συνδεδεμένα.

Γυρνα τον διακόπτη.
Εντάξει.

Ολα καλα.

Ναι.
Ελα.
Χα χα χα!
Μας έσωσε και πάλι.
Θα τα καταφέρουμε χωρίς αυτήν;
Αν δεν το κάνουμε, τότε πέθανε μάταια, και δεν θα το επιτρέψω να συμβεί αυτό.
Είσαι μαζί μου;
Πάντα.
6 χρόνια και 7 ημέρες μετα..
Αντε πάλι.
Μπέλαμι, αν με ακούς τότε είσαι ζωντανός.
Έχουν περάσει 2199 ημέρες από την Μεγάλη Φωτιά.
Δεν ξέρω γιατί εξακολουθώ να το κάνω αυτό κάθε μέρα.
Ίσως είναι ο τρόπος μου για να κρατάω τα λογικά μου, να μην ξεχνάω ποια είμαι ποια ήμουν.
Ήταν ασφαλές για εσάς να κατεβείτε, εδώ και ένα χρόνο περίπου.
Γιατί δεν το κάνατε;
Και από το καταφύγιο επικρατεί επίσης σιωπή.
Προσπάθησα να σκάψω για να αποκτήσω πρόσβαση αλλά υπάρχουν πολλά μπάζα.
Ούτε και με αυτούς έχω επαφή.
Τέλος πάντων, έχω ακόμα ελπίδα.
Πες στη Ρείβεν να στοχεύσει προς το πρασινο, και θα με βρει.
Το υπόλοιπο του πλανήτη, από ό, τι έχω δει, βασικά είναι χάλια, οπότε ...
Ξέχνα το.
Σε βλέπω.
Έλα μικρή μου Νυχτοαίματη.
Ωρα να ξυπνήσεις.
Δεν έχει μάθημα σήμερα.
Πήρε πολύ χρόνο.
Νόμιζα πως μου είπες ότι το σκάφος τους θα ήταν μικρό.
Mάντι, πήγαινε φέρε μου το όπλο μου, τώρα.
Εδώ.
Είμαστε εδώ, είμαστε εδω!
Σταμάτα.

Θέλω να κάνεις πίσω το όχημα.
Έτσι ώστε να μην φαίνεται και να γεμίσεις και τα όπλα.
Ολα;
Ολα.
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69
Tέλος της 4ης Σεζόν Ραντεβού ξανα την Άνοιξη του 2018