# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα με τον αδερφό σου.

Αν η Μαρισόλ βγει σήμερα στην τηλεόραση, τελείωσαν όλα για μένα, Ρέι.
Ναι, έλεγξα το καμαρίνι.
- Λίζα;

Πού είναι;
Την εμπόδισα να πάει στην εκπομπή.
- Την απήγαγες;

Θα μπεις σε μονάδα απεξάρτησης.
Πες μου τι θέλεις, Χέκτορ.

Θέλω να πάρεις τα λεφτά, Μαρισόλ.

Χθες το βράδυ, ήθελα να πάρω ένα ψαλίδι και να σε καρφώσω.
Μετά τον εαυτό μου, μετά το μωρό.
Και η μητέρα της, είναι πολύ άρρωστη με την επιλόχειο.
Μας παράτησε εδώ και πάνω από έναν μήνα,
Τι άλλο έχεις;
Έχω αυτό, καριόλη.
Καλά θα κάνετε να τρέξετε, μαλάκες.
Σε βλέπω, Ντόνοβαν.

Έπρεπε ν' αλλάξω τα πάντα, ξεκινώντας από το γυμναστήριό μου.
Πήγαινέ με στο κέντρο.

- Γιατί;

- Πρέπει να ανοίξω το χρηματοκιβώτιο.

Έχω μια δουλειά για σένα.
Ρέι, πραγματικά μου δείχνεις το χρήμα.
Τα υπόλοιπα όταν τελειώσεις τη δουλειά.
- Ποιον θέλεις να βγάλεις από τη φυλακή;

Ο Έζρα προσέλαβε κάποιον να ξεφορτωθεί το πτώμα.

Πρέπει να φύγεις από εκεί.

Δεν μ' ακούς, έτσι Κόχραν;
- Πού είναι;

Ισχύει η πληρωμή μου;
- Ray Donovan - 4x08 - -

Απόδοση Διαλόγων:

Αποκλειστική Διανομή subztv.gr
Ο Εντ Κόχραν, παρακαλώ;
Δωμάτιο 226 στα δεξιά σας, κύριε.
Δρ Κόεν, 5307.
Δρ Κόεν, 5307.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Πότε ξεκίνησες με τον Έζρα;
Γύρισα από το Βιετνάμ.
Και το Χόλυγουντ ήταν εκτός ελέγχου.
Όπως και εγώ.
Κουράστηκα να δουλεύω ως κασκαντέρ, αλλά ήταν... πολύ βίαιο να βρίσκομαι ανάμεσα σε κανονικούς ανθρώπους.
Καταλαβαίνεις.
Ένας τρελός παλιοεβραίος δούλευε σε μια ταινία, με τους "Άγγελους της Κόλασης", (λέσχη μηχανόβιων) και ξέσπασε καυγάς,
Και κανόνισα μερικούς, και ο Έζρα το είδε, και μου έδωσε την κάρτα του.
Έτσι έγινε.
Εσύ;
Κάτι τέτοιο.
Σε προστάτευε από τα χειρότερα, μικρέ.
Ναι;
Οι πραγματικά ζοφερές καταστάσεις ήταν ο τομέας μου.
Όντως;
Όχι πια, υποθέτω.
Είσαι έξυπνος μέχρι ενός σημείου.
Μετά όλα γυρίζουν σε αίμα και κηδείες.
Η κόρη σου... ξέρει τι κάνεις;
Όχι.
Και θέλω να μείνει έτσι.
Ξέρεις που κρατάει τα μυστικά του ο Έζρα.
Δεν χρειάζεται να λερωθεί το όνομα της κόρης μου από τις ενέργειες ενός νεκρού.
Τζούλια, από εδώ ο παλιόφιλός μου, ο Ρέι.
Δουλεύαμε μαζί στο ασφαλιστικό γραφείο τα παλιά καλά χρόνια.
- Χάρηκα για τη γνωριμία.

Θα έχετε αρκετές ιστορίες.
Ναι.
Ο πατέρας σου ήταν η ψυχή του γλεντιού.
Να προσέχεις.
Είναι να λατρεύεις αυτόν τον ήλιο της Καλιφόρνια, έτσι;
Δεν θα πήγαινε έτσι, Ρέιμοντ.
Πώς έτσι;
Να σου είμαι υπόχρεος.
- Δεν μπορούσα να σε αφήσω εκεί μέσα.

Τι συνέβη, Ρέι;
Τι έγινε, σου λείπει η πτέρυγα των γκέι ήδη;
Δεν είναι ότι δεν είμαι ευγνώμων.

Αλλά τι σου κόστισε;
- Τίποτα.

Πρέπει να ξέρω τι σου χρωστάω.
Δεν μου χρωστάς τίποτα, Μικ.
Πάμε για πρωινό.
Έχεις μέρος να μείνεις;
Όχι ακόμα.
Άκου, Μικ, αν θέλεις να έρθεις, ξέρεις...
Δεν είμαι ο συγκάτοικος που θα ήθελε κάποιος εδώ.
Ξέρεις, στην πτέρυγα των γκέι, είχαν αυτό το ομαδικό τραγούδι, μια φορά το μήνα, τη δεύτερη Κυριακή.
Και θα έκανα το "I Am What I Am", της Σίρλεϊ Μπάσι...
Τι ωραίο μαύρο κώλο που είχε η Σίρλεϊ.
Παραλίγο να το ξεχάσω.
Τίποτα ιδιαίτερο.
- Ήταν δώρο από τη μητέρα σου.

Να σε βοηθήσει να σταθείς στα πόδια σου.
- Δεν μπορώ να πάρω τα λεφτά σου.

Όχι.
Καλημέρα, Κον.
Γεια, μπαμπά.
Τι παίζεις εκεί;
Το "Stadium Flow" στο Just Dance.
Θέλεις να παίξεις;
Βέβαια.
Γιατί όχι;
Αλήθεια;
Φυσικά.
Εντάξει, θα το βάλω στο "Αρχάριος", για να μην πάθεις κανένα καρδιακό.
Μην ανησυχείς.
Σίγουρα μπορώ να τα καταφέρω σε ό,τι κάνεις.
Ξέρεις μόνο πράγματα του 1991.
Ξέρω μόνο πράγματα του...
Δεν έχεις ιδέα σε ποιον μιλάς, μικρέ.
- "Τσιουάουα".

Δεν είναι χορός αυτό, Κόνορ, αυτό είναι... να βγάζεις βόλτα το σκύλο.

- Κόνορ.

Έλα, πρέπει να το κάνεις.
Τι διάολο γίνεται εδώ;
Χορεύουμε.
Έλα.
- Όχι, δεν πρόκειται να το κάνω αυτό.

Τρελά χέρια.
Τον γλεντάω τον γιο σου, σαν κουβανέζικο πούρο, στο ίδιο του το παιχνίδι.
Έλα.
Είναι σαν αυτή την εξάσκηση μποξ που κάνεις.
Εδώ είναι το αγαπημένο μου σημείο.
Η μαμά μόλις έκανε "Άψογα".
Συνεχίστε.
Μη μου χαλάσεις το σκορ, Κόνορ.
Όχι, όχι.
Σου είπε τίποτα γι' αυτό;
Όχι.

Γαμώτο.
Όχι;

Θέλεις να του μιλήσεις;
Γεια σου, Λάρι.
Συμβαίνει κάτι;
- Πού είναι το όπλο, Κον;

- Πού είναι;

Λέει ψέματα ο Μαρτσιόνι;
Μπορεί να σκότωνες κάποιον, Κον. Το σκέφτηκες αυτό;
- Αν έπαιζε κανένα παιδάκι εκεί;

- Μη μου λες ψέματα.

Ρέι, σταμάτα!
Δεν θα σε ξαναρωτήσω, Κόνορ.
Πού είναι το γαμημένο το όπλο;
Βάλε παπούτσια και κατέβα αμέσως κάτω.
Γεια σου, Τέρι.
Τι γίνεται;

Ο Χέκτορ Κάμπος προπονείται εδώ για τον επόμενο αγώνα του.
Μας βάζει στο χάρτη.
Υπέροχα.
Γιε μου, το αξίζεις.
Άκου, αυτό που έκανες για την οικογένεια... ήταν καλό.
Συνειδητοποίησα πως ήταν ώρα να αρχίσω να βάζω τις ανάγκες των άλλων πάνω από τις δικές μου.
Μπράβο σου, Μικ.
Πού είναι ο Μπαντς;

- Είναι πίσω.

Χάρηκα που σε είδα, μικρέ.
Γεια.
Να 'μαι και εγώ, στην "Τελευταία Έξοδο".
Γεια σου, μικρέ.
Πρέπει να δανειστώ το αμάξι σου.
Να πάω στο Πριμ.
Πρέπει να κανονίσω κάποιες ανοιχτές δουλειές.
Καλώς ήρθες, μπαμπά.
Τι συμβαίνει, Μπαντς;
Η Τερίσα.
Ο αδερφός της, ο Μάρκο, την έβαλε σε ψυχιατρική κλινική.
Τι διάολο λες;
Με παράτησε, μπαμπά.
Παράτησε εμένα,
Άφησε και τη Μαρία.
Και τώρα είναι στο τρελάδικο.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Φυσικά και ξέρεις, γιε μου.
Φυσικά και ξέρεις.
Με παράτησε, μπαμπά.
Είπε...
"Δεν θέλω να σε βλέπω πλέον."
Τα καλά νέα είναι, ότι δεν ήταν καλά στα μυαλά.
Δεν το εννοούσε, καταλαβαίνεις;
Πού βρίσκεται;
Στο Μπέικερσφιλντ.
Μας βολεύει και τους δύο.

Εσύ έχεις όπλο.
- Είναι για τη δουλειά μου.

Ναι, και προσπαθώ να μην το χρησιμοποιώ.
Κι αν θέλω να κάνω αυτό που κάνεις και εσύ;
Έχεις ιδέα τι κάνω, Κόνορ;
- Γαμάτα πράγματα για διάσημους.

Εσένα καλούν όταν δεν μπορούν να φροντίσουν τα πράγματα, σωστά;
Σε αγαπούν και νομίζουν πως είσαι γαμάτος.
Νομίζεις πως με αγαπούν, έτσι;
Ναι.
Δεν με αγαπούν, Κόνορ.
Πού πηγαίνουμε;
Βλέπω πως δεν το είδες να έρχεται, έτσι;
Θα πήγαινες καλύτερα αν άφηνες τα χέρια να μιλήσουν και όχι το γαμωστόμα σου.
Κι' αυτό, νεαρέ!
Πάμε!
Συνέχισε, καριόλη.

Ανέβασε φωνή.
Το εκτιμούμε που βρίσκεσαι εδώ να μας πεις την ιστορία σου.
Εγώ και ο αδερφός μου, ο Χέκτορ... αγαπιόμαστε.
Τι διάολο κάνει;
- Φυσικά αγαπάς τον αδερφό σου.

Εννοώ ερωτευμένοι.
Εννοείς ρομαντικά;
- Ερωτικά;

Υπάρχει εδώ και πολύ καιρό.
Και είμαι εδώ για να ζητήσω από τον αδερφό μου... να παραδεχτεί την αλήθεια.
Ναι, προσπάθησα να το πω έναν μήνα πριν, αλλά ο Χέκτορ και οι άνθρωποί του, με απέκλεισαν.
Τέλος πάντων, με σκοτώνει.
Όλη η μυστικότητα νομίζω πως σκοτώνει και τον αδερφό μου.
Έχει σύζυγο και κόρη.
Ναι.
Ξέρω πως δεν θα είναι εύκολο να το καταλάβουν οι άνθρωποι.
Λοιπόν, στην πολιτεία της Καλιφόρνια, οι ερωτικές σχέσεις μεταξύ αδερφών είναι κακούργημα.
Το ήξερες αυτό;
Τότε συνέλαβέ με, καριόλη.
Μάλλον είναι καλή η στιγμή για διάλειμμα.

Γαμώτο.
Άβι;
Τι είναι αυτό;
Άνοιξέ το.
Αν θέλεις να παίξεις με όπλα, πρέπει να δεις πως είναι.
Αυτό το παιδί ήταν στην ηλικία σου.
Σκέφτηκαν με τον φίλο του πως θα είχε πλάκα να κλέψουν το όπλο του πατέρα του.
Αυτός πυροβολήθηκε στο στομάχι.
Του πήρε επτά ώρες να πεθάνει.
Κειτόταν εκεί όλο το βράδυ, αιμορραγώντας.
Τον ξέρεις.
Θεέ μου.
Το 'πιασα, εντάξει;

- Τώρα γίνομαι μαλάκας;

Μπορώ να φροντίσω τον εαυτό μου.
Εντάξει.
Βγες έξω.
- Τι;

Αν θέλεις να γίνεις σκληρός, πήγαινε να γίνεις.
Τι στον πούτσο;
Εντάξει.
Ναι;
- Ναι, καλύτερα τρέχα!

Τι έγινε, Τερ;
Καλύτερα να έρθεις από εδώ.
Η αδερφή του Χέκτορ είναι στην τηλεόραση λέγοντας μαλακίες, και έχει τρελαθεί.
Εντάξει.
Τι κάνεις;
Επισκέπτεσαι κάποιον;
Κρίμα γι' αυτήν την επιχείρηση στην Τανζανία.
Ποια επιχείρηση;
Οι αλμπίνοι που δολοφονήθηκαν για τα μέλη του σώματός του.
- Δεν το ήξερα αυτό.

Οι μάγοι λένε ότι τα όργανά τους φέρνουν τύχη και επιτυχία.
Όπως οι Κινέζοι λατρεύουν τα κέρατα των ρινόκερων.
Ακριβώς.
Το ίδιο ακριβώς.
Με συγχωρείτε.
Τι είπαν;
Νόμιζαν πως θα αυτοκτονούσε.

- Θα πάω να της μιλήσω.

Θέλω να το κάνω μόνος, πατέρα.
Γεια, μωρό μου.
Εγώ είμαι.
Ο Μπράντον.
Εδώ είμαι.
Τρως αρκετά;
Αν ήξερα ότι είναι τόσο άσχημα... δεν θα σε άφηνα να φύγεις.
Τι θα έλεγες... να έρθεις πίσω μαζί μου;
Όχι;
Δεν θες να επιστρέψεις μαζί μου;
Όχι.
Τι προσπαθεί να κάνει;

Αληθεύει;
Για το Θεό, η αδερφή του;
Το ήξερα, ο θείος Ντάριλ μου είπε ένα σωρό μαλακίες, αλλά το ήξερα.
Πάρε την μάνα σου, και πες της να έρθει να σε πάρει.
Αλλά, μπαμπά...
Απλώς κάνε το, Κον, εντάξει;
Πού είναι;
Πίσω.
- Καλύτερα να αυτοκτονήσω.

Τι άλλη επιλογή έχω;
Να πάω μαζί της;
Να κλειστούμε σε καμία τρύπα μέχρι να πεθάνουμε, Ρέι;
- Καλύτερα να αυτοκτονήσω.

Δεν καταλαβαίνεις.
Όχι, δεν καταλαβαίνω.
Ρέι.
Έλα, ρε φίλε.

Δεν φταίω εγώ που είναι έτσι.
Τι;
Μπορούμε να το διορθώσουμε.
Όχι, ρε.
Τέλειωσε για εμένα.
Τέλειωσε.
Όχι, δεν τελείωσε.
Πάμε.
Και τι;

Θα σε βρω κάτω.
Στο γραφείο.
- Τι θες από εμένα, Τέρι;

- Όπως έστρωσε να κοιμηθεί.

Μας έδωσε την ευκαιρία να ανέλθουμε μαζί του.
Και τώρα δεν τον αφήνουν να αγωνιστεί επειδή παραβίασε την...
- Ρήτρα ηθικής.

Και τώρα τον δίνουν στον μικρο- τσούτσουνο, Τζόξι Μαγκουάιρ.
Άκουσε, Ρέι, δεν ξέρω τι στο καλό συνέβη μεταξύ εσένα και του Χέκτορ, αλλά αν μπορείς να τον βοηθήσεις, είναι σαν να βοηθάς κι εμένα.
- Τέρι...

Οπότε, βοήθησέ τον να πάρει πίσω τον αγώνα, Ρέι.
- Ρέι, τι τρέχει;

- Τι έχει ο Κόνορ;

Άκουσε, θέλω να κάνεις κάτι για εμένα.
Μπορεί να είναι επικίνδυνο.
Αλλά είναι δουλειά, έτσι;

Ναι.
Είμαι μέσα.

Εντάξει.
Τι του έκανες;
Τον πήγα στο κέντρο.

Του μίλησες;
Του έδειξα κάποιες φωτογραφίες, από κάποια μέρη που δεν θέλει να βρεθεί.
- Τον τραυμάτισες ψυχολογικά;

Ναι;
Θέλω να μπεις στον υπολογιστή του Στου Φέλντμαν για εμένα.
Εντάξει, τι ψάχνω;
Πορνό, κι οτιδήποτε άλλο δεν θα έπρεπε να κοιτάει.
Εντάξει, έγινε.
Κάποια από αυτά τα παιδιά λένε προφητείες, όπως ο Νοστράδαμος.
Ήξεραν την αλήθεια.
Τους άγγιξε ο Θεός, κι είδαν την αλήθεια που κανείς άλλος δεν μπορούσε.
- Πάμε, μπαμπά.

- Πάμε να φύγουμε.

Θα συνεχίσουμε.
Λοιπόν, τι τρέχει;

Είναι σαν μην ήταν παρούσα, μπαμπά.
Τι εννοείς;
Τι εννοείς;
Τι κι αν...
Τι κι αν δεν γίνει ποτέ καλά;
Την αγαπάς;
Τότε πού πας;
Μπαμπά... την αγαπώ.
Αλλά αν έχει καταστραφεί... ποιο το νόημα;
Άκουσε.
Η μητέρα μου κάποτε μου είπε:
το φως λάμπει μόνο μέσω των ανθρώπων που έχουν διαλυθεί.
Έλα εδώ.

Να σου κάνω μία ερώτηση, γλύκα;
Έχεις οικογένεια, καρδούλα μου;
Όχι.
Κάποιον που να σε αγαπάει;
Αν είχα πιστεύεις πως θα ήμουν εδώ;
Αυτά τα όμορφα πλάσματα.
Τα έβαλαν σε μέρη σαν κι αυτό, κι αυτοί οι γαμιόληδες φροντίζουν να μη φύγουν ποτέ.
Το έχω δει αυτό.

Μην επιτρέψεις να συμβεί στην γυναίκα σου.
Σε φόβισε ο μπαμπάς;
- Κόνορ;

Θα μπορούσες να βλάψεις κάποιον.
Κι αν ο κος Μαρτσιόνι είχε πάρει τους μπάτσους, θα ήσουν στο αναμορφωτήριο.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
Είναι φυλακή...

Ο μπαμπάς πήγε.

Άσε τις εξυπνάδες.
Δεν χρειαζόταν να το κάνει αυτό.
Δεν χρειαζόταν να με φοβίσει έτσι.
- Κόνορ...

- Όλοι σας.

Κι όμως.
Ξέρεις πόσο δύσκολο είναι να είσαι εγώ;
Μιλάς σοβαρά;
Τα βρήκες όλα έτοιμα.
Βλέπεις;

Όλο λέτε πόσο δύσκολο ήταν για εσάς και πόσο εύκολο για εμένα και την Μπριτζ.
- Το βαρέθηκα.

Ακούω όλες αυτές τις ιστορίες ότι προέρχομαι από μία Ιρλανδική οικογένεια, και δεν έχω καν πάει στην Βοστόνη.
Ο μπαμπάς μου είναι θρύλος του Χόλυγουντ κι εγώ ένα μαλακισμένο από το Καλαμπάσας.
Το έκανες πριν τρία λεπτά αυτό, πανηλίθιε.
Γεια, μωρό.
- Κάνε το για εμένα.

Τώρα κάτι γίνεται.
Κοίτα, αυτό σου αρέσει;
Εντάξει.
Ναι, έτσι.
Μου αρέσει αυτό.
Μου αρέσει αυτό, ναι.
Ναι, μωρό μου.
Ναι, τράβα το, μωρό μου.
Ναι, παίξε το.

Να πάρει.
Γαμώτο.
Να πάρει.
Φέρτε μου τον Ρέι Ντόνοβαν, που να σας πάρει.
Τι τρέχει, Στου;
Χριστέ μου, μεγάλη μαλακία, φίλε.
Εντάξει, έρχομαι.
Εντάξει.
Τα μάτια σου τον στόχο.
Προσπάθησε να χαλαρώσεις.
Έχε και τα δύο μάτια ανοιχτά.
Εντάξει, ανάσαινε.
Πάτα την σκανδάλη.
Ωραία.
Συνέχισε.
Είσαι πολύ καλός.
- Το έχεις μέσα σου.

Συγγνώμη που έκλεψα το όπλο.
Απλώς φοβόμουν μην επιστρέψουν οι Ρώσοι.
Δεν πυροβόλησες γι' αυτό το φουσκωτό.
Όχι, το πυροβόλησα επειδή είχα μεθύσει με τεκίλα.
Ήθελα να εντυπωσιάσω τον Ντέιμον.
Σε ευχαριστώ που είπες την αλήθεια.
Συγγνώμη που το έκανα.
Κι εγώ έχω κάτι να σου πω.
Τι;
Έχω κάποια προβλήματα υγείας τελευταία.
Έχω καρκίνο.
Δεν θέλω να σου το κρύβω πια.
Θα πεθάνεις;
Όχι, δεν θα πεθάνω.
Θα γίνω καλά.
Όλα θα πάνε καλά.
Σου το υπόσχομαι.
Έλα, πάμε ξανά.
Αν πεις στο μπαμπά σου ότι σε έφερα εδώ, θα σε διαλύσω.
Κάποιες φορές σε θεωρώ πιο τρομακτική από τον μπαμπά.
Σωστά.
Η πιο τρομακτική πουτάνα στην οικογένεια.
Μην το ξεχάσεις.
Κλείδωσαν τον υπολογιστή μου.
Ποιοι;
Οι ομοσπονδιακοί.
Με έπιασαν.
Είπαν ότι με έπιασαν για παιδική πορνογραφία.
- Έβλεπες πορνό με παιδιά;

- Θα ήταν μεγάλο πρόβλημα.

- Θα φας 20 χρόνια γι' αυτό.

Εντάξει.
Για τι με πέρασες;
Ήταν τραβεστί.

- Ήταν ανήλικη;

Πότε είδες τελευταία φορά παιδί με βυζιά και ψωλή;
Τι;
Πότε είδες τελευταία φορά παιδί με βυζιά και ψωλή;
- Δεν ξέρω τι να απαντήσω.

Κι εγώ αυτό πιστεύω.
Πρέπει να το εξαφανίσεις αυτό.
Δεν ξέρω... οι ομοσπονδιακοί είναι αυστηροί με την παιδική πορνογραφία.
- Θα κάνω οτιδήποτε.

Κάνε το.
Ρώτα τι πρέπει να ρωτήσεις.
Από εσένα, Στου.
Οτιδήποτε.
Παίζεις ακόμα γκολφ με τον Ράνταλ Ντάικμαν;
Κάποιες φορές.
Κάλεσέ τον. Θα παίξετε σήμερα.
Εντάξει.

Και μετά θα πάω με τον Ομπάμα για φαγητό.
Δε με νοιάζει πώς θα το κάνεις.

Δεν καταλαβαίνεις, Ρέι.
Αν ζητήσεις συνάντηση με τον Ντάικμαν πρέπει να του δώσεις κάτι μεγάλο.
20 χρόνια για παιδική πορνογραφία μου φαίνεται αρκετά μεγάλο.
Μπαρτέντερ, θα πάρω μία μπύρα.
Ό,τι πίνει αυτός.
Φαίνεται πως γιορτάζεις κάτι.
Βλέπεις τον τύπο εκεί πέρα;
Είναι το μέλλον στο παγκόσμιο πρωτάθλημα στην κατηγορία των 75 κιλών.
Μόλις έκλεισε έναν αγώνα με τον Γουίτακερ.
Αντικαθιστά τον αδελφογαμιά Χέκτορ Κάμπος.
Ωραία.

Μεγάλος θαυμαστής.
Πιστεύεις ότι μπορώ να τον γνωρίσω;
Γιατί όχι;
Τζόξι!
Τζόξι!
Έλα εδώ.
Θέλω να γνωρίσεις αυτόν τον μαύρο.
- Πώς είσαι, παιδί μου;

- Είσαι ο Τζόξι Μαγκουάιρ.

- Πώς σε λένε;

Φρανκ Γκίνες.
Γκίνες;

- Δεν μου μοιάζεις για Ιρλανδός.

Είσαι πλακατζής.
Μπάρι, χρέωσε τα ποτά του στον λογαριασμό μου, εντάξει;
- Πλάκα κάνεις.

Πες το μια φορά και δυνατά,
"Είμαι μαύρος και Ιρλανδός, και είμαι περήφανος."
Λοιπόν, είμαι μαύρος, και είμαι Ιρλανδός, και είμαι περήφανος.
Ακούσατε, ακούσατε!
Ο Κύριος είναι ο Ποιμένας μου.
Ναι, κι εμείς είμαστε το κοπάδι του.
Έκανα έναν... έναν άγγελο.
Ο Εσταυρωμένος.
Και δυο γάντια με την σημαία πάνω.
Αυτή είναι η πρώην μου.
Οι δικοί της την ονόμασαν από το τραγούδι των Four Tops.
Το ξέρεις το τραγούδι;
Οι άνθρωποι ψάχνουν να βρουν την αγάπη που εμείς έχουμε ή κάτι τέτοιο.
Όχι.
- Τι της συνέβη;

- Λυπάμαι, φίλε.

Με παράτησε όταν χειροτέρεψα με το ποτό.
Μόλις σταμάτησες το μποξ, σωστά;
Όταν δεν έπρεπε να σηκωθώ το πρωί και να πάω για τρέξιμο...
Όταν δεν είχα προπόνηση το απόγευμα.
Με κλείσανε μέσα δυο φορές για επίθεση.
Μου απαγόρευσαν την είσοδο σε όλα τα μπαρ του Ντόρτσεστερ.
Ναι, ο Ρέι ήταν εκεί, και όταν το έμαθε, με πήγε δυτικά.
Στήσαμε τη Λέσχη.
Μου έσωσε την ζωή.
Τι;
Άκου.
Θα σου πω γιατί έχασες εκείνο τον αγώνα.
- Αλήθεια;

Η ομάδα σου αντιμετώπιζε μόνο μεροκαματιάρηδες τα τελευταία δύο χρόνια.
Ο Γουίτακερ ήταν ο πρώτος αληθινός παλαιστής που αντιμετώπισες από τότε με τον Ντέιβις στο Γκάρντενς.

Κάποιοι από εκείνους τους τύπους ήταν αρκετά δύσκολοι.
Ναι, ο κόσμος λέει ότι τα γόνατα είναι τα πιο ευαίσθητα σημεία, αλλά δεν φταίει το σώμα, φίλε.

Έχασες γιατί άρχισες να λες ψέματα στον εαυτό σου, και έκανες συμφωνίες που δεν σκόπευες να τηρήσεις...
Και γιατί ο κόσμος γύρω σου φοβάται να σε αναγκάσει να διορθώσεις τα κουσούρια σου.
- Τι στον πούτσο κάνεις;

Μαζί θα κάνουμε.
- Αποκλείεται, φίλε.

- Τσακίσου κι έλα.

Είμαι το αφεντικό σου.
Ναι, καλά έκανες και ήρθες.
Ήθελα τόσο πολύ να πιάσω δουλειά στην ομάδα του Τόμι Γουίλερ.
Είναι η χρυσή εποχή της τηλεόρασης, σωστά;
Είμαστε πανέτοιμοι να ενταχθούμε στο δίκτυό σου.
Μου έφτιαξες την μέρα, Στου.
Ναι.
Το πρωί τα έμαθα για τον Χέκτορ Κάμπος.
Τρελό, έτσι;
Και μένα μ' αρέσουν κάποιες ανωμαλίες, αλλά να το χώνεις στην ίδια σου την αδερφή;
Ένας εφιάλτης.
Έπρεπε να πάρω τον Τζόξι Μαγκουάιρ.
Θα μου κοστίσει 50 εκατομμύρια από τους χορηγούς.
Τι μαλάκας.
Η γυναίκα σου τι κάνει;
Παίρνετε διαζύγιο;
Πολύ ακριβό.

Δεν της δίνω τη μισή περιουσία μου.
Αλλά εξακολουθεί να βλέπει εκείνον τον Μεξικάνο, σωστά;
Ναι, ναι.
Πρέπει να χτίσουμε ένα τείχος.
Ναι, Στου.
Πρέπει να χτίσουμε ένα τείχος για τους Λατίνους.
Αλλά όχι κατά μήκος του Ρίο Γκράντε.
Ξέρεις πού πρέπει να το χτίσουμε;
Πού;
Γύρω από το μουνί της γυναίκας μου.
Ναι!
Αυτό ακριβώς εννοώ.
Ο Τόμι Γουίλερ, μωρό μου.
Είσαι σίγουρος ότι θα πετύχει;
Στις γυναίκες αρέσουν οι μεγάλες χειρονομίες, παιδί μου.
Σου έχω πει πώς έκανα πρόταση στη μητέρα σου;
Ήταν πρωί Χριστουγέννων...
Και είχες ντυθεί Άγιος Βασίλης.
Μην το πάρεις στραβά, γιε μου... αλλά κι εσύ παλαβός είσαι, σωστά;
Όλοι μας είμαστε.
Πίστεψέ με, απλά πήγαινε παρ' τη.
Εδώ θα είμαι αν με χρειαστείς.
Γιατί το έκανες αυτό στην αδερφή σου, Μάρκο;
Πώς μπόρεσες και το έκανες αυτό στην οικογένεια;
Γιατί τα πήρες τόσο πολύ;
Σε πήραν ποτέ να σου πουν ότι η γυναίκα σου είναι στο τρελάδικο;
Με έχουν πάρει για τα πάντα... για την γυναίκα σου.
Πού νομίζεις ότι πας;
Δεν το πιστεύω ότι την έβαλες σε ένα τέτοιο μέρος.
Με δουλεύεις;

Σίγουρα.
Το Κρέστμπριτζ είναι το δεύτερο σπίτι της.
Τι λες;
Την πρώτη φορά, ήταν 11.
Ξύρισε όλο το κεφάλι της με ξυραφάκι.
Στα 16, έκανε εγκαύματα τρίτου βαθμού με έναν αναπτήρα αυτοκινήτου.
Στα δεκαεννιά, την κλείσανε μέσα ξανά επειδή έσπασε στο ξύλο τον γκόμενό της.
Βούλωσέ το.
Φίλε, όταν γνωριστήκατε, πιστέψαμε...
Πιστέψαμε ότι ξαναβρήκε τον εαυτό της.
Αλλά μετά το μωρό...
Δεν πλένεται.
Αρχίζει και λέει πάλι ότι θα κόψει τις φλέβες της.
Δεν αντέχουμε άλλο, φίλε.
Δεν την αντέχουμε άλλο.
Εμείς δεν δουελεύουμε έτσι στην οικογένειά μου.
Δεν διώχνουμε κανέναν.
Τι τρέχει, Ρέι;
Έχω μια συνάντηση στο Νόμπου Μάλιμπου, κι έχω αργήσει.
Θέλω να ξαναγίνει ο αγώνας των Κάμπος-Γουίτακερ.
Ρέι, έλα τώρα.
Η Αμερική μόλις άρχισε να συνηθίζει τον γάμο των πούστηδων.
Αλλά την αιμομιξία...
Αυτό θα πάρει κάποια χρόνια.
Χάρηκα που σε είδα, φιλαράκι.
Ο μπράβος μου είναι έξω από την πόρτα, Ρέι.
Πρέπει να χτίσουμε ένα τείχος για τους Λατίνους.
Αλλά όχι κατά μήκος του Ρίο Γκράντε.
Ξέρεις πού πρέπει να το χτίσουμε;
Πού;
Γύρω από το μουνί της γυναίκας μου.
Τέτοιες μαλακίες μπορεί να κοστίσουν σε κάποιον την καριέρα του, Ράνταλ.
Παίζαμε γκολφ, γαμώτο.
Αλήθεια;
Καλώς.

Θα δώσω στον Κάμπος ακόμα μια ευκαιρία.
- Αλλά μόνο μετά από τον Τζόξι.

Πρώτα ο Τζόξι, μετά ο Χέκτορ.
Είπα τώρα.
Ποιος στον πούτσο νομίζεις ότι είσαι;
Ο Τζόξι είναι ο επόμενος.
Πήρες την απάντησή σου.

Εντάξει.
Εσύ είσαι το αφεντικό.
Σε δυο λεπτά, ναι;
Φέρε μου κι άλλο ποτό.
Να 'τος ο δικός μου.
- Ο Φρανκ Γκίνες, σωστά;

Πρωταθλητή, ήθελα να σου μιλήσω για κάτι.
Μπορώ να πάρω ένα τσιγάρο;
Βέβαια.
Τι στον πούτσο!
Γαμώτο!
Ήξερες ότι οι άνθρωποι στον διαστημικό σταθμό βλέπουν ένα νέο ηλιοβασίλεμα κάθε 92 λεπτά;
Έχεις ευγενικά μάτια.
Γεια σου, μωρό μου.
Το θυμάσαι αυτό;
Προσοχή... στη Μαύρη Χήρα, σωστά;
Να σου πω ένα μυστικό;
Όταν ήμουν μικρός, την έπαιζα βλέποντας την Γουόντερ Γούμαν.
Την Λίντα Κάρτερ.
Τα Βραχιόλια της Υποταγής, το Μαγικό Λάσο.
Ήταν γαμάτο.
Την πρώτη φορά που σε είδα στην Λέσχη... σκέφτηκα... αυτή είναι.
Εσύ είσαι η δικιά μου Γουόντερ Γούμαν.
Και αγωνίστρια.
Και η μητέρα της Μαρία.
Και θα φύγουμε από εδώ.
Ο αγώνας θα γίνει.
Τι;
Μίλησα στον Ντάικμαν.
Άλλαξε γνώμη για την περίπτωσή σου.
Είπε να ζήσει και ν' αφήσει τους άλλους να ζήσουν.
Και τι θα γίνει με τον Μαγκουάιρ;
Ο Ντάικμαν είπε ότι αναγκάστηκε να αποσυρθεί.
Σε ευχαριστώ, Ρέι.
Μην ευχαριστείς εμένα.
Αυτόν να ευχαριστείς.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Κάνε τον έναν από τους προπονητές σου.
Εντάξει.
Τον άλλον αδερφό μου, τον Ντάριλ, ευχαρίστησέ τον κι' αυτόν.
Κατάλαβα.
Και κόψε παρτίδες με την Μαρισόλ.

Λυπάμαι.
Δεν ήταν ασφαλιστής και ούτε εσύ είσαι.
Οι σάκοι με τα λεφτά, οι μέρες που έλειπε, το ποτό.
Για όλα φταίει το Χόλυγουντ.

Όλα όσα έκανε, τα έκανε για σένα.
Πάει... κάπως έτσι.
"Κουβαλώ την καρδιά σου μαζί μου.
Την κουβαλώ στην καρδιά μου.
Δεν πάω πουθενά χωρίς αυτή."
Αυτό είναι το ποίημα.
Τι;
Είναι ένα ποίημα.
Το διάβασα στην βιβλιοθήκη της φυλακής.
Ε. Ε. Κάμινγκς.
Ούτε κεφαλαία, ούτε τελείες,
Τίποτα απ' όλα αυτά.
Απλά, ξέρεις...
Μ' αρέσει αυτό το ποίημα.
Για ποιο πράγμα μιλάς, μπαμπά;
Απλώς σκέφτομαι το κορίτσι μου στη Νεβάδα.
Την τραγουδίστρια;
Ναι, την τραγουδίστρια, σωστά.
Είναι ένας άγγελος.
Θα την λάτρευες, Μπαντς.
Και οι δυο σας.
Τι κάνεις;
Εγώ πήρα το κορίτσι μου.
Πάμε να πάρουμε και το δικό σου.
Απόδοση Διαλόγων:

Giourkas, litsaarv, Sylvie
Κλείσε τον υπολογιστή.
Αποκλειστική Διανομή subztv.gr
Τον συμπαθείς τον Μικ, έτσι;
Όταν ήμασταν παιδιά, δεν ήταν εύκολα μαζί του.
Περνούσαμε δύσκολα κάποιο διάστημα.
Δεν ψάχνω δικαιολογίες.

Συγγνώμη, Κον.
Όταν ήμουν στην ηλικία σου, εγώ... έμπλεξα έτσι ώστε δεν μπορούσα να ξεφύγω εύκολα.
Η μητέρα σου κι εγώ, ήμασταν διαφορετικοί από εσάς.
Και προσπαθούμε σκληρά να το διατηρήσουμε αυτό.