# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Σταμάτα.

Κάποιος έρχεται.
Σκατά.
Ποιος είναι;
Δεν έχω ιδέα.

Αυτό με τρομάζει Άνταμ.

Είστε εντάξει, κυρία;
Μάλιστα κύριε.
Συγνώμη, αστυνόμε.

Απαγορεύεται η στάθμευση εδώ μετά την δύση του ηλίου.
Συγνώμη, αστυνόμε.
Τα 'χεις πιεί, γιε μου;
Η μητέρα μου, μου έχει πει να μην πίνω ποτέ στο πρώτο ραντεβού.
Πρώτο ραντεβού, πολύ ωραία.

- Παιδιά πρέπει να φύγετε από εδώ.

Σας ευχαριστούμε αστυνόμε..
Συγνώμη... αστυνόμε.
Ω, φίλε.

Είσαι πολύ τυχερός που δεν σε μπαγλάρωσε που τα 'πινες.
Ναι... δεν είχε κανένα δικαίωμα.
Εξάλλου, μόνο οι Ρέιντζερς του πάρκου, μπορούν να κόψουν κλήση, εδώ πέρα.
Τα έχεις σκεφτεί όλα.
Έλα τώρα, Εκείνος ο τύπος ψοφούσε να μας κόψει κλήση.
Τι στον διάολο κάνει;
Γαμώτο.

Είσαι, τόσο ηλίθιος!
Αστυνόμε, δεν ξέρω τι νομίζεις ότι έκανα, αλλά...
Έι, δεν είσαι...
Τι στο διάολο είναι αυτό;

- Έι, κύριος;

Παρακαλώ, όχι, δεν κάναμε τίποτα κακό!
Τρέξε Λούλα!

Βοήθεια!

ΤΟ ΞΥΠΝΗΜΑ ΤΟΥ ΖΟΝΤΙΑΚ
Μετάφραση:

ΣΗΜΕΡΑ, ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ
Γλυκιά μου!

Γεια.

Τι έκανες με τα λεφτά για τα ψώνια;
Και πως ήταν η δική σου μέρα;

Ήταν τέλεια.

Τι τα έκανες όλα;
Στο μέλλον μας.
Ο Χάρβεϊ, κέρδισε για μας σε εκείνον τον πλειστηριασμό, αποθήκης.
Θεέ μου.

Ξέρεις, Είναι οι αποφάσεις σου και όχι η κατάσταση σου, που καθορίζουν το μέλλον σου, Ζόι.
Τι;

Δεν διάβασα καν εκείνο το βιβλίο.
Ίσως λίγο.
Ω, Θεέ μου.
Μωρό μου, πήραμε εκείνο το χλοοκοπτικό, θυμάσαι;
Πιάσαμε καλά λεφτά από εκείνο.
Και μετά;

Σε εκείνο τους ληστέψαμε κανονικά.
Μικ, αυτές είναι δύο.

Χριστέ μου.

- 1.200;

1.200 δολάρια;
Ναι.
Μικ, αυτά είναι το νοίκι, τριών μηνών.
Ο Χαρβ κι εγώ τα βάλαμε μαζί, οπότε...
Θα σε σκοτώσω εδώ και τώρα.
Σου θύμωσα, δεν μπορούμε...
Μικ, δεν θα φύγουμε ποτέ από αυτό το αχούρι, αν βασιζόμαστε σε αποθήκες.
- Και τι προτείνεις εσύ;

Θέλω να πω...

Στέκεσαι εκεί... στέκεσαι εκεί και λες...
"Ω, Ζόι, θέλω να σου δώσω μια καλύτερη ζωή."
"Ω, Ζόι, θέλω πραγματικά σου δώσω ένα πραγματικό σπίτι μια μέρα".
Αλλά, φαίνεται πως η μόνη ενήλικη σε αυτό το δωμάτιο, είμαι εγώ.
Και δεν θέλω να είμαι εγώ η ενήλικη.
Μην το διανοηθείς, μην...
- Όχι, όχι.

Αυτό είναι το ευαίσθητο σημείο σου.

Σε μισώ τόσο πολύ, αυτή την στιγμή.
Τι... μας ανήκει, πάλι;
Λοιπόν, ας πάμε να μιλήσουμε με τον Χάρβεϊ και να μάθουμε.
Είσαι τόσο σάπιος.

Έλα τώρα, μωρό μου.
Λοιπόν, η Τίνα...

Είπε, ότι άνηκε σε κάποια πλούσια γριά.
Και δεν λέω σαν,
Μια που έμενε σε τροχόσπιτο στο δρόμο...
Λέω για πραγματική πλούσια νοικοκυρά από την Ατλάντα.
Μωρό μου, πρέπει να το ξεφορτωθούμε όσο πιο γρήγορα μπορούμε, προτού μας μείνει στα χέρια, έτσι.

Ναι, ναι, ξέρω.

- Εμπιστέψου με λιγάκι.

Απλώς προσπαθώ να μας βγάλω από αυτό το λαγούμι.
Έχεις μπουλντόζα;
Εγώ δεν σηκώνω πολλά, από κανέναν.
Δεν είναι στα γονίδια μου.
Το να έχεις μια στέγη πάνω από το κεφάλι σου, είναι στα γονίδια σου;
Πόσα λεφτά πιστεύεις ότι έχεις βγάλει πραγματικά, από αυτές τις αποθήκες, τα τελευταία δύο χρόνια;
Δεν ξέρω, λίγο πιο πάνω από 1.000 δολάρια.
Και πέταξες σήμερα όλα αυτά τα λεφτά για να αγοράσεις μία αποθήκη.
Αυτό λέω μόνο.
Η αδελφή τα πάει καλύτερα από εμάς, και αυτή βρίσκεται στην φυλακή.
Διάολε!

Έχω ένα καλό προαίσθημα γι' αυτό, εντάξει;
Μωρό μου, πάντα το 'χεις.
Έχω καλό προαίσθημα γι' αυτή την αποθήκη.
Πάντα έχεις.
Έλα, μπες εδώ μέσα.
Χριστέ μου, Χάρβεϊ.

Γαμάτο.
Πολύ γαμάτο!
Ωραία, να και η ηλιαχτίδα μας, που κρυβόσουν εσύ;
- Ναι, γεια Χάρβεϊ.

Κάθε φορά που σε βλέπω, είσαι ακόμα πιο όμορφη.
Άστα τα γλυκόλογα σε μένα, που είναι τα σκουπίδια που αγοράσατε;
Είναι εκείνος ο σωρός, εκεί πέρα.

Βέβαια, φίλε.

Δεν έχω κοιμηθεί.
Λοιπόν, αυτό είναι;
Ναι... λοιπόν, αυτά είναι τα καλύτερα κομμάτια.
Αυτό κάνει... δεν ξέρω, 300 δολάρια;
Και έχουμε και κάτι άλλα πράγματα πίσω στην αποθήκη, 100, 120 δολάρια;
Μιλάμε για 400 με 425 δολάρια, από όλη την μπάζα.
425 δολάρια για όλα αυτά;
Περίμενε, περίμενε.

Λοιπόν, γλυκέ μου,
Απ' ότι φαίνεται, σας πήδηξαν.
Σαν μια πόρνη των 10 σεντς.
Όχι, όχι, όχι.
Έψαχνα εκείνα τα κουτιά εκεί πέρα.
Ακολουθήστε με.
Ήταν κρυμμένο βαθιά μέσα σ' αυτήν την άσχημη τουαλέτα.
Σπιτικές ταινίες;
Έχουν ημερομηνία.
09-27-69.
Ω, ωραία, λοιπόν, τώρα είστε οι υπερήφανοι ιδιοκτήτες των ταινιών γάμου, κάποιων σαραντάρηδων.
Όχι, όχι γάμος.

Ακολουθήστε με.
Εδώ πάνω.
Πηγαίνετε όλο ευθεία, και μετά στα δεξιά σας.
Ω, πραγματικά αριστοκρατικό, Χαρβ
Μην το αγγίζεις αυτό γαμώτο.

Πώς διατηρείς απογραφή απ' όλα αυτά τα σκουπίδια;
Ω, Χριστέ μου, Χάρβεϊ.
Έχω φωτογραφική μνήμη.
Νομίζω ότι τώρα έχεις μια διάσειση.
Ας δούμε μερικές ταινίες!
Τι φυλάς εδώ, κάνα πτώμα;
Χριστέ μου.

Μπορούμε απλά να φύγουμε;
Ναι, ας...
Χάρβ;

Χάρβεϊ;

Εντάξει, λοιπόν, σπιτικές ταινίες.
Πραγματικά ελπίζω ότι αυτό θα γίνει καλύτερο, Χαρβ
Απλά, παρακολούθα.
Σκατά.

Αυτή η ταινία, Είναι πραγματικά παλιά και φθαρμένη.
Είναι εντάξει, το είδα.
Είναι κατεστραμμένο;

Μπορούμε απλά να συγκρατήσουμε τα παντελόνια, μας;
Θα συγκρατήσω τα παντελόνια μου.
Θα βάλω απλά μέσα την δεύτερη μπομπίνα.
Απλά κάντε λίγη υπομονή.

Αυτό είναι δύσκολο να το δεις.
Τι διάολο είναι αυτό, Χαρβ;
Είναι ο Ζόντιακ.
Ο Ζόντιακ;
Ναι, γι' αυτό ξαγρύπνησα όλη την νύχτα και έβλεπα αυτά τα σκατά.
Αυτός ο τύπος ισχυρίζεται ότι έχει σκοτώσει 37 ανθρώπους.
Μόνο οι επιβεβαιωμένοι αστυνομικοί είναι 5.
Γαμώτο.
Εδώ.
Χλεύαζε την αστυνομία
Με γράμματα που περιείχαν κρυπτογραφήματα.
Και μέχρι σήμερα, δεν έχουν διαλευκανθεί.
Ούτε το FBI μπόρεσε να τα λύσει.
Νάτος.

Ιησούς Χριστός.
Έχω ξαναδεί αυτήν την φωτογραφία.

09-27-69.

"Νάπα, Καλιφόρνια.

27 Σεπτεμβρίου 1969, Στην ακτογραμμή Της λίμνης Μπεριέσα..
Η Σέπαρντ πέθανε από τα τραύματα της.
Βλέπεις, τι σας έλεγα;
Τι είναι οι άλλες ημερομηνίες πάνω τους;
06-18-68.
06-18-68.
Τίποτα.
Εντάξει.

08-31-68.
- Όχι.

Δεν πιάστηκε ποτέ..
Η αναζήτηση του Ζωδιακού Δολοφόνου, είναι σαν την αναζήτηση για το γαμημένο Άγιο Δισκοπότηρο.
Ορίστε.
Εντάξει.
Πρώτα από όλα, δεν ξέρεις πραγματικά αν είναι αληθινές.
Και δεύτερον, Θα πρέπει να αφήσετε την αστυνομία να το χειριστεί αυτό.
Εγώ αυτό θα έκανα, αν...
Πως βρέθηκαν όλα αυτά στην αποθήκη μιας γριούλας;
Ίσως δεν αποθήκη γριούλας.
Μικ, σκέψου το.
Δεν θα αποθήκευες ποτέ αποδεικτικά στοιχεία όπως αυτά, με το όνομα σου, σωστά;
Λοιπόν...
Το αστυνομικό τμήμα του Σαν Φρανσίσκο, ανοίγει ξανά την υπόθεση του Ζωδιακού Δολοφόνου.
Και αυτός ακριβώς είναι ο λόγος που θα καλέσετε την αστυνομία.
Όχι, όχι, δεν κοιτάς αρκετά κοντά.
Κοίταξε εδώ που λέει, αμοιβή για αποδειχτικά στοιχεία που θα βοηθήσουν στην σύλληψη, του Ζωδιακού Δολοφόνου.
100.000 δολάρια.
Θεϊκή παρέμβαση.

Αυτό θα μπορούσε να είναι το εισιτήριό μου για την Κόστα Ρίκα.
Είστε τρελοί παιδιά.
Ζωή, υπάρχουν ένα εκατομμύριο θεωρίες στο διαδίκτυο για το ότι ο Ζόντιακ τράβηξε όλες αυτές τις ταινίες.
Έχω δει κι εγώ το μερίδιο μου από το "Οι πιο καταζητούμενοι της Αμερικής".
Αυτά δεν είναι αρκετά για να αποδείξουν, οτιδήποτε.
Όχι, έχεις απόλυτο δίκιο.

Και τότε θα έχουμε κάτι, που θα αξίζει, 100 γαμημένα εκατομμύρια δολάρια.
Έ, Μικ;
Πρέπει να φύγω.

Θα είμαι στο αυτοκίνητο
Θα είναι εντάξει.

Είσαι σίγουρος ότι μπορούμε να βγάλουμε μερικά χρήματα από αυτό το πράγμα;
Δεν ξέρω, φίλε,
Αλλά ξέρω ότι αυτός είναι ο τύπος στην ταινία.
Εδώ.
Πάρτο εσύ.

Γιατί αυτά μπορεί να είναι το εισιτήριο για το φαγητό μας..
Θα το πάμε, 50-50/ Θέλεις να το κάνεις αυτό μαζί μου.
Ελα, φίλε.

Πενήντα-πενήντα.
Πεντήνα-πεντήνα.
50.000 δολάρια ο καθένας
- Θα σε ενημερώσω.

Καληνύχτα, Ρέι.
Καληνύχτα, Ρέι.
Μωρό μου.
Έλα στο κρεβάτι.

Δεν υπάρχει τίποτα να πούμε.
Είναι πολλά χρήματα.
Ακούς τον εαυτό σου, Μικ;
Επειδή, μιλάς για έναν... μανιακό δολοφόνο, οπότε...
Το ξέρω.
Καλώς.

Μωρό μου.

Μικ, σε άφησα να με πείσεις να μετακομίσουμε σε αυτήν την άθλια πόλη.
Σε άφησα να με πείσεις να πουλήσω τα κοσμήματα της μαμάς μου για να πληρώσουμε το ενοίκιο και τους λογαριασμούς...
Όπα, όπα, τι περιμένεις από μένα να κάνω;

Αυτό δεν είναι δίκαιο, επειδή κάνω το κομμάτι μου σε αυτό.
Έκανα την Έλλι, σήμερα.

Και αυτό βοηθά, αλλά, μωρό, δεν κάνω τίποτα κουρεύοντας γκαζόν και πετώντας σκουπίδια.
Και η λύση σου, είναι να κυνηγήσεις έναν μανιακό δολοφόνο και να πάρεις την αμοιβή;
Είναι 100.000 δολάρια.
Καληνύχτα..
Γειά σου μωρό μου.
Έφυγες χωρίς να πεις αντίο.
Ξέρω ότι κοιμόσουν και δεν ήθελα να σε ξυπνήσω.
Κοίτα, Μικ.

Ούτε κι εγώ.
Δεν μπορώ να πιστέψω, ότι θα πω αυτό που θα πω τώρα.
Αν πιστεύεις πραγματικά ότι αυτό το πράγμα αξίζει, τότε ας το κάνουμε.
Είσαι σίγουρη, ότι μπορείς να το κάνεις αυτό;
Όχι, αλλά είναι πραγματικά χρήματα και ξεμένουμε, από επιλογές.
Αυτό μπορεί να είναι αυτό που περιμέναμε.
Το ελπίζω.
Εντάξει.

Ωραία, σ΄ αγαπώ.
Και εγώ σε αγαπώ.

- Εδώ είναι η Τίνα.

Στην αποθήκη μου;

Τα έχω ακούσει όλα ξανά, γλύκα.
Απλά, πέρνα από το γραφείο, αύριο.
Να πάρεις, μια προκαταβολή, εντάξει;
- Εντάξει.

Εντάξει, Χαρβ, είμαστε μέσα.
Εννοείς ότι η Ζόι, είπε ναι
Καλά, βούλωστο και ας πιάσουμε δουλειά.
Βούλωσε το, Χάρβεϊ.
Τι είναι αυτή η μυρωδιά;
Ναι, αυτό είναι το περχλωροαιθυλένιο.
Είναι σαν πεντικιούρ για αυτή την παλιά ταινία.
Καθαρίζει όλη την βρώμα και απορροφά την υγρασία.
Ναι, ώστε να μην καεί ξανά.
Είσαι το κάτι άλλο.
Πρέπει να μου δώσετε την μπομπίνα σας να την καθαρίσω.
Η μπομπίνα μας, είναι μια χαρά, Χαρβ.
Λοιπόν, ελπίζω να την έχετε κρύψει καλά
Γιατί είναι το μισό κλειδί για την τύχη μας.
Σε ακούσαμε και την πρώτη φορά, Χαρβ.

Θα μιλήσουμε με την Τίνα, από το U.store.all.
Nαι.
Και να μάθουμε ποιος πραγματικά νοίκιασε την αποθήκη.
Ω, καλή ιδέα.
Τώρα, θέλω να δω και τα υπόλοιπα σκουπίδια που αγοράσαμε.
Εντάξει.
Ποιο απ' όλα είναι;
Αυτό εδώ.
Τι στο διάολο;
Που είναι όλα τα σκουπίδια;
Είμαι σίγουρος, ότι τα μετακίνησε η Τίνα.
Τι στο διάολο;
Είναι πάντα εδώ.
Τίνα, είναι ο Μικ.

Πρέπει να πάρω κάποια πράγματα.

Ναι, δεν το καταλαβαίνω.

Γλυκέ μου, είμαι σίγουρη ότι είναι καλά.
Είμαι σίγουρη ότι πήγε να τσιμπήσει τίποτα, η κάτι τέτοιο.
Γαμώτο.
Τι θα κάνεις;

Δεν ξέρω, ίσως απλά να ρίξω μια ματιά γύρω.
Όχι...
Ω Θεέ μου.

Σκύψε.
Εντάξει, αυτό είναι τέλειο.
Εντάξει.
Εντάξει, τι κάνουμε;

Θέλω εσύ να ελέγξεις τον υπολογιστή, εγώ θα ελέγξω τα ντουλάπια αρχειοθέτησης.
Συνειδητοποιείς ότι μοιάζεις παράξενα άνετος, μ' όλα αυτά.
Γλυκιά μου, δεν έχουμε βγει, από το τροχόσπιτο, εδώ και μήνες.
Αυτό είναι ότι πιο συναρπαστικό είχα, εδώ και χρόνια.
Θα σου πω ότι αν παίξεις σωστά τα χαρτιά σου και δεν πεις τίποτα κακό, μπορεί να σταθείς "τυχερός" σήμερα.
- Αλήθεια;

- Εντάξει.

Θέλω να πω, δεν θα με χάλαγε...
Εντάξει.

Τα αρχεία έχουν σε ετικέτες τα ονόματα των πελατών.
Ναι και σε μένα επίσης.
Τι γίνεται με τους πελάτες που δεν έχουν πληρώσει τους λογαριασμούς τους ή...
- Ναι, τους κακοπληρωτές.

Εντάξει, είναι μια μεγάλη λίστα.
- Είναι γυναίκα.

Εντάξει, αυτό πρέπει να το περιορίζει.
- Είσαι έτοιμος;

Δοκίμασε...

Χίλι Μαρτίνο.
Εντάξει.

Δεν είναι αυτό.

Έλσα Κάρλινγκσον.
Έλσα... ναι, όχι.
Εντάξει, Μπέτι Φέργκιουσον..
Μπέτι Φέργκιουσον.
Μπέτι Φέργκιουσον.

- Το βρήκαμε.

Λέει, ότι είναι ληξιπρόθεσμο, τρείς βδομάδες.
Αυτός είναι ο χρόνος προτού αρχίσουν να πουλάνε τα πράγματα σου;

Έχεις διεύθυνση;
Ναι, πάμε.
- Περίμενε.

Δεν θέλω να ψαχουλεύω μέσα στο σπίτι κάποιου μανιακού δολοφόνου μέσα στην νύχτα.

- Ελήφθη.

Αυτό είναι τόσο τρελό.
Τίνα;
Τίνα;
- Μικ, έλα πάμε.

Μικ, έλα.

Μικ, έλα τώρα, πάμε να φύγουμε.

Μείνε στο φορτηγό.

Τι κάνεις, Μικ;
Ποιος είναι εκεί;
Σου προτείνω να δείξεις το πρόσωπό σου προτού να το σπάσω.
Μικ, έλα. όχι, όχι, όχι.

Αυτή είναι η τελευταία προειδοποίησή, αδερφέ.
Μικ, έλα τώρα!
Είσαι τρελός γαμώτο;
Δεν είμαι εγώ αυτή που κάθεται εκεί με ένα φτυάρι στα χέρια της.
Ας φύγουμε από εδώ.

Δεν ξέρω.

Σε παρακαλώ, κλείδωσε την πόρτα σου.
Ω, Θεέ μου.
Αυτό ήταν τρελό!
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι το κάναμε αυτό.
Γαμώτο.
- Αυτό ήταν εκπληκτικό.

Αυτό ήταν πολύ τρελό.
Είσαι πολύ τρελός.
Είσαι τρελός.
Ευχαριστώ.
- Βγάλτο.

Βγάλτο.
Τα χέρια μου, κόλλησαν.

Είναι εντάξει, θα τα βγάλω από εκεί.
Είναι εντάξει.
Χριστέ μου, Ρέι
Λυπάμαι φίλε.

Με κοψοχόλιασες.
Ξέρεις τι ώρα είναι;
Συγνώμη, Μικ.
Ω, είναι εντάξει.
Δεν μπορώ να κοιμηθώ, έτσι κι αλλιώς.

Ξέρεις, δεν μπορείς να συνεχίσεις να έρχεσαι έτσι απροειδοποίητα.
Το πιθανότερο είναι, ότι κάποια μέρα θα φας το κεφάλι σου.
Εντάξει.
Αλλά γιατί είσαι τόσο νευρικός.

Είμαστε στην μέση κάποιων πραγμάτων.

Εντάξει.

Ναι.
Μην μπλέκεις, με πράγματα που δεν τα καταλαβαίνεις.
Σκατά.

Για τι πράγμα μιλάς;
Είδα όλα αυτά για τον Ζόντιακ στο τραπέζι εκεί μέσα.
Έχεις δίκιο.

Υπάρχουν όρια, Ρέι.
Δεν με νοιάζει που παίρνεις μια μπύρα, μια στο τόσο...
Αλλά μην ανακατεύεσαι με τις υποθέσεις μου, φίλε.
Ήμουν εκεί.
Που;
Στο Σαν-γαμημένο-σίσκο.
Ήμουν εκεί την δεκαετία του '60.
Ο άνθρωπος για τον οποίον ενδιαφέρεσαι, γονάτισε εκείνη την πόλη.
Έσπειρε φόβο στις καρδιές κάθε νομοταγούς, πολίτη.

Είμασταν όλοι, χεσμένοι.
Η μανούλα κι ο μπαμπάκας, δεν ήθελαν να στείλουν τον μικρό στο σχολείο.
Ο ταχυδρόμος φοβόταν ότι θα τον βρουν, κομματάκια.
Για όνομα του Θεού, οι μπάτσοι, έτρεμαν.
Σαν μικρά κοριτσόπουλα.
Περίμεναν, να τους την πέσουν στις περιπολίες.
Επειδή κανένας δεν ήταν ασφαλής.

Αυτός ο άνθρωπος είναι απόλυτη ιδιοφυΐα,
Ο τρόπος με τον οποίον έχει ξεφύγει από τον νόμο, όλον αυτόν τον καιρό.
Το συνειδητοποιείς αυτό;
Δεν θα υπάρξει ποτέ ξανά, άνθρωπος όπως αυτός.

Ακούγεται σαν θαυμαστής.
Υπάρχουν πολλές θεωρίες για το που μπορεί να βρίσκεται τώρα.
Ορισμένοι πιστεύουν ότι μπορεί να είναι ακόμα ζωντανός.
Οπότε, κάνε την χάρη στον εαυτό σου, άκου την συμβουλή μου και κάψε αυτήν την ταινία.
Ξέχνα, ότι είδες και συνέχισε την ζωή σου.
Γιατί στο υπόσχομαι, Τίποτα καλό δεν θα βγει απ' αυτό.
Πώς ξέρεις για την ταινία;
Δεν υπάρχει μυστικό που μπορούν αυτοί οι χαρτονένιοι τοίχοι, να κρατήσουν.
Πρέπει να φύγω.

- Τέτοια ώρα;

Ναι.
Τέλος πάντων, ευχαριστώ για την μπύρα.
- Την παίρνω για έξω.

Ναι μωρό μου;
Νομίζω ότι είναι μόνο...

Είναι στημένος εδώ έξω, όλη την νύχτα.
Έλα, έλα, γρήγορα.

Ελα.
- Γρήγορα, γρήγορα...

- Εντάξει, είμαστε εδώ.

Τώρα, τι θα κάνουμε;
Χτυπάμε την πόρτα της Της λέμε ότι ο άντρας της, είναι ο Ζόντιακ
Παρακολουθούσα αυτό το μέρος, επί 18 ώρες.
Κανείς δεν έρχεται ή βγαίνει, ούτε για κατούρημα.
Σας υπόσχομαι, κανείς δεν είναι μέσα σε αυτό το γαμημένο σπίτι.
Και αν είναι, είναι νεκροί.
Τώρα, λοιπόν, έκανα κάποια έρευνα.
Η Μπέτι Φέργκιουσον, 91 ετών, κι ο σύζυγος της ο Μπάλταζαρ, 94, και οι δυο ζωντανοί.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Μου χρωστάς 15 δολάρια για το μισό σου.
Ενενηντατεσσάρων χρονών, εννοώ...
Παιδιά πιθανών είναι με το ένα πόδι στον τάφο.

Κοίτα, το μόνο που πρέπει να κάνουμε είναι να βρούμε, κάποιο αποδειχτικό στοιχείο που συνδέει τον Φέργκιουσον με την ταινία.

Τέλος, ντινγκ, ντινγκ, ντινγκ..
Το FBI, δεν έχει καταφέρει να τον πιάσει, όλα αυτά τα χρόνια.
Τι σε κάνει να νομίζεις ότι θα βρούμε τίποτα;
Με αυτήν την αρνητικότητα θα ξεκινήσουμε;
Μπορεί;

Γιατί κάνεις σαν, "Δεν θέλω να το κάνω"...
Εντάξει, κυρίες, κυρίες.
Κυρίες, είστε κι οι δυο όμορφες.

Νόμιζα ότι η Τίνα σου είπε, ότι αυτή η κυρία, ήταν ματσωμένη.
- Ω, σκατά.

Είμαι καλά, πάμε.
Ωραία!
Δεν θα πάμε εκεί μέσα.
Μην ανησυχείς γλυκιά μου.

Θα μας γίνει συνήθεια αυτό.
Λοιπόν, είμαστε εδώ.

Αλλά μοιάζει με στοιχειωμένο σπίτι.
Αυτό είναι καλό.
Βλέπετε;

Τι ακριβώς ψάχνουμε;
Οτιδήποτε.

Νομίζεις ότι αυτός είναι ο Μπάλταζαρ, η πιστεύεις πως είχαν έναν γιο;
Δεν μπορώ να πω.
Κοίτα αυτό.
Η γέφυρα Γκόλντεν Γκέιτ, στο Σαν Φρανσίσκο.
Όπου έλαβαν χώρα οι δολοφονίες.
Οπότε, αυτός...
Ναι.

Αυτός πρέπει να είναι ο Μπάλταζαρ.
Παιδιά, ελάτε εδώ κάτω.
Παιδιά, εδώ κάτω.
Προσέξτε πού πατάτε.

Ελα εδώ.

Ω...
Αυτή θα μπορούσε να είναι η γαμημένη κάμερα.
Και βρήκα και μια φωτογραφία του γιου του Μπάλταζαρ μπροστά από την γέφυρα Γκόλντεν Γκέιτ στο Σαν Φρανσίσκο.
Εντάξει, κοιτάξτε, πρέπει να υπάρχει μια μπομπίνα, κάπου εδώ.
Απλά ψάχτε.

- Εντάξει.

- Εντάξει.

- Το άκουσες αυτό;

Ναι.
Εντάξει, έφυγε.

Ακούστε με, σύνελθε.
Όχι.

Πρέπει να βρούμε μια μπομπίνα.

- Έλα.

Βιάσου, πρέπει να υπάρχει μία εδώ.
Τη βρήκα.
- Χάρβ;

- Τώρα, μπορούμε να φύγουμε;

Μπορούμε να φύγουμε παρακαλώ;
Έλα.
Έλα.
Είναι εντάξει, είναι εντάξει.
Εντάξει, είμαστε ελεύθεροι.

Χριστέ μου.
Ρίχτο κάτω, αλλιώς θα σου τινάξω στον αέρα το κεφάλι σου απ' τον λαιμό σου.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό, κύριε.
Εντάξει, ηρέμισε.

Ποιοι είστε;

Είστε ο Μπάλταζαρ Φέργκιουσον;
Είμαι ο γιος του, ο Βενιαμίν.

Ξέρ... ξέρετε...
Δεν θέλαμε να μπουκάρουμε έτσι, αλλά η πόρτα σας ήταν ανοιχτή, απλά...
Αγοράσαμε την αποθήκη της μητέρας σας.
Και βρήκαμε, αυτή την... μπομπίνα.
Και σκεφτήκαμε, "Ξέρεις τι;

Δεν καταλαβαίνω.
Ζούνε στην Φλόριντα, τα τελευταία χρόνια.
Ρίξτε μια ματιά σε αυτό το μέρος.
Φαίνεται ότι χρειάζονταν μια αποθήκη;
Οπότε, ζείτε τώρα μόνος σας εδώ πέρα.
Το σίγουρο είναι, ότι ρωτάτε πολλά, παιδιά ενώ κοιτάζεται την κάννη ενός όπλου.
Θα φύγουμε.

Εντάξει, φεύγουμε.

Σταματήστε.
Νομίζω ότι ξεχάσατε κάτι.
Τι είναι αυτό;
Η μπομπίνα, απλά δώστε την μου.
Λοιπόν, αν δεν είναι η αποθήκη της μητέρας σας, τότε, πιθανότατα, δεν είναι δικιά της η ταινία.
Ναι, λυπάμαι.

Ακριβώς...

Μπεν, όλα καλά εκεί;
Ναι.

- Γι' άλλη μια φορά, σας ζητάμε συγγνώμη, κύριε.

Εδώ είναι η κάρτα μου.
Αν βρείτε κάτι άλλο, που νομίζετε ότι μπορεί, ν' ανήκει σε μένα..
Προσπαθήστε να με πάρετε τηλέφωνο την επόμενη φορά.
Θα το κάνω.
Να προσέχεις!

Να έχετε μια ωραία μέρα.

Θεέ μου, ανατριχιαστικό.
Πως μπόρεσες να του το δώσεις έτσι απλά;
Αυτή η ταινία θα μπορούσε να έχει σφραγίσει τη συμφωνία.
Είσαι σοβαρός;
Τι έπρεπε να κάνω, να το βάλω στα πόδια;
Σοβαρά, παιδιά, τι θα συνέβαινε αν αυτός ήταν πραγματικά ο τύπος και δεν του έδωσα την ταινία;
Πως;

Ναι.
Αυτός ήταν ο τύπος.
Ναι, έπρεπε να ήταν.
Όχι, δεν ήταν.
Χάρβεϊ;

Ποιες είναι οι πιθανότητες να είχε φωτογραφική μηχανή και ένα 8άρι φιλμ;
Και υπήρχε και η φωτογραφία του από το Σαν Φρανσίσκο, στη γέφυρα, Γκόλντεν Γκέιτ.
Και εργαζόταν σε μια εφημερίδα, όπως πάντα εικαζόταν;
Είναι και στη σωστή ηλικία.
Και ήταν στο ερμάριό του.
Και μας σημάδευε με όπλο.
Γιατί άφησε ανοιχτό το ντουλάπι του;
Είναι γέρος..

Πρέπει να επιστρέψουμε.
Πρέπει να βγάλουμε αντίγραφα ή κάτι τέτοιο.
Να βγάλουμε αντίγραφα;

Πρέπει να βλέπετε πολύ CSI:

Πιστέψτε με, δεν είναι αυτός ο δικός μας.

Δολοφονική ματιά;
Ναι, χωρίς πλάκα.

Ξέρεις, κάποιοι στρατιώτες, ζουν για τη δράση, άλλοι χέζονται πάνω τους,
Και υπάρχουν και οι στρατιώτες που είναι ψυχροί δολοφόνοι.
Όταν βλέπεις έναν άνθρωπο να σκοτώνει έναν άλλο άνθρωπο,
Και μετά γυρίζει και σε κοιτάζει ήρεμα, χαλαρά, σχεδόν με ικανοποίηση, καταλαβαίνεις πως έχεις απέναντί σου έναν ψυχρό δολοφόνο.
Θα πρέπει να έχει στεγνώσει τώρα.
Θα συναντηθούμε σπίτι μου, ναι;
Ναι, εντάξει.
Περίμενε, τι ήταν αυτό;
Μοιάζει με κάποιον κώδικα.
Έναν, τι;
Θυμάστε πως σας έλεγα ότι έστελνε κωδικοποιημένες επιστολές στην εφημερίδα;
Ναι.

Αμέσως μετά το όπλο, πριν σκουπίσει το αίμα από το μαχαίρι.
Αυτό το χαρτί με τα σύμβολα πάνω του.
Τι βλέπεις;
Νομίζω ότι αυτός είναι ο κώδικας.

Για τι πράγμα μιλάς;

Ο Ζόντιακ πάντα ισχυριζόταν πως το όνομά του, ήταν κωδικοποιημένο.
Αυτό θα μπορούσε να είναι το κλειδί.
Λυπάμαι, Χαρβ, δεν καταλαβαίνω.

Λοιπόν, τέτοιοι κώδικες, χρησιμοποιήθηκαν από οργανώσεις, όπως η CIA..
Και ξένες κυβερνήσεις για να κρυπτογραφούν μηνύματα..
Που ταξίδευαν ανά τον κόσμο κατά τη διάρκεια του 2ου Παγκόσμιου πόλεμου.
Για κάθε σύμβολο υπάρχει ένα γράμμα.

Με το αντίστοιχο γράμμα και έχεις τη μετάφραση.
Βλέπω πως δεν καταλαβαίνετε.

Δεν καταλαβαίνω.
Εντάξει.
Τι λέει αυτό;
Είναι σύμβολα.
Σωστά.
Τώρα, αυτός είναι ο κώδικας αποκρυπτογράφησης.
Το "Ι" έχει ένα αντίστοιχο τετράγωνο.
Το "O" έχει ένα ανάποδο τρίγωνο.
Το "Z" έχει ένα "v".
Αυτό λέει "Ζόι".

Είναι εύκολο αν έχεις το κλειδί.

Αυτό θα μπορούσε να είναι το κλειδί, για το 340.
Τι είναι το 340;
Είναι ένας άλλος κρυπτογραφημένος κώδικας.

Πώς ξέρεις όλες αυτές τις μαλακίες;
Δύο επιχειρήσεις, ειδικές δυνάμεις, θυμάσαι;
Σου δίδαξαν να σπας κώδικα, στο Κουβέιτ;
Ναι, είναι σαν το αλφάβητο της ψηφιακής κατασκοπείας..
Αλλά πίσω την ημέρα, το σπάσιμο του κώδικα ήταν όπως η βασική εκπαίδευση..
Νομίζεις ότι μπορείς να τον σπάσεις;
Αν αυτό είναι κλειδί κρυπτογράφησης, τότε ναι..
Εντάξει.
Πρέπει να μπω σ' αυτό.
Γιατί δεν πάτε να ελέγξετε το ιστορικό του Μπεν;
Να πάτε στο δημαρχείο, στις εφημερίδες..
Και να δούμε αν έχει κάποιο στρατιωτικό φάκελο.
Επειδή αυτή εδώ η μαλακία είναι στρατιωτικό, τύπου 101.
Έγινε.
Ναι;

Χάρβεϊ, μπράβο σου..
Επί την ευκαιρία, φέρε μου το την μπομπίνα, το πρωί.
Θέλω να την βάλω στο χρηματοκιβώτιό μου.
Δεν θα μας φερόταν πούστικα, έτσι δεν είναι;

Δεν το γνωρίζω.
Θα σε αφήσω στο δημαρχείο και στην συνέχεια θα κρύψω την ταινία.
Περίμενε, εννοείς ότι δεν τον εμπιστεύεσαι;
Ας πούμε απλά, ότι θα βεβαιωθώ ότι θα πάρουμε τα μισά.
Έξυπνο αγόρι.

- Να σε πάρω όταν τελειώσω;

- Σ'αγαπώ.

Ευχαριστώ.
Τέλεια.
Γεια σας, με συγχωρείται..
Αυτά τα άρθρα είναι μόνο μέχρι το 1980.
Πού μπορώ να βρω άρθρα που χρονολογούνται από τα τέλη της δεκαετίας του '60;
Βρίσκονται στο υπόγειο.
Είναι μόνο για τους εργαζόμενους.
Είναι πολύ σημαντικό.
Λυπάμαι, πρόκειται να κλείσουμε.
Σίγουρα, απλά..
Κοιτούσα τα αρχεία της πόλης..
Και δεν μπόρεσα να βρω αυτό που έψαχνα..
Και θα μου ήταν τόσο χρήσιμο...
Δεσποινίς, δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Ναι, αυτός είναι..
Ναι αυτός είναι.
Εντάξει, θα τον ενημερώσω.
Ευχαριστώ, Πόλι.

Σ' ευχαριστώ, Πόλι!
Εντάξει.
Σας ευχαριστώ πολύ, κυρία.
Ναι.
Γαμώτο.
Ναι;
Ναι;
"Ο Ζόντιακ, εγκατέλειψε τη δυτική ακτή, αφήνοντας πίσω του"
"αμέτρητες ανεξιχνίαστες δολοφονίες, σε ολόκληρη τη χώρα."
"Έδωσα στις αρχές"
"νέα στοιχεία από μια ανώνυμη πηγή"
"Που πιστεύω.."
"Ότι θα οδηγήσει στην ταυτότητα του ασύλληπτου δολοφόνου".
Μικ.

Πρέπει να έρθεις να με πάρεις Γιατί νομίζω ότι βρήκα κάτι.. καλό.
Έλα να με πάρεις, τώρα.
Εντάξει, αντίο.

Θεέ μου.

Λυπάμαι πολύ!

Είσαι καλά;
Ναι, ναι, ναι.

Εντάξει, ο Φέργκιουσον.
Ήταν ένα μοναδικό παιδί.

Δεν παντρεύτηκε ποτέ, ούτε απόκτησε παιδιά..
Πήγε στο Βιετνάμ από το 1963 ως το 1964.
Η πρώτη δολοφονία του Ζόντιακ, έγινε το 1968.
Μετά το Βιετνάμ, το 1965, έπιασε δουλειά, στο Σαν Φρανσίσκο, ως δημοσιογράφος, στο αστυνομικό ρεπορτάζ..
- Στο Σαν Φρανσίσκο;

Εντάξει, αλλά εδώ υπάρχει κάτι περίεργο..
Για κάποιο λόγο, ο Φέργκιουσον αποφάσισε να παρατήσει, την δημοσιογραφία..
Και επέστρεψε εδώ, για να ξεκινήσει μία νέα δουλειά..
Την 1η Οκτωβρίου του 1969.
Το θέμα είναι, ότι ο Πολ Λι, δολοφονήθηκε στο Σαν Φρανσίσκο στις 11 Οκτωβρίου του 1969.
- Σκατά.

Λοιπόν, άκου..
Ξέρω ότι είναι παράξενος..
Αλλά δεν μπορεί να είναι ο τύπος μας γιατί, ήταν εδώ, 2.500 μίλια μακριά.
Αλλά δώσε προσοχή σ' αυτό..
Βρήκα ένα άρθρο, που έγραψε ο Φέρκιουσον, σχετικά με τον Ζόντιακ..
Ο Φέργκιουσον παρακολουθούσε τη σειρά δολοφονιών, σε ολόκληρη τη χώρα..
Και είχε καταλήξει σε μία θεωρία..
Ότι ο Ζόντιακ, έφτιαχνε ένα μονοπάτι, σε όλη τη χώρα, μέχρι εδώ.
Ίσως ο Φέργκιουσον, πλησίαζε στην ανακάλυψή του..
Και ίσως ο Ζόντιακ να είναι ακόμα εδώ..
Ή άφηνε ψίχουλα για να τον ακολουθήσει η αστυνομία.
Θεέ μου, για τι πράγμα μιλάς;
Γιατί δεν μ' ακούς;
Σκατά, δεν ξέρω.

Ότι δεν ζούσε καν στο Σαν Φρανσίσκο.
Ποιοι άνθρωποι;
Το διάβασα σε μια ηλεκτρονική σελίδα, με φαν του..
Έχει οπαδούς;

Βλέπετε εκείνον τον τύπο;

Ας φύγουμε από εδώ.

- Όχι, όχι, όχι.

Γλυκέ μου!
Μπες στο αυτοκίνητο.

Προχώρα!

Τον είδες καλά;
Όχι, δεν μπόρεσα να τον δω καλά..
Θεέ μου, δεν θέλω να το κάνω άλλο πια.
Μικ, το πράγμα ξεφεύγει, και εγώ...
Ζόι, το χρειαζόμαστε.
Εγώ.. είμαι εκτός.

Ξέρετε ποιο είναι το μισό των 100.000;
Ξέρεις κάτιτι;

Μίκ, άφησε κάτω το όπλο!
- Ναι!

Νόμιζα, ότι αξίζω περισσότερα από 25.000 δολάρια.
Δεν εννοούσα κάτι τέτοιο.
Δες πώς είσαι.
Κάθαρμα.
- Τι συμβαίνει;

Γαμώτο.
Ζόι;

Μωρό μου..
Γαμώτο.
Όχι, άντε γαμήσου!

Όλα καλά;
Ξέρεις ποιος είναι ο ιδιοκτήτης αυτού του αυτοκινήτου;
Αυτό το αυτοκίνητο;

Σε εκείνο το ρυμουλκόμενο, ποιο είναι το όνομά της;
Έλα, είναι ένα Ισπανικό όνομα.

Τώρα, το πρόβλημα με τη Βαλένθια είναι, ότι υπάρχει διαφορετικό αυτοκίνητο κάθε βράδυ.
Αν και δεν μ' αρέσει να κρίνω τους άλλους..

Δεν ξέρω αν αυτό σε βοηθά..
Ναι.
- Θέλεις μια μπύρα;

Μωρό μου.

Με σημάδεψες με το όπλο.

Το ξέρω, το ξέρω.

Και, προφανώς, δεν αρκεί..
Ξέρω ότι τα θαλάσσωσα..
Αυτός είναι ευφημισμός..
Τα σκάτωσα, αλλά, μωρό μου, σ' ορκίζομαι, ότι κάτι άκουσα..
Ζόι, σε χρειάζομαι.
Δεν μπορώ να το κάνω χωρίς εσένα.
Μπορούμε, να πάμε να δούμε τι έκανε ο Χάρβι με το κλειδί κρυπτογράφησης;
Ίσως τα έχει καταφέρει..
Ίσως αυτό να έχει ήδη τελειώσει.
Και αν δεν έχει βγάλει άκρη, θα το αφήσουμε πίσω μας αυτό.
Υπόσχομαι, όχι άλλα αποθηκευτικά ντουλάπια..
Τίποτα.

Θα σου δώσω μια ακόμα μέρα.
Σκατά.
Ελάτε μέσα, κλείστε την πόρτα.

Απλά, κλείστε την.
Διάολε, Χάρβεϊ.
Σχεδόν το έχω ανακαλύψει..

Χρησιμοποίησε έναν συνδυασμό του Καίσαρα, του Βίνγκενέρε και μία Μασονική κρυπτογράφηση.
Κοίτα, θα σας εξηγήσω.
Βλέπετε αυτό το σύμβολο;
Όλα αυτά τα χρόνια, αυτοί που σπάζουν τους κωδικούς, θεωρούσαν ότι ήταν ο δικός του μοναδικός τρόπος κρυπτογράφησης;
Αυτό το ένα σύμβολο, αποτελείται από τέσσερα γράμματα, Αλλά αυτό... αυτό το σύμβολο εδώ,
Αυτό είναι ένα γράμμα, που έχει αλλάξει με την κρυπτογράφηση του Καίσαρα.
Είναι μία γαμημένη ιδιοφυία..
Εντάξει, έτσι, μπόρεσα να κάνω μερικές σημαντικές υποθέσεις..
Και το έχω περιορίσει σε ύποπτους, που ζουν σε ακτίνα, 50 μιλίων.
Είναι μόνο μερικές εκατοντάδες.
Όχι, όχι, όχι.

Ναι, ναι, υπηρέτησε στο στρατό.
Ήταν στο Σαν Φρανσίσκο μεταξύ του '67 και '69.
Μικ, Μικ, είσαι σαν όλους τους άλλους.
Προσπαθείτε να φυτέψεις στοιχεία στον ύποπτο.
Μην το κάνεις αυτό..

Δεν ξέρω πόσες γαμημένες φορές πρέπει να το πω αυτό.
Μην προσπαθείς καν, δεν ακούει.
Μικ, το όνομά του δεν ταιριάζει στον κρυπτογράφο.

Κοιμήθηκα για μια ώρα..
Αλλά αν μπορώ να βρω ένα ακόμα σύμβολο..
Μπορώ να εξαλείψω το 97% από αυτά τα ονόματα, εντάξει;
Δεν μπορώ να το κάνω με σας εδώ..

Εντάξει.

Μπορεί να μου πάρεις κανά σάντουιτς, ή κάτι τέτοιο;
Πεθαίνω της πείνας.

Ο Χάρβεϊ, μοιάζει να το χάνει.
Ναι.
Το βρήκα.
Το βρήκα!
Το βρήκα!

Εντάξει, εντάξει, εντάξει.
Αφαιρώ αυτά.
Το βλέπεις αυτό;

Μη φρενάρεις, μη φρενάρεις.

Οδηγώ.

Νομίζεις ότι η Τίνα ανέφερε την μικρή μας διάρρηξη;
Εντάξει, θα ξεθυμάνει..

Πού είναι το φορτηγάκι του Χάρβεϊ;

Μπορείς...

Γυρίσαμε!
Χάρβεϊ;
Σου έφερα μπάρμπεκιου.

Χάρβεϊ;
Ωραία!
Τον έσπασε.
Τι;
Τον έσπασε.
Όχι.
Δεν θα τον αφήσω να ξεφύγει με αυτό.
Θα πάρει όλη την ανταμοιβή.
Θεέ μου.
Ήξερα ότι θα το κάνει..

Μικ.
Τι κόπανος.
Σκατά.
Όχι, όχι, όλα θα πάνε καλά..
Κάτι υπάρχει σε αυτές τις σελίδες.
Είπε αν μπορούσε να βρει, ακόμα, ένα από αυτά τα σύμβολα...
Θα μπορούσε να περιορίσει, τη λίστα..
Μέχρι...
Όπως μια χούφτα, έτσι;
- Σωστά;

Μωρό μου, κοίτα.
Τα κατάφερε.
Το βρήκε.

Εντάξει.

Εντάξει.

Αυτό...
Εντάξει, έχω μια σελίδα εδώ με όλα τα ονόματα και τις διευθύνσεις.
Έχω ακόμα μία..
Ωραία..
Ένα δύο τρία.

Εδώ είναι μία που δεν την είδαμε.

Έχω και άλλη μία..
- Εδώ έχουμε, κι άλλη μία..

Ένα, δύο, τρία, τέσσερα, πέντε, έξι, επτά, οκτώ... εννέα.
Εντάξει.

Εντάξει μωρό μου.
Δεν ψάχνουμε για τον Ζόντιακ, τώρα.
Εδώ.

Ευχαριστώ.

- Είσαι σίγουρα έτοιμη για αυτό;

Εντάξει.
Σκατά.
Τι είναι αυτό;
Δεν ξέρω..
Ψάξε για μερικές σφαίρες, εντάξει;
Εντάξει, κατάλαβα.
Μικ, βρήκα μερικές!
Ωραία.
Μικ!
Μικ, ο Χάρβεϊ μόλις έφυγε!

Περίμενε.
Ζόι.
Το σκάει!

Γαμώτο!
Ζόι!
Ζόι!
Μικ;
Ζόι!

Όχι, όχι, άκουσέ με.
Το φορτηγάκι του Χάρβεϊ είναι ακριβώς μπροστά μου, εντάξει;
Σ' αγαπώ.

Όχι, όχι, ο Χάρβεϊ είναι νεκρός!
Γαμώτο!
Πού είναι τα κλειδιά;
Έλα.
Γεια, είμαι η Ζόι..

Γαμώτο.
Έλα, Ζόι.

Γεια, είμαι η Ζόι, αφήστε το μήνυμά σας..

Έλα.

Σκατά.
Γαμώτο.
Άμεση δράση, ποια είναι η έκτακτη ανάγκη σας;
Απήγαγαν την σύζυγό μου..
Ποιο είναι το όνομά σας, κύριε, και ποια είναι η θέση σας;
Είμαι ο Μικ Μπράντλεϊ.

Ένας άνθρωπος είναι νεκρός.
Κύριε, ηρεμήστε.

Εντάξει, εντάξει.
Χάρβεϊ!
Μην κουνηθείς!
Τι κάνεις, φίλε;
Χάρβεϊ, μην παίζεις παιχνίδια μαζί μου...
Έχω ένα πυροβόλο όπλο και δεν φοβάμαι να το χρησιμοποιήσω.
Έλα!
Ζόι;
Εδώ, Ζόντιακ..
Έχω τη γυναίκα σου.

Άκουσέ με.
Μην την τολμήσεις και την πειράξεις, θα...
Τι θα κάνεις;
Δεν έχεις κανέναν έλεγχο, εδώ.

Η αστυνομία τι θα κάνει;

Τότε υποθέτω ότι πρέπει να πεθάνει.
Όχι, όχι.

Δεν ξέρουν τίποτα.
Και;
Και έχω το φιλμ.
Ωραία.
Λοιπόν, τότε ίσως υπάρχει ακόμα ελπίδα γι' αυτήν..
Ζόι, σωστά;
Σε παρακαλώ μην..
Υποθέτω ότι, από την στιγμή που κατάφερες να φτάσεις μέχρι εδώ..
Θα ξέρεις πώς να με βρεις..
Πρέπει να είσαι πολύ περήφανος.
Γαμώτο.
Μετά από όλα αυτά τα χρόνια, μετά από όλα αυτά τα αστυνομικά τμήματα..
..τους πράκτορες του FBI που έφτιαχναν το ψυχολογικό μου προφίλ..
Που με έψαχναν και γύριζαν με άδεια χέρια..
Εσύ κατάφερες να με βρεις.
Τώρα, βγάλε συμπέρασμα..
Γιατί;
Έχεις τις ταινίες μου.
Τώρα, παραιτούμαι..
Η χρυσή γαλοπούλα.

Δεν έχεις ιδέα, την μνημειώδη προσπάθεια που κατέβαλα..
Αλλά την σκαπούλαρα, συνεχώς.
Εκτός του Μπεν, φυσικά.

Έπρεπε να τον ακολουθήσω.
Τον ακολούθησα, όλη τη διαδρομή από το Σαν Φρανσίσκο.
Θα τον σκότωνα, αλλά κατέληξα ότι μ' άρεσε εδώ..
Για όλα φταίει, εκείνη η χοντροκώλα, που πούλησε το ντουλάπι μου.
Επειδή έχασα, δυο πληρωμές.
Η μνήμη μου δεν είναι όπως ήταν.
Κρίμα.
Θέλω να σου πω κάτι.
Αυτή είναι η ιστορία μου.
Δεν θα καταστρέψεις, τον μύθο μου.
Σ' άφησα μία διέξοδο..
Αν είσαι αρκετά γενναία για να το δοκιμάσεις.
Ξέρεις..
Πολλά νεαρά ζώα, έκαναν το τελευταίο του ταξίδι, εδώ..
Και σχεδίασαν αυτό το μέρος για να διευκολύνουν το άγχος τους καθώς τα οδηγούσαν στη σφαγή.
Δεν νομίζω ότι θα έχει το ίδιο αποτέλεσμα σε εσένα.
Θα πονέσει, αλλά τι μπορώ να πω;
Καλή διασκέδαση.
Ο σύζυγός σου, είναι καθ' οδόν.
Θα τον σκοτώσω, πρώτα.
Όχι!
Όχι!
Θεέ μου.
Γαμώτο!
Γαμώτο!
Έλα, μωρό μου, έλα.

Εντάξει, εκεί είναι.

Σαράντα πέντε.
38 διάμετρος.
Ταιριάζει.
Έλα!
Που είναι;
Είναι μία χαρά..
Πρέπει να δω το φιλμ..
Βάλε κάτω το γαμημένο το όπλο σου!
Πρέπει να δω την ταινία!
Εντάξει.
Γαμώτο.
Εντάξει, εντάξει, εντάξει.
Τον κάρφωσα.
Όχι.
Ζόι;
- Ζόι;

Μικ, μωρό μου, εδώ είμαι!
Σκατά.
Μίκ, είναι εδώ.
Πού είναι;
Μικ, βοήθεια!
Μικ!

Μικ, Μικ, Μικ!
Πρέπει να φύγουμε απ' εδώ..

Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Φύγε!

Φύγε!
Γαμώτο.
Γαμώτο!
Πάρε τον πούλο..
Γαμώτο!
Μην κουνηθείς!
Λοιπόν, αυτό δεν θα έχει καλό τέλος, για σένα.
Θα σβήσω αυτό το γαμημένο χαμόγελο από το γαμημένο πρόσωπο σου, γέρο.
Ορκίζομαι στο Θεό, ότι θα το κάνω.
Προχώρα, τράβηξε τη σκανδάλη.
- Πολλοί άνθρωποι έχουν δοκιμάσει.

Βγάλε με από τη δυστυχία μου.

Μακάρι αυτό να μπορούσε να συνεχιστεί για πάντα.
Ζόι!
Μικ.
Μικ.
Πίσω σου!
Θεέ μου.. έλα εδώ.
Θεέ μου.
Μετά από τέσσερις εβδομάδες έρευνας, το FBI, με τη συνεργασία των τοπικών αρχών
Χρησιμοποιώντας τα στοιχεία του DNA, καταφέραμε να συνδέσουμε τον έναν αποθανόντα, με τις τρεις τοπικές ανθρωποκτονίες που συνέβησαν..
Δεν μπορέσαμε να κάνουμε κάποια ταυτοποίηση του αποθανόντα.
Αυτήν τη στιγμή διερευνούμε τις σκηνές εγκλήματος και την κατοικία του για να βρούμε κάποια συσχέτιση.
Η έρευνα είναι υπό εξέλιξη, αλλά μπορώ να σας πω, αυτή τη στιγμή..
Ότι δεν μπορούμε να αποκλείσουμε ή να επιβεβαιώσουμε ότι το DNA του αποβιώσαντα υπόπτου ταιριάζει με τον Ζόντιακ.
Μετά από 40 χρόνια, τα προηγούμενα δείγματα είναι αναξιόπιστα.
Ξέρω ότι υπάρχουν πολλές οικογένειες εκεί έξω
Που αναζητούν την δικαίωση, αλλά, θα πάρει αρκετό καιρό μέχρι να είμαστε σίγουροι..
Τώρα, μπορώ να απαντήσω τώρα στις ερωτήσεις σας..
- Σκατά.

Τι συμβαίνει;

Είμαι εγώ και ο αδέξιος εαυτός μου.
Κοιμόμουν;
Κοιμόσουν, πολύ ώρα..
Συγνώμη.
Είναι εντάξει, έλα εδώ.

Όλα θα πάνε καλά..

Λοιπόν..
Πέρασε ο Φρανκ απ' εδώ, σήμερα.

Ναι.
Μου έδωσε την παλιά μου δουλειά στο μύλο.
Και μερικές επιπλέον ώρες ως σεκιούριτι..
Δέχτηκες;
Διάολε, ναι, φυσικά και το έκανα.
Αυτό είναι καλό.
Ήρθε η ώρα να κάνουμε κάποιες αλλαγές, μωρό μου.
Είσαι τα πάντα για μένα.
Τι συμβαίνει με αυτό το φως;
Είναι απλά... ένα φως.

Ξέρεις, χρειάζεται μερικές κλοτσιές.
Πρέπει να...

Θα σου πω τι θα κάνω..
Θα πάω να το φτιάξω τώρα, εντάξει;
Όχι, όχι, όχι, σε παρακαλώ, μείνε εδώ.

Μωρό μου, είναι εντάξει.

Δεν θέλω να πας.
Θα επιστρέψω αμέσως, εντάξει;
Σ' αγαπώ.
Απλά πάρε βαθιές ανάσες.
Μικ;
Μικ;
Μικ!
Μικ;
Mετάφραση: