# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
- Ναύαρχε Τσέκγουντεν;

Σκότωσα τον πρώην συνεργάτη μου.

Η Ντετέκτιβ Γουάιτινγκ βγήκε από την εντατική.
Φαίνεται πως θα τα καταφέρει.
Ο Γιανίβ παίρνει αυτό που βάζει ενέχυρο ο Λάνγκστον.
Πήραμε αυτό που θέλαμε.

Ομοσπονδιακός πράκτορας!
Γιανίβ!
O Γιανίβ το έσκασε από δρόμο νότια του ακινήτου του.

Έχουν το κλειδί μου.
Αχ, όχι, όχι, όχι!
Το κέρατό μου!
Καταφέραμε να σώσουμε τον Γκρέιντζερ χωρίς να σπαταλήσουμε ούτε μια δεκάρα απ' τα λεφτά για τα λύτρα.
Δεν ήταν χρήματα, ήταν χρυσάφι.
Αυτές οι ράβδοι χρυσού αξίζουν $40.000.000.
Μείον τη μια που πούλησα στον Γιανίβ.
Και να υποθέσω ότι αυτός τις έχει όλες τώρα.
Πάμε να πάρουμε αυτό το χρυσάφι.
Επιτέλους.
Δεν έφταιγα εγώ.

Και γι' αυτό είπες να έρθεις με το πάσο σου.
Καλύτερα να έρχεσα τρεις ώρες νωρίτερα παρά ένα λεπτό αργότερα.
Σαίξπηρ.
Ήξερε πολλά για την κίνηση στο Λ. Α. αυτός, έτσι;
Η Los Angeles Corruption Team Παρουσιάζει...
NCIS Los Angeles |

Απόδοση Επιμέλεια xrysa@76 - zizanis aka CCTeam@2011
Ξέρεις, είναι ένα πολυτελές γιοτ που μοιάζει με νησί κάποιου κακού απ' τον Τζέιμς Μποντ αλλά και πάλι μπορείς να το ταξιδέψεις.
- Υπάρχει αυτό;

Είναι κάτι σαν το φορητό σου, ιδιωτικό, πολυτελές νησί γιοτ.
Μπορώ να σκεφτώ καλύτερα πράγματα να κάνω με 40 εκατομμύρια.
- Ναι;

- Να αγοράσεις τους Κλίπερς.

- Σειρά μου.

Και το σχέδιό μου λέει πώς θα γίνουν δις τα 40 εκατομμύρια.
Να μαντέψω, με ανταλλαγές ακινήτων;
- Θα είμαστε σαν το ζευγάρι της εκπομπής.

Ναι, αλλά η αγάπη μας είναι πολύ πιο δυνατή απ' τη δική τους.
- Θεέ μου.

Μισό λεπτό.
Δεν έχει να κάνει με εκείνο το διαμέρισμα "ευκαιρία" στην Κοιλάδα, έτσι;
Ξέρεις κάτι;

- ...να το, ξεπετιέται, χρυσωρυχείο.

Είναι 6μ. απ' την Εθνική.
Απλά δεν έχεις το όραμα για να δεις την προοπτική.
Επειδή είναι θολά απ' τις εξατμίσεις των αμαξιών.
Το άκουσες αυτό;

Είναι ο ήχος απ' τα όνειρά μου που σκοτώνονται.
Η μάνα μου θα είναι μάλλον.
- Τι τρέχει;

Εκείνη...
Θέλει να συναντηθούμε.
Εγώ τώρα τι πρέπει να κάνω;

Ίσως να θέλει απλά να σε ευχαριστήσει που της έσωσες της ζωή ή κάτι τέτοιο.
Ναι.
Μπορεί.
Νομίζω πιο πιθανό είναι να βρω τα 40.000.000 στο πεζοδρόμιο.
Το κέρατό μου.
Λοιπόν, ορίστε τι ξέρουμε.
Ο Γιανίβ την κοπάνησε με χρυσό αξίας περίπου 40 εκατομμυρίων από το οπλοστάσιο των Ηρώων της Χέτυ.

- Έψαξα πλάνα της περιοχής, ως τώρα τίποτα.

Ο χρυσός δεν μετακινήθηκε μόνος του, μιλάμε για 80 ράβδους.

'ρα ίσως δεν ψάχνουμε μόνο τον Γιανίβ.
Μόλις έμαθα ότι έπεσαν πυροβολισμοί στο κέντρο.
Προκάλεσαν μεγάλη έκρηξη και τουλάχιστον τρεις θανάτους.
Ένα απ' τα οχήματα που ενεπλάκησαν, ανήκε στον Γιανίβ.
- Ταυτοποιήθηκαν τα πτώματα;

Ας ελέγξουμε τον τόπο του εγκλήματος, μήπως βρούμε τίποτα.
Συνεχίστε το ψάξιμο.
Φαίνεται πως το όνομα "Γιανίβ" και οι "μπελάδες" αρχίζουν να πηγαίνουν μαζί.
Τα ίδια κινέζικα σύμβολα πάνω στα κράνη.
Ας δούμε τι μπορεί να καταλάβει ο Έρικ.
Αυτός πρέπει να είναι άντρας του Γιανίβ.
Απ' ότι φαίνεται, ξεφορτωνόταν αποδείξεις.
- Αποδείξεις για τι πράγμα;

Εντάξει, άρα έρχεται εδώ κάτω η μηχανή, αυτοί τον πυροβολούν κι αυτός τους βγάζει από τη μέση.
Η δεύτερη μηχανή έρχεται από πίσω, τον πιάνει εξαπίνης.
Χτύπημα;
Μπορεί.
Δυο δοχεία καυσίμων δυο οχήματα.

- Ο Γιανίβ είχε κάποιον άλλο εδώ.

Αυτό εδώ δεν ήταν χτύπημα, αλλά εξαγωγή.
Κυνηγάς το τσιράκι του Γιανίβ μόνο αν κυνηγάς τον Γιανίβ και το χρυσό.
Αν δεν τους βρεις, παίρνεις το αμέσως επόμενο καλύτερο.
Φαίνεται πως δεν ψάχνουν μόνο αυτοί.
- Φύγε, φύγε, φίλε.

Η προοπτική του χρυσού θα τους έβγαζε απ' την περιοχή τους.
Δυο συμμορίες σε ένα μέρος, αυτό δεν είναι σύμπτωση.
Πώς μπορεί να έμαθαν κάτι που η Χέτυ και οι άλλοι κρατούσαν μυστικό για δεκαετίες;
Ακόμη το παλεύεις;
Ναι.

Θέλω να πω, δεν θα μου έστελνε απλά ένα μήνυμα αν θυμόταν την ομολογία μου, έτσι;
Εκτός αν αυτό θέλει να πιστέψω.

Όλη την ιστορία.

Το αν είχε τις αισθήσεις της για να τα επεξεργαστεί ή όχι, είναι άλλο θέμα, αλλά της τα είπα όλα.
Ο μπαμπάς μου πάντα μου έλεγε, όποτε είχα πρόβλημα, μου έλεγε "Φέρ' το στο προσκήνιο" "και μετά βγάλ' το απ' τη μέση, πριν προλάβει να σε βγάλει αυτό".
Ο πατέρας σου ήταν γκάνγκστερ.
Επίσης, μάλλον θα με είχε πυροβολήσει.

Έχει δίκιο όμως.
Θέλεις να έρθω μαζί σου;
Όχι, δεν θέλω να σε ξαναμπλέξω, νομίζω πως θα το κάνω μόνος μου.
Ποτέ δεν είσαι μόνος, Ντικς.
Επίσης, σε πρακαλώ φρόντισε να γυρίσεις αυτή τη φορά, γιατί δεν θέλω να πρέπει να σε βγάλω από τη φυλακή και να ζούμε μια ζωή κυνηγημένοι.
Είναι τρελό αν σου πω ότι αυτή τη στιγμή ακούγεται τέλειο;
Μόνο εσύ κι εγώ και ο ανοιχτός δρόμος.
Να τρώμε τάκος από καντίνες.
Και πολύ παγωτό.

Σ' αγαπώ τόσο πολύ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
- Εντάξει, ευχήσου μου καλή τύχη.

Γουάιτινγκ.
Ο Ντικς είμαι.
Καλή τύχη.
Τι ήταν αυτό;
Έπρεπε να απαντήσω μερικές ερωτήσεις στην Εισαγγελία για το περιστατικό μου στο ενεχυροδανειστήριο.

Ευτυχώς που έχεις καλό δικηγόρο σε επιφυλακή.
- Δεν ψάχνει μόνο ο Εισαγγελέας απαντήσεις.

Συμμοριτοπόλεμος κάτω από γέφυρα.

Η σκοτεινή πλευρά του Λ.Α. ξεπροβάλει το άσχημο κεφάλι της.
Το πραγματικά τρελό είναι ότι ήταν εκεί δυο άντρες του Γιανίβ.
Ήταν λες και η συμμορία ήξερε για το χρυσάφι.
Από λεπτότητα βλέπω δεν τα πάμε και πολύ καλά.
Ανησυχούσαμε ότι ο Γιανίβ μπορεί να έβγαζε τον χρυσό απ' τα σύνορα, στο Μεξικό, έτσι διαδώσαμε στην πιάτσα τι μετέφερε.
- Απίστευτο.

Ο Γιανίβ θα κάτσει στ' αυγά του, δίνοντάς μας χρόνο να τον βρούμε.
Και κάθε συμμορία και εγκληματίας του Λ.Α.
θα βγει για κυνήγι θησαυρού που θα διαλύσει την πόλη.
Απ' ότι ακούω, όλα πάνε σύμφωνα με το σχέδιο.
- Πού είναι ο Ντικς;

Στο μεταξύ, πρέπει να βρούμε την επόμενη κίνηση του Γιανίβ.
40.000.000 σε χρυσό;

Κάθε συμμορία της πόλης θα ψάχνει τον Γιανίβ.
Δεν γίνεται να καλύψουμε τόσο έδαφος.

Δεν νομίζω ότι σκέφτονταν.
Πρέπει να βρούμε τον Γιανίβ πριν από τις συμμορίες.
Κι αυτούς ποιος θα τους προσέχει;
Εμείς.
Αλήθεια;
Τι πρόβλημα υπάρχει;
Χάρη σε εμάς, ο Γιανίβ θα κρύψει το χρυσάφι και θα λουφάξει ώσπου να ηρεμήσει το πράμα.
- Πρέπει μόνο να τον εντοπίσουμε.

Πιστέψτε μας.
Κάναμε μυστικές επιχειρήσεις πεδίου όταν και οι τρεις σας φοράγατε πάνες.
Ο Γιανίβ θα στηριχτεί σε άτομα που εμπιστεύεται και ήδη έχασε αρκετούς άντρες.
Πρέπει να τον βρούμε πριν αγοράσει ένα μικρό στρατό για προστασία.
Κάθε σωστή εταιρεία θα θέλει να ξέρει τι προστατεύει.
Και κάθε παράνομη δύναμη θα θέλει να τον κλέψει.
Και πάλι πρέπει να μάθουμε αν έκανε την κλήση.
- Εντάξει.

Καλέσατε την εταιρεία "Μπιαληελκτρική".
Ψάξε τα μεγάλα κεφάλια στην ιδιωτική ασφάλεια, μήπως επικοινώνησαν για μεγάλη, εμπι- στευτική δουλειά, τις τελευταίες 24 ώρες.
Ελήφθη.

Ο νεκρός άντρας του Γιανίβ είναι ο Ντέιβιντ Μπελ.
Το αμάξι ανήκει σε έναν 'σερ Γκρόουβς, άλλον ένα συνεργάτη του Γιανίβ.
Φαίνεται πως αυτόν πήραν.
Και το σύμβολο στα κράνη προφέρεται "σίκε".
Σημαίνει "δολοφόνοι" στα Κινέζικα.
Χρησιμοποιείται από τους Σιόνγκσοου Σονγκ.
- Ωχ, γαμώτο.

Οι Σιόνγκσοου δεν είναι η μέση συμμορία.
Είναι όντως συνδικάτο του εγκλήματος που λειτουργεί με τη βία.
Στυγνοί δολοφόνοι.
Η κύρια βάση των επιχειρήσεών τους είναι υποτίθεται ένα εστιατόριο στην Τσάιναταουν.
Θα το παρακολουθήσουμε, μήπως μάθουμε πού πήγαν οι Σιόνγκσοου τον 'σερ.
Εγώ πάω στο ενεχυροδανειστήριο, μήπως βρω στοιχεία για το πού πάει ο Γιανίβ.
Όπα, όπα, όπα.
Μισό λεπτό.

Ο χρυσός δεν θα βρεθεί μόνος του.
Μη βιάζεστε τόσο.
Δυστυχώς είναι προφανές ότι εσείς οι τρεις δεν είναι να μένετε μόνοι σας, οπότε...
Σαμ;
Εγώ θα πάρω τον Μπρίτζες.
Εντάξει.

- 'ρα μείναμε τα δυο μας, Λάνγκστον.

Ή το κάνετε με τον τρόπο μας, ή φάτε όλη μέρα καλώντας τις επαφές σας να σας βγάλουν από την φυλακή μας.
- Πολύ καλά.

Το ίδιο ισχύει και για 'σένα.
Όχι.
- Γουάιτινγκ.

Χαίρομαι που ήρθες.
Δεν θα σου πω ψέματα, η αλήθεια είναι ότι εξεπλάγην όταν είπες ότι ήθελες να βρεθούμε, γιατί μου είχες πει ότι είμαι γρουσούζης.
Ναι κι ακόμη δεν έχω πειστεί ότι δεν είσαι.
Αλλά μπορεί να μην καθόμουν εδώ σήμερα αν δεν ήσουν εκεί.
- Με βοήθησες να κρατηθώ.

Όχι.

Συγγνώμη που σε αμφισβήτησα.
Εντάξει, ας ας το θεωρήσουμε περασμένα ξεχασμένα τότε.
Και χάρηκα πολύ που έμαθα ότι βρήκες την Κένζι ασφαλή.
Πώς είναι;
Είναι καλά.
Θέλω να πω βασικά είναι πάρα πολύ καλά.
Σ' ευχαριστώ.
Μόνο να φανταστώ μπορώ.
Εσείς οι δυο περάσατε πολλά φέτος.
Ναι, εμένα μου λες;
Έχεις χρόνο για έναν καφέ;
Έλα τώρα.

Αυτή η ζημιά δεν ξεγίνεται με τίποτα, αλλά ξέρεις, δεν πρόκειται να απορρίψω μια προσφορά για δωρεάν χυμό φασολιών.
Εσύ θα κεράσεις, έτσι;
Φυσικά.
Λοιπόν, την επόμενη φορά που θα παρατήσεις κάποιον, βεβαιώσου ότι δεν θα πάρει ταξί.
Καιρός ήταν να έρθεις.
Ξέρεις κάτι;

Και τι κάνουμε;

Θα δεις.
Όχι, όχι, όχι.
'σε τα μειδιάματα.

- Το χρηματοκιβώτιο είναι από εδώ.

Α, αυτό το χρηματοκιβώτιο.
Και αυτό τι είναι;
Ένα κλειδί.
Το ένταλμά μας είναι για το σπίτι ή το χώρο εργασίας του Γιανίβ, πράγμα που κάνει το χρηματοκιβώτιο πολύτιμο.
'σχετα από το πώς θα το ανοίξουμε.
Καλύτερα να κάνεις λίγο πίσω.
Σας, πες μου ότι έχεις κάτι.
Είναι πολύ ήσυχα απ' αυτή την πλευρά.
Να κάνουμε παραλαβή τύπου Ντα Νανγκ.
Μπαίνουμε, πετάμε τον ένα στην καρότσα και φεύγουμε.

Ομοσπονδιακοί πράκτορες είμαστε, όχι η Μαφία.
Λοιπόν, τι παίζει με εσένα;
Έλα τώρα.

Συγκεντρώσου.

Και μην με ακουμπήσεις.

Έχεις τίποτα να φάμε;
Σε παρακολούθηση είμαστε, όχι σε πικ νικ.
Δεν πήρα πρωινό.
Δεν είναι το πιο σημαντικό γεύμα της ημέρας.

Όλα είναι σημαντικά, αν έχεις χαμηλό ζάχαρο.
Και καρκίνο.
- Δεν έχεις καρκίνο εσύ.

Έτσι όπως πάει το πράγμα όμως...

'κου, έχει ένα κινέζικο στη γωνία.
Τράβα πάρε κανα ψωμάκι με χοιρινό ή ό,τι θες.
Δεν τρώω χοιρινό.
Τότε ζήτα κοτόπουλο.
Δεν έχω καθόλου λεφτά.
Είσαι μεγάλος άνθρωπος.
Τέλεια.
Εσύ θέλεις κάτι;
Απόδειξη.

Ξέρεις, μπορεί να ένιωθες καλύτερα αν έτρωγες κάτι.
Εντάξει.

- Τζι, πες μου σε παρακαλώ ότι έχεις κάτι.

Αν δεν σου αρέσει, τότε να οδηγούσες το δικό σου αμάξι.
Σε άφησα να οδηγήσεις για να σου τείνω κλαδί ελαίας.
Αρχίζω να πιστεύω ότι έκανα λάθος.
Αυτό το μωρό είναι τέλειο για παρακολούθηση.
Δεν ξεχωρίζει και δεν έχεις να σκας για το τι θα πάθει.
Ήμασταν που λες μια φορά και κάναμε ολονύχτια.
Σκάει μύτη ο στόχος, τον πετάω πίσω.
Και ο Όμπι-ουάν το σανίδωσε.
Και την επόμενη στιγμή τρέχουμε στην εθνική με 150.
Ο τύπος όμως δεν μιλάει.
Το παίζει σκληρός.

Κι αρχίζει να τραγουδάει το "The Show Must Go On".
Ο τύπος φρικάρει κι αρχίζει να μας λέει όλα όσα θέλαμε να μάθουμε.
Το πρόβλημα είναι, ότι ο Όμπι ζορίζεται να επιστρέψει στο κάθισμα του οδηγού, και το αμάξι αρχίζει να παρεκκλίνει.

Βρε τον Όμπι-ουάν.
- Ποιος στο καλό ήταν αυτός ο τύπος;

Ο Όμπι-ουάν;
Ο Όουεν.
Ο Γκρέιντζερ;
Ναι.
Πάντα σκαρφιζόταν κάτι τέτοια.
Δεν ακούγεται σαν τον Γκρέιντζερ που ξέρω εγώ.
Ήμασταν που λες μια φορά σε ένα μπουρδέλο στο Χουόι Αν και...
Σαμ, βλέπω έναν απ' τους Σιόνγκσοου.
'χου, πλάκα μου κάνεις.
Σαμ, έχουμε πρόβλημα.
Εσύ μείνε εδώ.
Ήρθε η μεγάλη ώρα!
Ομοσπονδιακός πράκτορας!
Γι' αυτό έχεις αμάξι παρακολούθησης.
Ναι.
Αυτό ήταν σίγουρα λάθος.
Δεν θα κατέληγε έτσι αν κάναμε το κόλπο Ντα Νανγκ.
- Αυτό είπα κι εγώ!

- Όντως;

Ξεχνάω μερικές φορές.

Του έπεσε αυτό.

Ορίστε.

'ρπαξέ τον.
- Δεν μπορώ απ' αυτή τη μεριά.

Υποσχέσου ότι θα με πυροβολήσεις πριν γίνουμε έτσι.
- Μόνο αν κάνεις κι εσύ το ίδιο.

Είναι θέμα χρόνου να σε συνδέσουμε με το πιστολίδι.
Και τότε θα καταλήξεις ισόβια στη φυλακή.

Ξεκίνα με τους αντίχειρές του.
- Τι κάνεις;

- Πού πήγες τον 'σερ, κάθαρμα;

- Μπρίτζες, αρκετά!

Κι εσύ.

Ήταν υπέροχο.
- Πότε θα ξαναμπούμε;

Αυτό ήταν απλώς η αρχή.

Αποκλείεται να μπείτε ξανά.
Γιατί όχι;

Δεν είπαμε να του σπάσετε το κεφάλι.
- Προφανώς, δεν τα καταφέρνατε.

Ο τρόπος μας δεν παραβιάζει τα δικαιώματά του.
Από πότε το Ναυτικό αποτελείται από παιδιά των λουλουδιών;
Θα κάνω πως δεν το άκουσα αυτό.
Δεν βγάζουμε άκρη με τον τύπο.
Αν βρούμε τον 'σερ, θα μας οδηγήσει στον Γιανίβ και τον χρυσό.
Τι κάνουμε τώρα, λοιπόν;
Ελπίζουμε η Κένζι και ο Τσέγκγουντεν να βρουν κάτι στο ενεχυροδανειστήριο ή τα δίδυμα να κάνουν μαγικά με το κινητό του.
Το USB συνδέεται με το κινητό.
Το κινητό συνδέεται με...
Νελ, ρώτα με τι ώρα είναι.
Ξέρω τι ώρα είναι.
Έχω ρολόι, τηλέφωνο, τάμπλετ κι αν δω τη θέση του ήλιου...
Κάνε μου τη χάρη.
Τι ώρα είναι;
Τι ώρα είναι;
Η ώρα είναι 11:50 π.μ.
Τώρα, το μόνο που έχω να κάνω είναι να επιλέξω την απάντηση, για να συνδεθώ με την παγκόσμια ώρα, να προσθέσω τοποθεσία, να πληκτρολογήσω κάτι, να το αντιγράψω, να στείλω το πρόχειρο σε μήνυμα,
να ακυρώσω το μήνυμα...
- ...και ορίστε.

Είναι παλιό λογισμικό, αλλά δουλεύει μόνο...
Αν δεν ενημερώνεις το λειτουργικό σύστημα.
Ένα πολύτιμο μάθημα για όλους μας.
Λοιπόν, τι φανταστικά στοιχεία βρήκαμε, Ροντ;
Λοιπόν, Μπομπ ένα σωρό ψευδώνυμα, και κανένα ονοματεπώνυμο.
Τέλεια, θα τηλεφωνήσω στον Κάλεν.
Βρήκατε κάτι;
Το τηλέφωνο δεν έχει κανένα αποδεικτικό στοιχείο.
- Δεν είναι καλά νέα.

Θα φτάσουμε και σε αυτό.

Αν εντοπίσουμε τους αριθμούς που κάλεσε, ίσως βρούμε πού κρατούν τον 'σερ.
Και... ορίστε.
Είναι ένα εγκαταλελειμμένο θέατρο στο κέντρο.
Εντυπωσιακό.

Πώς ξέρουμε ότι έχουν τον 'σερ;
Έφτιαξα ένα πρόγραμμα που χακάρει τα μικρόφωνα και τις κάμερές τους.
Και θα δούμε αμέσως ζωντανά το βίντεο.
Είναι ζωντανή σύνδεση με τα κινητά τους.
- Ο 'σερ είναι.

Ναι.
Σκεφτόμουν συνεχώς τον γιο μου.

Παραλίγο να χάσω τα πάντα.
Βασικά, κι εγώ τραυματίστηκα σοβαρά κάποτε, οπότε καταλαβαίνω.
Επίσης παραλίγο να χάσεις την Κένζι εξαιτίας μου.
Όχι, δεν φταις εσύ, αλλά ο ψυχοπαθής, ο Φέρις.
Θα ήταν καλό να είχες συμφωνήσει νωρίτερα, αλλά χάρη σε αυτό το πείσμα είσαι τόσο καλή αστυνομικός.
- Σ' ευχαριστώ.

Το οποίο μου θυμίζει τον λόγο που σε κάλεσα εδώ σήμερα.
Σωστά.
Η κατάσταση στο Τμήμα είναι τεταμένη.
Έχουμε πολλές περιπτώσεις Εσωτερικών Υποθέσεων, και υπάρχουν φήμες ότι δεν έχουν αναφερθεί πολλές.
Οπότε, τι ακριβώς συζητάμε τώρα;
Εννοείς ότι υπάρχει διαφθορά στο Τμήμα;
- Αναφέρθηκε ο υπαστυνόμος Μπέιτς.

Δεν ξέρω αν πρέπει να το πιστέψω, αλλά υπάρχει ανησυχία.
Ναι, όχι, εννοώ σίγουρα πρέπει να το σκεφτούμε σοβαρά.
Επιτέλους.
Δεν πρέπει να βιάζεσαι, αλλιώς μπορεί να κάνεις ζημιά.
- Θέλεις να δοκιμάσεις;

- Εκεί.

Καλώς τα.
- Ας δούμε τι έχουμε εδώ.

Έχει μετρητά αρκετά αρχεία ενέχυρων.
Μερικά κοσμήματα.
Τι είναι αυτό;

Το λογότυπο του Χάρι Ζανέτι.
Στοιχεία επικοινωνίας:

Όχι, αλλά εκείνος προφανώς το θεωρεί πολύτιμο.
Ναι, Κενς;
Νελ, μπορείς να ερευνήσεις κάποια Μάλορι Φλέτσερ από την Λίντενμιρ;
Λοιπόν...
Η Λίντενμιρ είναι επενδυτική εταιρεία και η Φλέτσερ είναι διευθύντρια.
Ψάχνω το παρελθόν της και θα σου στείλω τη διεύθυνση τους.
- Ευχαριστώ.

Καλός τρόπος να ξεπλύνεις 40 εκατομμύρια.
- Ας επισκεφτούμε την κυρία Φλέτσερ.

Μάλλον άλλη συμμορία τσίμπησε το δόλωμα.
Μοιάζουν με ίχνη για μονοπάτι, από πτώματα όμως, αντί για ψίχουλα.
Απ' ό,τι φαίνεται, οι Λατίνος έχασαν τη μάχη.
Και τον πόλεμο.
Σαμ, τι διάολο είναι αυτό;
Τζι, πρέπει να έρθεις εδώ να το δεις.
Ο 'σερ είναι;
Ναι, δεν έδειξαν κανένα έλεος.
Να πάρει.
Ήταν ήδη νεκρός όταν άρχισε η διαμάχη.
'ρα, πήραν αυτό που ήθελαν.

- Έρικ, πες μας ότι έχεις καλά νέα.

Οι υπόλοιποι της Σιόνγκσοου Σονγκ κινούνται νότια της οδού Αλαμήντα.
- Καθοδήγησέ μας.

Γιατί θέλεις ενισχύσεις εφόσον έχεις εδώ τους κορυφαίους;
Μάλλον τους κωμικοτραγικούς.
Το μυρίζεις αυτό;
- Όχι.

Μισείς το χρηματιστήριο;
Τις επενδυτικές στρατηγικές που είναι προσιτές μόνο από πάμπλουτους.
Συμφωνώ, ο συνεργάτης μου πιστεύει ότι η μεταπώληση σπιτιών είναι η λύση.
- Ναι.

- Εκεί είναι.

Το ρίσκο αναφερόταν στο φυλλάδιο.
Δεν πρέπει να αλλάξουμε στρατηγική τώρα.
Ευχαριστώ.

Μάλορι Φλέτσερ.
- Πράκτορας Κένζι Μπλάι, της NCIS.

Τι θα θέλατε;
Γνωρίζεις κάποιον άντρα που ονομάζεται Γιανίβ Κόρνμπεργκ;
Ναι, έχει ένα ενεχυροδανειστήριο στο Χόλυγουντ.

- Πώς τον γνώρισες;

Ο Γιανίβ ήθελε να εξαργυρώσει τον χρυσό που κληρονόμησε.
Ο χρυσός είναι κλεμμένος.
Πρέπει να μας πεις ποιος αγόρασε τη ράβδο χρυσού.
Αυτό είναι εύκολο.

Ζήτησε 250.000 δολάρια, σχεδόν την μισή της αξία.
Δεν παραξενεύτηκες;
Μάλλον, αλλά ήταν πολύ καλό για να αρνηθώ.
Μήπως σου είπε ο Γιανίβ τι θα έκανε με τα χρήματα;
Δεν με αφορά τι κάνουν τα άλλα μέλη των συναλλαγών μου.
Προς το παρόν, είσαι ένοχη για κακή κρίση.
Αλλά αν ανακαλύψουμε ότι είσαι συνεργός...
Εντάξει.
Καλώς.
Ο Γιανίβ ήθελε να νοικιάσει ένα πολυτελές γιοτ.
Νόμιζα ότι θα απολάμβανε τα χρήματα.
Προσφέρθηκα να του τα επενδύσω, αλλά φαντάζομαι ότι τα ξόδεψε.
Πού είναι ο χρυσός;
Τι εγγυήσεις έχω ότι θα μου επιστραφούν τα χρήματά μου;
Νομίζω ότι είσαι τυχερή που δεν φεύγεις από εδώ με χειροπέδες.
Ήξερα ότι ήταν πολύ καλό για να είναι αληθινό.
Δωδεκάμισι κιλά.
Το πιο ακριβό βαράκι που έχω κρατήσει.
Ευχαριστούμε.
Έρικ, ο Γιανίβ πούλησε τον χρυσό για 250.000 δολάρια.
Ίσως νοίκιασε ένα γιοτ.

Έγινε.
- Τι λες που ο φίλος σας κρύβεται;

Ας το ελπίσουμε, για το καλό σας.
Μη με παρεξηγήσεις, μου αρέσει ένας καλός περίπατος, αλλά γιατί διάλεξες εμένα;
Επειδή θέλω τη βοήθειά σου.
Όσο κι αν δυσκολεύομαι να παραδεχτώ ότι μόνο εσένα μπορώ να εμπιστευτώ.
- Τι είδους βοήθεια θέλεις;

Αλλά θέλω να μάθω αν μπορώ να σε εμπιστευτώ.
Και πριν απαντήσεις, να θυμάσαι ότι ομολόγησες τη δολοφονία του Μπόιλ.
Να το, λοιπόν.
Αν και διαφωνώ με ό,τι έκανες πιστεύω ότι το έκανες για τους σωστούς λόγους.
Θα κλείσω την υπόθεση.
Αν με βοηθήσεις.
Τότε, δεν έχω επιλογή, σωστά;
Αναλόγως πόσο θέλεις να πηγαίνεις κόντρα στις Εσωτερικές Υποθέσεις.
Ξέρεις, θα μπορούσες να το είχες πει εξαρχής.

Και να μη σε δω να αγωνιάς;
Κλασική Γουάιτινγκ.
- Συγγνώμη.

Οπότε θα με απειλείς με αυτό σε όλη την υπόλοιπη καριέρα μου;
Κάπως έτσι.
Ξέρεις όμως πλέον ότι μπορείς να με εμπιστευτείς.
Παιδιά, οι Σιόνγκσοου Σονγκ βρίσκονται 45 μέτρα μακριά σας.
Θα πρέπει να τους βλέπετε.
Κάτι τους έχει εκνευρίσει.
Δεν βλέπω τον Γιανίβ.
- Θα χάσουμε το στοιχείο του αιφνιδιασμού.

Τρία, δύο, ένα.
- Ομοσπονδιακοί πράκτορες!

Να βλέπουμε τα χέρια σας.
Κάνε το.

Είναι όπως στο Κέι Σαν, έτσι, Λάνγκστον;
Ελεύθερα.
Ελεύθερα.
- Ο Γιανίβ εξαφανίστηκε.

Έρικ, δες αν μπορείς να βρεις τον Γιανίβ μέσω της κάμερας κυκλοφορίας.
Έγινε.

- Από πού αναχωρεί;

Ο Γιανίβ μίσθωσε ένα εμπορικό αεροσκάφος, δύο βαγόνια τρένου και τέσσερις νταλίκες, όλα για σήμερα.
Κι αυτά βρήκαμε μέχρι τώρα.

Δεν θα τα εντοπίσουμε όλα, ακόμα κι αν χωριστούμε.
Ρισκάρει όμως ο Γιανίβ.

Ή όλο αυτό είναι απλώς προπέτασμα καπνού.
Πώς μεταφέρεις χρυσό όταν δεν έχεις έξοδο διαφυγής;
Αν δεν μπορείς να πας τον χρυσό στον αγοραστή, φέρνεις τον αγοραστή στον χρυσό.
Ακριβώς. 'ρα δεν μπορούμε να ξέρουμε ποιον ψάχνουμε ή από πού έρχεται.
Έχει καλό σχέδιο.
Ναι, κι αν δεν το ανακαλύψουμε, θα είναι επιτυχημένο.
Παιδιά, μπήκα στις κάμερες του δρόμου.
Ο Γιανίβ κινείται με θωρακισμένο όχημα.

Πού είναι τώρα;
Τον χάσαμε σε νεκρή περιοχή, αλλά έχουμε μεγαλύτερα προβλήματα.
Ερευνούμε τις αφίξεις ιδιωτικών πτήσεων.
Ψάχνουμε για πτήσεις προγραμματισμένες τις τελευταίες 24 ώρες, αλλά πρέπει να καλύψουμε μεγάλο πεδίο.

Από όλα τα σπίτια στην πόλη, ο Γιανίβ έφερε τον χρυσό σε αυτό εδώ.
Γιατί;

Αλλιώς, η συμμορία θα τον είχε βρει νωρίτερα.
Νελ, τι ξέρεις γι' αυτό το σπίτι;
Λοιπόν, κατασχέθηκε πριν μερικούς μήνες.
Έπειτα το πήρε κάποια κτηματομεσιτική εταιρεία ονόματι Ρίχο.
- Συνδέεται ο Γιανίβ με τη Ρίχο;

Ενδιαφέρον.

- Με της Μάλορι Φλέτσερ.

Παρέδωσε μία ράβδο χρυσού, λόγω μεγαλύτερης προμήθειας από τη συναλλαγή.
Σύγκρινε τις μισθώσεις με το πελατολόγιο της Μάλορι.
Συγκρίνω...
Το βρήκα.

Έρχεται στο αεροδρόμιο Μπέρμπανκ.

- Πάμε.

Εσείς θα μείνετε εδώ.
- Αποκλείεται.

Δεν συμφωνήσαμε κάτι.
Έρικ, πες στην Κένζι να αφήσει τον Τσέγκγουντεν και να έρθει στο αεροδρόμιο.
- Εξαιτίας μου έγιναν όλα.

Τέλος τα παιχνίδια.

Προσέξτε αυτούς ώσπου να έρθει η αστυνομία.
Πού είστε, παιδιά;
Βλέπω τον Γιανίβ, τη Φλέτσερ, τον Μπαρμπόσα και τρεις ένοπλους.
Δεν έχουμε κάλυψη.
Δεν έχουμε πολλές επιλογές.
Η συναλλαγή προχωράει.

Πρέπει να τους σταματήσουμε.
Ή τώρα ή ποτέ.
- Ομοσπονδιακοί πράκτορες!

Παιδιά, έχουν τρεις ακόμα ένοπλους.
- Τζι, δεν θα κρατήσει πολύ η κάλυψή μας.

Δεν έχω στόχο.

Ομοσπονδιακοί πράκτορες!

Πετάξτε τα!
Βγείτε έξω αμέσως!
Βγείτε έξω.

Θεέ μου.
Τι περιμένατε δηλαδή;

Και όπλα.
Κι εσύ;
Όταν παρατήσετε κάποιον ξανά, φροντίστε να μη μπορεί να πάρει ταξί.
Μου έκλεψε την ατάκα.
- Θα μπορούσαμε να σας πυροβολήσουμε.

Τζι ήξερα εξαρχής ότι ήταν αυτοί.
Εντάξει.
Ο εισαγγελέας θα σας επιβάλλει μόνο κοινωνική εργασία.
Τι πράγμα;

Είστε τυχεροί που δεν κατηγορηθήκατε για κακούργημα.
Έλα τώρα.

Ναι, δεν αμφιβάλλω γι' αυτό.
Θα το παραδεχτείτε;
- Ποιο πράγμα;

- Όχι ότι θα σας το τρίψουμε στη μούρη.

Το σημαντικό είναι ότι πήραμε τον χρυσό.
Ξέρετε, παρά τους χαμηλής ποιότητας τρόπους δράσης σας είστε εντάξει για εμένα.
Ναι, κι εσείς παρά τις βλακείες που μας κάνατε, είστε εντάξει.
- Ως την επόμενη φορά.

Ελάτε, κύριοι.

- Πού πάτε τέτοια ώρα;

Τι πίνουμε;
Μπέρμπον Πάπι Βαν Γουίνκλ, 25 ετών.
- Δεν ήξερα ότι κυκλοφόρησε κιόλας.

Θα μου λείψει η γέρικη παλιόφατσα.
Αν δεν μπορείς να τον δεις σε κάθε έναν από εμάς δεν προσπαθείς αρκετά.
Στον Όουεν.
Στον Όουεν.
Θα υπάρξουν πολλές απώλειες τα επόμενα χρόνια.
Γι' αυτό πρέπει να αξιοποιήσουμε όσο χρόνο μας απομένει.
Υπάρχουν πολλοί βετεράνοι που θέλουν βοήθεια.
Όπως και το τι θα ήθελε ο Όουεν να κάνουμε.
Να σκοτώνουμε κακούς.
Λοιπόν, κύριοι σίγουρα έχουμε τα μέσα.
Δεν υπάρχει λόγος να μην κάνουμε και τα δύο.
Απόδοση Επιμέλεια xrysa@76 - zizanis aka CCTeam@2011