# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Δεν του το είπες, έτσι δεν είναι;

- Ποιοι είναι αυτοί;

Είναι προς πώληση, σε πολύ καλή τιμή.
Μην με αγγίζεις!

Δεν πρέπει να φύγει.
Καταλαβαίνω, θέλεις να μάθεις τη γλώσσα μας.
Βασίλισσα Γκουένθριθ, δόξα τω Θεώ, είσαι ελεύθερη.
- Αυτός είναι ο Μάγκνους.

Και ο διάδοχος του θρόνου της Μερκίας.
Ο Μπγιόρν Λόθμπροκ έφυγε από το Κάτεγκατ.
Είναι ευκαιρία να τον δολοφονήσουμε.

Αν σε σταματήσουν πες ότι φοράς το δακτυλίδι του βασιλιά Χόρικ,
Σκότωσε τον Μπγιόρν τον Σιδηρογέννητο.
- Τι θα κάνεις;

H Gods of Valhala Team παρουσιάζει:
Vikings

Απόδοση Διαλόγων

Δεν μπορώ να σταματήσω να σκέφτομαι τον θάνατο.
Ο θάνατος με εξάπτει.
Ο θάνατος των παιδιών.
Ο θάνατος των φίλων.
Ο δικός μου θάνατος όμως, συνεχίζει να μου διαφεύγει.
Στον κόσμο μου πιστεύουμε ότι η μέρα του θανάτου μας είναι προκαθορισμένη.
Θα ήθελες να γνωρίζεις την ημέρα του θανάτου σου;
Στον δικό μου κόσμο, πρέπει να έχεις μια ζωή που να αξίζει να την ζεις πριν καν σκεφτείς τον θάνατο.
Στον δικό μου κόσμο ζω διαρκώς με το δίλημμα του να αυτοκτονήσω ή να σκοτώσω όσους με περιτριγυρίζουν.
Είμαι σκλάβα επομένως έχω τα ίδια αισθήματα.
Ένας βασιλιάς και μια σκλάβα.
Και οι δυο έχουμε το καθήκον να υπηρετούμε άλλους είτε μας αρέσει, είτε όχι.
Πώς σε λένε;
Γίντου.
Εις το όνομα του Πατρός και του Υιού και του Αγίου Πνεύματος.
Αμήν.

Αμήν.
Όταν ο φίλος και σύμμαχός μου καταφθάνει κατά την νηστεία των Χριστουγέννων δυστυχώς, πρέπει να νηστέψουμε με χυλό.
Έτσι λοιπόν, βασίλισσα Γκουένθριθ φαίνεται ότι ήρθαμε για να γιορτάσουμε και την απελευθέρωσή σου.
Ναι.
Τι σημαίνει αυτό για την Μερκία;
Πώς θα αποκαταστήσουμε την νομιμότητα σε ένα τόσο ρημαγμένο και πληγωμένο βασίλειο;
Θα πρέπει να εισβάλετε.
Η Νορθουμβρία και το Ουέσεξ, μαζί, πρέπει να ανατρέψουν το Κυβερνητικό Συμβούλιο.
Κι εσύ θα γίνεις ξανά βασίλισσα.
Βεβαίως χάρη σε εσάς.
Ο γιος σου, ο Μάγκνους θα είναι ο διάδοχος του θρόνου.
Ο γιος του Ράγκναρ Λόθμπροκ.
Κάποτε πήρε έναν όρκο ενώπιων Θεού και όλων των αγγέλων του ότι μια μέρα θα σκοτώσω τον Ράγκναρ Λόθμπροκ για να εκδικηθώ την απρόκλητη κι ανε- λέητη επίθεση κατά του βασιλείου μου.
Θα σκότωνες και τον νόθο γιο του;
Φέρνουμε τον κορμό του Γιούλ.
Δόξα να έχουν οι θεοί!
Λαέ, είθε ο κορμός του Γιούλ, να καεί κατά τους εορτασμούς του Γιούλ και να φέρει φως και θαλπωρή στις πιο σκοτεινές μέρες του χρόνου.
Ο βασιλιάς Ράγκναρ και η οικογένειά του είθε να νιώσουν τη ζεστασιά της φωτιάς, όπως την αγάπη του λαού.
Κι άλλο!
Ο Άιβαρ έχει ξυπνήσει, κλαίει και σας ζητάει.
Προσέξτε.
- Ανυπομονώ να πάω στο Παρίσι.

- Γεια σου, Άιβαρ.

Κοίτα, αυτό είναι γκι.
Ξέρεις τι το ιδιαίτερο έχει το γκι;
Είναι μαγικό.
- Έλα.

- Εδώ είναι ένα.

Μπράβο αγόρι μου, βάλ' το εκεί, όπως τα αδέλφια σου.
Βάλ' το.

Μπορείς να το κάνεις.

- Κάν' το.

- Τι κάνεις;

Σταμάτα να σου συμπεριφέρεσαι σαν να μην είναι καλά.
Άσε τον να πάει με τα παιδιά και να κάνει ό,τι κάνουν.
Δεν είναι σαν τα άλλα παιδιά.
Είναι διαφορετικός.

Δεν μπορείς να τον κάνεις σαν εσένα.

Αν του φέρεσαι σαν ανάπηρο, θα γίνει ανάπηρος.
Μην ανησυχείς γι' αυτό.
Ο Άιβαρ είναι δική μου ευθύνη κι όχι δική σου.
- Τον αγαπώ όσο κι εσύ.

Ποιος διαταράσσει την ηρεμία μου, τώρα;
Ήρθες επιτέλους!
Περίμενα πολύ καιρό.
Τι εννοείς ότι περίμενες πολύ καιρό;
Εκατοντάδες χρόνια κείτομαι στην νωπή γη περιμένοντας μεταξύ ζωής και θανάτου.
- Περιμένοντας;

Μην παίζεις παιχνίδια.
Περίμενα και καταλαβαίνω.
Δείξε μου ότι καταλαβαίνεις.
Δείξε μου ποιος είσαι.
Δούκα Ρόλο, με την εξουσία που μου έχει αναθέσει η αυτού Αγιότης ο Πάπας, ήρθα για να σου παραδώσω τα έγγραφα της ακύρωσης που επισήμως θα καταλύσουν τον γάμο σου με την πριγκίπισσα Γκίσλα.
Εφ' όσον ο γάμος δεν ολοκληρώθηκε, βάσει του Χριστιανικού δικαίου είναι ως μη γενόμενος.
Βέβαια να υποθέσω, Αββά Λούπους ότι αυτός ο Βόρειος δεν με καταλαβαίνει.
Τι ξέρεις εσύ, γέρο;
Καταλαβαίνω.

Πριγκίπισσα Γκίσλα σε εκλιπαρώ, μην το κάνεις αυτό.
Ξέρω ότι το πεπρωμένο μου είναι να είμαι μαζί σου.
Σου ορκίζομαι ότι, όπως κι εσύ είμαι προετοιμασμένος να υπερα- σπιστώ το Παρίσι, μέχρι θανάτου.
Αφήστε μας.
Έκανα τόσο δρόμο από τη Ρώμη, σίγουρα...
Σίγουρα θα βρείτε αναψυκτικά κάπου αλλού στο παλάτι.
Σας ευχαριστώ για τον κόπο σας, διότι περί κόπου πρόκειται.
Αφήστε μας.
Ώστε, ομολόγησες την αγάπη και την αφοσίωσή σου.
Να σε ρωτήσω κάτι, Ρόλο.
Τώρα μπορούμε να μιλάμε μεταξύ μας, και δεν παριστάνω ότι έμεινα ασυγκίνητη που έμαθες τη γλώσσα μας.
Να σε ρωτήσω τι σου είναι πιο σημαντικό ο γάμος μας, ο διορισμός σου από τον αυτοκράτορα ή η Βίκινγκ ψυχή σου;
Δεν σκότωσα όλους τους πολεμιστές μου;
Ναι, αλλά νομίζω πως είναι αντιπροσωπευτικό των Βίκινγκς, όχι;
Δεν ήταν προσωπικό.
Δεν ξέρω αν σήμαινε κάτι για εσένα.
Αυτό σημαίνει κάτι για εμένα.
Αυτό είναι προσωπικό.
Κάν' το ό,τι θέλεις.
Είδα ότι κοιτάς την σκλάβα μου, την Γίντου.
Ξέρω ότι με ακούς.
Θέλεις να περάσεις λίγο χρόνο μαζί της;
Αν θέλεις, μπορώ να το κανονίσω και δεν θα με πείραζε.
Είσαι ελεύθερος να πας μαζί της.
Δεν θα ζηλέψω.
Αν αυτό θέλεις.
Πες μου πώς έγινες σκλάβα.
Ξέρω πως δεν γεννήθηκες σκλάβα επειδή, ξεκάθαρα, δεν είσαι και πολύ καλή σε αυτό.
Ταξίδευα με την οικογένειά μου.
Επιβιβάστηκαν πειρατές, σκότωσαν μερικούς από εμάς, και άλλους τους κράτησαν για πούλημα.
Με χώρισαν από τους αδερφούς μου και μετά...
Σε βίασαν;
Όχι.
Δεν τόλμησαν να με βιάσουν.
Γιατί δεν τόλμησαν να σε βιάσουν;
Με πήραν σε ένα μακρύ ταξίδι για μέρες και εβδομάδες και μετά με πούλησαν στους Φράγκους.
Και τώρα είμαι εδώ.
Είμαι εδώ, όπου και αν είναι αυτό.
Έχει περάσει πολύς καιρός από τότε που ήξερα πού είμαι ή πού ανήκω.
Υποθέτω είναι ανόητο για μια σκλάβα να στεναχωριέται για τέτοια πράγματα.
Μια σκλάβα δεν υπάρχει στ' αλήθεια.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Τι είναι αυτό το μέρος;
Δικό μου.
Παρόλο που κανείς άλλος δεν έχει έρθει ποτέ εδώ είναι το μόνο μέρος όπου δεν νιώθω μόνος.
Αν θέλεις, μπορείς να έρχεσαι και να φεύγεις όποτε θέλεις.
Πώς είναι αυτό δυνατόν;
Είμαι βασιλιάς.
Όλα είναι δυνατά.
Και τα καθήκοντά μου ως σκλάβα;
Δεν είναι πλέον επιθυμητά.
Είσαι απαίσια σκλάβα.

Αλήθεια;
Ναι, είσαι άχρηστη σκλάβα.
Όχι!

Μόνο αν το θέλεις.
Αν θέλεις, μπορείς να φύγεις αμέσως.
Ποιος σε έστειλε;
Ποιος σε έστειλε;
Ποιος σε έστειλε;
Ποιος σε έστειλε;
- Χέλγκα.

- Τι θέλεις;

Δεν είναι αρκετό που η βασίλισσα ήρθε στο σπίτι μας;
Λοιπόν;
Φλόκι, ήρθα να παραδώσω τον πολύτιμο γιο μου στα χέρια σου.
Αυτός είναι ο Άιβαρ τον οποίο αγαπώ περισσότερο από τον καθένα.
Φλόκι, ξέρω πως είναι έξυπνος.
Θέλω να του μάθεις τις συνήθειες των θεών μας.
Δίδαξε στον Άιβαρ το αληθινό μονοπάτι.
Μάθε του να μισεί τον χριστιανικό θεό, όπως εσύ!
Μόνο εσύ μπορείς να το κάνεις αυτό όχι ο Ράγκναρ.
Θα σου τον φέρνω κάθε μέρα.
Μάθε του να είναι Βίκινγκ.
Μάθε του τους βαθείς και αρχαίους τρόπους.
Έχω κάτι για εσένα.
Είναι ένα αρχαίο κινέζικο φάρμακο.
Δεν είμαι άρρωστος.
Πονάς όμως ακόμα εδώ.
Πιστεύεις πως θέλω να σε δηλητηριάσω;
Μπγιόρν;
Λαγκέρθα.
Καλφ.
Έρλεντερ.
Τόρβι.
Μάθαμε πως απομονώθηκες στην άγρια ερημιά.
Γιατί;
- Πήγα να βρω κάποιον.

Τον εαυτό μου.
Τι σας συμβαίνει;
Φέρτε στον γιο του Ράγκναρ Λόθμπροκ κάτι να πιει.
Πρέπει να γιορτάσουμε τον ερχομό σου.
Εγώ δεν θα βιαζόμουν τόσο να το γιορτάσω.
Ήρθα για δυο λόγους.
Πρώτον, να δω την μητέρα μου.
Δεύτερον να πάρω την Τόρβι στο Κάτεγκατ.
Μιλάς για την γυναίκα μου.
Είναι γυναίκα σου, κι όμως της φέρεσαι ακόμα σαν σκλάβα.
Η Τόρβι είναι ελεύθερη να αποφασίσει μόνη της.
Τι θέλεις να κάνεις;
Θέλω να πάω με τον Μπγιόρν.
Πολύ καλά.

Γκούθρουμ, θα μείνεις μαζί μου, έτσι;
Όχι, όχι!
Δεν μπορώ να τον αφήσω.
Τότε αρνούμαι να σε απελευθερώσω από τους όρκους σου.
Δεν μπορώ.
Μπγιόρν.
Μπγιόρν!
Αν θέλεις να πας με τον γιο μου, πήγαινε μαζί του.
Θα φροντίσω εγώ το παιδί σου.
Μια ζωή έχουμε, Τόρβι.
Πήγαινε και ζήσε την, λοιπόν.
Πρόποση!

Στη Νορθουμβρία, την Μερκία και το Ουέσεξ.
Στους συμμάχους και τους φίλους.

Στους συμμάχους και τους φίλους!
Και στους τρείς βασιλιάδες.
- Βάλε τον νεαρό πρίγκιπα για ύπνο.

Τζούντιθ!
Με περνάς για ηλίθιο;
Είναι αρκετά άσχημο, που ενάντια σε κάθε φρόνημα και σε κάθε ιερό, σου επετράπη να ζωγραφίσεις τις άγιες γραφές, τώρα, όμως, βλέπω μια άθλια και χυδαία οικειότητα ανάμεσα σε εσένα και τον πεθερό σου.
Θεέ μου, πόσο βλάκας ήμουν που πίστεψα ότι είσαι παιδί μου.
Δεν είσαι τίποτα άλλο από μια κακή σύζυγος και κακή μητέρα!
Το χείριστο παράδειγμα γυναίκας.
Αν ο Έιθελγουλφ ζητούσε την άδεια μου να σε δέρνει μέχρι να συμμορφωθείς θα του την έδινα.
Άρχοντά μου, είτε με χτυπούσε είτε όχι, δεν θα είχε καμία σημασία.
Δεν σου ανήκω, πατέρα, ούτε ανήκω σε κανέναν άλλον άνδρα.
Παρ' όλο που με περιορίζουν παντού είμαι ελεύθερη.
- Αμήν.

Πού είναι η κόρη μου;

Γκίσλα.
Ναι, πατέρα;
Θα καθίσεις μαζί μας;
Δεν πεινάω.
Μπορώ να σου μιλήσω προσωπικά για ένα λεπτό, σύζυγε;
Με συγχωρείτε μεγαλειότατε.
Καλά Χριστούγεννα.
Καλά Χριστούγεννα.
Γιούλ!
Γιούλ!
Πλοία!
Μπροστά!
- Μητέρα, μητέρα!

- Ήρθε ένας ξένος.

- Πού είναι;

Βασίλισσα Άσλαγκ επιτρέψτε μου να συστηθώ.
Ονομάζομαι Χάραλντ, αλλά ο λαός μου με ονομάζει με φωνάζουν Χάραλντ ο Ξανθός.
Ένας βασιλιάς;
Τότε είστε ευπρόσδεκτος στις καρδιές και το σπιτικό μας.
Ελάτε, ζεσταθείτε στη φωτιά.
- Οι άνδρες μου;

Πεινάτε;
Φέρε ένα ποτό στον βασιλιά Χάραλντ.
Πες μου, βασιλιά Χάραλντ, γιατί ήρθες εδώ;
Οι περιπλανώμενοι εξυμνούν τον σύζυγό σου.
Λένε ιστορίες για τα μακρινά ταξίδια του.
Για τις επιδρομές του στην Αγγλία και στο Παρίσι.
Είναι περιβόητος.
Γιατί να μην θέλω να τον γνωρίσω προσωπικά;
Να καθίσω μπροστά του και να του μιλήσω;
Αλλά πού αν επιτρέπεται να ρωτήσω βρίσκεται;
Θα τον δεις πολύ σύντομα.
Είναι ωραίο.

Ας παίξουμε επιτραπέζια παιχνίδια.
Θέλετε;

Φέρε τη σανίδα!

Ελάτε, ας πιούμε!
Ας πιούμε!
Θα παίξω τον βασιλιά!
Πού είναι ο βασιλιάς μου;
Ξεκίνα εσύ!
Θα σε ρωτήσω για άλλη μια φορά.
Ποιος είναι ο πραγματικός λόγος που ήρθες;
- Έδωσα μια υπόσχεση σε κάποιον.

Σε μια κοπέλα.
Μια πριγκίπισσα.
Ήθελα να την παντρευτώ αλλά με απέρριψε.
Παίξε πιο έξυπνα.
Γιατί σε απέρριψε;
Δεν ήμουν αρκετά σημαντικός.
Την ήθελαν κι άλλοι.
Γιατί απλώς δεν την πήρες;
Καλή ερώτηση, βασίλισσα Άσλαγκ αλλά δεν ξέρω.
Μου άρεσε το πνεύμα της.
Αποφάσισα ότι έπρεπε να γίνω άξιος για εκείνη.
Ατυχία.
Πώς θα το έκανες αυτό;
Με το να γίνω βασιλιάς της Νορβηγίας!
Τότε θα με παντρευόταν σίγουρα!
Για να γίνεις, όμως, βασιλιάς της Νορβηγίας θα πρέπει να εκθρονίσεις τον σύζυγό μου.
Ο βασιλιάς του είναι νεκρός.
Έχασες.
Ωραίο παιχνίδι, παιδιά.

Για δες ποιος επέστρεψε, ζωντανός και υγιής.
Απόδοση Διαλόγων

Κι εσύ είσαι;