# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Σε προηγούμενα επεισόδια...

Δεν είχα συμπτώματα εγκυμοσύνης.
Αν κάτι δεν πάει καλά;
Μπορείς να μας πείς το όνομα σου;
Αναρωτιέμαι αν θα μιλήσει ποτέ.
Είναι σε στάδιο ομίχλης.
Επρεπε να μαντέψω τη δοσολογία της.
Η μεγάλη μέρα.
Ενθουσιασμένη;
Tόσο χαρούμενη.
Ναι, κι εγώ...
Τι σκέφτεσαι;
Κάποιον πολύ ιδιαίτερο.
Αναρωτιέμαι ποιός είναι.
Ωω, Gail, είσαι το "rock" μου.
Κι εσύ το "roll" μου.
Jasper;
Jasper;
Εδώ είμαι!
Μου κάνεις πλάκα τώρα;
Με την καμία.
Τι;
Περίμενα αυτή τη στιγμή τόσο πολύ, κι επιτέλους έφτασε.
Γιατί είστε ενθουσιασμένοι;

Όχι, είναι πολύ σπουδαίο.
Ξέρεις πόσο καιρό μου υπόσχεσαι ότι θα βάψεις ροζ το κάρτ μου... για την πρόληψη του καρκίνου;
Ευχαριστώ.
Jasper...
Τι λέμε όταν κάποιος λέει ευχαριστώ;
- Παρακαλώ.

Jasper, σε ευχαριστώ που είπες "παρακαλώ".
Παρακαλώ.
Ευχαριστώ και γι' αυτό.
Jasper.
Παρακαλώ.
Hey.
Να ετοιμαστούμε για τη μεγάλη μέρα;
ΟΚ.
Ας δούμε τι έχουμε εδώ.
Δεν έχουν βγεί ακόμη.
Όχι;
Αυτό δεν είναι καλό.
Ίσως πρέπει να... τα αφήσουμε να πάρουν λίγο αέρα.
οκ, Ναι.
οκ.
Να φεύγαμε;
Δε θέλουμε να αργήσουμε για τη μεγάλη μέρα.
Με βοηθάς;
Ναι.
'σχημο μέρος για γάμο,ε;
Πρώτα, να συγχαρώ την πλευρά της νύφης γιατί φόρεσαν όλες νυφικά.
Απλά τέλεια.
Και ξέρουμε όλοι ποιός παντρεύεται,
.. και δε μας μπέρδεψε αυτό.
Melissa, Todd, ...ακούσαμε, μόλις, το τραγούδι του σεξ σας,
"She Drives Me Crazy. "
Και τώρα ενώνεται τις ψυχές σας, ...όπως κάνατε με το πέος και τον κόλπο σας, ...τόσες φορές με αυτό το τραγούδι.
Και τώρα το τραγούδι πήρε ένα νέο νόημα, όταν η νύφη τρελάθηκε ψυχικά αφού σκότωσε κάποιον που δεν ήξερε.
Αλλά ήταν στο παρελθόν.
Κι αυτό στο μέλλον.
Πόσο μακριά φτάσαμε, ε;
Οι τελευταίοι 6 μήνες ήταν, μακράν οι πιό ενδιαφέροντες που μοιραστήκαμε.
Πραγματικό τρενάκι.
Τόσες δυνατές στιγμές πολλές για να μπούμε σε λεπτομέριες.
Κι έστι κι αλλίως όλοι εκεί ήμασταν, έτσι...
Ποιό το νόημα;
Αλλά τελικά, ...είμαστε πιό δυνατοί από ποτέ;
Πάμε στους όρκους.
Melissa, ...θα ξεκινήσεις πρώτη;
Todd, ...είσαι ο σωτήρας μου.
Και ανυπομονώ να περάσω την υπόλοιπη ζωή μου μαζί σου.
Ευχαριστώ.
- Αυτό;

Τέλεια.
Todd, μακάρι να μην ήταν δεύτερος, ε;
Τέλεια.
Melissa είσαι το σπίτι μου.
Όπως ξέρετε, ...πέρασα τα τα νομικά και πνευματικά στάδια... επανάκτησης της παρθενιάς μου.
Σήμερα φοράω άσπρα, ...συμβολικά για τους 3 μήνες αποχής μας, ...ως ζευγάρι.
Και τους 2 μήνες αποχής μόνος μου.
Στέκομαι μπρος σου αγνός σα το χιόνι.
Προσευχόμενος στο βωμό σου, ...πίνοτας στο πνεύμα σου.
Jasper, ...έχεις τα δαχτυλίδια;
Jasper, δεν έχεις κάτι να πείς;
Τα δαχτυλίδια στο τριαντάφυλλο.
Uh, uh, Jasper?
Boom.
Εγώ του το 'μαθα.

Jasper, τι λες όταν κάποιος...
Ευχαριστώ!
Το δαχτυλίδι.
Στρογγυλο σα τον ήλιο, το φεγγάρι, και, φυσικά, την μήτρα.
Σκέπτομαι την μήτρα, τελευταία, καθώς θα παραδώσω το παιδί... από τον υπέροχο κόλπο της Carol.
Και είμαστε πολύ χαρούμενοι γι' αυτό.
Είμαστε πολύ ενθουσιασμένοι.
Και θυμάμαι τα λόγια... of Κίνδυνος!

Κι εγώ δέχομαι.
Πάμε κατευθείαν στο φιλί.
Έχω κάτι να...
Κυρίες και κύριοι,
Κ. και Κα.

Αφήστε τους γρύλους!
Γειά σας παιδιά.
Σύμβολο ειρήνης.
Carol.
Δε του το είπες ακόμη;
Το συζητήσαμε λίγο.
Α, ναι;
Και τι είπατε;
εεε, λοιπόν...
Καλά, είπα "Tandy. "
κι αυτός είπε, "Ναι;"
Και... μέχρι εκεί φτάσαμε.
Να του πεις ότι εγώ θα βγάλω το μωρό.
Το μόνο που μπορεί αυτός ο άντρας να βγάλει είναι λιπαρές κλανιές.
Αλλά μελετά σκληρά.
Έγραψε και ραπ για τα στάδια του τοκετού.
Πολύ καλό.
- Θες να το ακούσεις;

?

?

Σχεδιάζει να βάλει παπούτσια;
Εγώ θα καταγράφω τους βρεφικούς παλμούς, θα μετράω συσπάσεις, ...και τη διαστολή σου.
'ρα δε θα φοράς παπούτσια;
θα φοράω γαμωπάπουτσα!
Carol, θέλεις ακόμα να το γεννήσεις;
Φυσικά.

Απλά πες το.
Ναι, οκ.
Απλά κάν'το.
- Ναι.

- Okay.

Μοναδική New York.
Κόκκινο δέρμα, κίτρινο δέρμα.

- Tandy;

Θυμάσαι τον περασμένο μήνα που είπα "Tandy";
και εσύ είπες, "Yes;"
- Φυσικά.

Εεεε, μπορεί να περιμένει;
Θα σου έλεγα μερικά λόγια.
Ναι.
Ευχαριστώ, οκ.
Μαζευτείτε, παρακαλώ.
Και φέρτε τα ποτήρια σας.
Θα ήθελα να κάνω μια πρόποση.
Todd, Melissa, θέλω να πω...
Χαίρομαι τόσο για σας.

Περάσατε δύσκολα όλοι μας.
Οι γονείς μου... ποτέ δεν περίμεναν πολλά.
Και ειλικρινά, ποτέ δεν τα έκανα, ξέρετε...
Αλλά... θεέ, αν με έβλεπαν τώρα;
Να ξεγεννάω το ίδιο το μωρό μου.
Γυναικολόγος.
Γιατρός... στην οικογένεια.
Μαμά, μπαμπά, τα κατάφερα.
Τα πήγα καλά.
Στον Tandy.
- Στον Tandy.

Έκανες πρόποση στον Tandy...
- στο γάμο μας;

Τι ήθελες- τι ήθελες να πείς;
Έχω διάρροια.
Oh.
Όταν βρέχει, το παρακάνει.
Ξέρετε τι σημαίνει.
Θα 'πρεπε;
Τόσο καλό.

Τέλειο.

Γιατί η βιασύνη;
Θέλω να κάνω sex.

Κοίτα, περιμέναμε τόσο καιρό.

Ναι στη ντουλάπα.

Όχι πάλι.
Okay, πάμε.
Η πρώτη μου φορά δε θα είναι σε βρώμικη ντουλάπα.
Θεε μου, Todd, προσπαθείς να με ξανατρελάνεις;
Tandy!
Σου έβαλαν ποτέ κουτάλι στον κώλο σου;
Όχι.
Ας πάρουμε μια βαθιά ανάσα, οκ;
Απόλαυσε την τελετή, ...και θα σου δώσω μια αξέχαστη νύχτα.
Ωραία, ας κάνουμε την τελετή.

Λοιπόν, το έκανες;
Ναι.
Θεέ μου, Carol.
Ξέρω ότι είσαι σε δύσκολη θέση, ...αλλά πρέπει να γίνει.
Οι γονείς του είναι περίφανοι.

Απλά ρίξτα σε 'μένα πες του το απαγορεύω και το λέω με "Α" κεφαλαίο.
Όχι.
Είμαστε σύζυγοι.
Πρέπει να το πω εγώ.
Αυτά είπε.
Η Gail σου απαγορεύει να με ξεγεννήσεις, ...και το λέει με "Α" κεφαλαίο.
Τι;
Γιατί;
Πείσμωσε και είπε ότι θα είναι η γιατρός μου, ...και δε μπορώ να κάνω τίποτα.
Μα είμαι έτοιμος γι αυτό.
Ξέρω!

Αλλά ήταν σα...
Μα είναι το παιδί μου!
Αυτό είπα κι εγώ, αλλά πιο εμφατικά.
Αλλά, ναι, αυτό θα γίνει προφανώς.
Το νέο δεδομένο.
Και δυστυχώς ξέρω ότι θα τα πήγαινες καλύτερα.
Και το έχω πει δημοσίως σε πολλούς.
Πήγαινε ρώτα.
Όχι, θα παώ στη Gail και θα της πω ότι ειναι γελοίο!
Εγώ θα το ξεγεννήσω!
Προχώρα.
Τελείωσε το.
Με πούλησε η Carol;
Την παρακάλεσα να μη το κάνει, ...αλλά την ξέρεις πάντα την αλήθεια.
Ναι, φοβερή αρετή.
Να το δοκιμάσεις κάποτε.
Μήπως αυτή τη στιγμή;
Στα περισσότερα δεν είσαι καλός.
Πες κάτι.
Μαθηματικά, αστεία, υγιεινή ιδέες, τι σκέπτονται για σένα οι άλλοι.
Είπες 5....

Εννοείς Gail.

Μπερδεύω τα "F" και τα "G" μου.
Γιατί δε "fo guck yourselg".
Όσο κι αν διαμαρτύρετε η Carol, δε ξεγεννάς αυτό το μωρό.
Δε με έχεις δεί ποτέ σε χειρουργείο, εγώ όμως σε έχω δει και δε πήγε καλά.
Έπεσες χαμηλά.
Πέρασα κάθε μέρα τους τελευταίους 6 μήνες... προετοιμαζόμενος για τη γέννα.
Έιμαι έτοιμος.
- Νομίζεις;

Και θα στο αποδείξω.
Gail.
Tandy.
Τέλεια ευκαιρεία για αναγέννηση.
Χαίρομαι που η δεύτερη πρώτη μου φορά θα είναι ιδιαίτερη.
Γιατί η πρώτη πρωτη μου φορά δεν ήταν.
Την έλεγαν Tanya.
Ήταν πολύ θελκτική, αλλά η ψυχική πλευρά έλειπε.
Εννοώ, ...η σωματική πλευρά δεν έλειπε.
Ξέρεις, ήταν ηλεκτρισμένα.
Αλλάζαμε συνέχεια από στάση σε στάση, ...ξέρεις, κάθε οργασμό με οργασμό μας.
Todd, περίμενα όσο μπορούσα.

Να είσαι καλή μαζί μου.
Ελπίζω να θυμάμαι πως γίνεται.
Φοβάμαι.
Παιδία!

- Ακολουθείστε με!

Όχι, πάμε!

Tandy, πιο σημαντικό από το να χάσω την παρθενιά μου;
1,000%, φίλε.
Λοίπον, λοιπόν.
Ευχαριστώ που ήρθατε όλοι.
Ως συνήθως, Θα είμαι σύντομος.
Όχι δε θα είσαι.
Υπέπεσε, λοιπόν, στην προσοχή μου ότι κάποιοι εδώ μέσα κάποιοι μέσα σε, εε...
Υπέπεσε στην προσοχή μου ότι κάποιοι σε αυτό το δωμάτιο δε με εμπιστεύονται... ως μαιευτήρα.
Πες απλά "Gail," χαζέ.
Ok.
Η Gail-χαζέ δε θέλει να ξεγεννήσω το παιδί μου.
Καλή απόφαση.

Πάμε.
Ok.

Συμφωνώ με ότι αποφασίσει η ομάδα.
Ευχαριστώ, Todd.
Το ίδιο ελπίζω και η Gail.
Έχω ετοιμάσει μια σειρά παρουσιάσεις.
Η πρώτη θα τονίσει την υγιεινή μου, ...που κάποιοι λανθασμένα έθεσαν ως ζήτημα.
Εγώ ήμουν, το είπα ξεκάθαρα.
Λοιπόν, επέτρεψε μου να σε καθησυχάσω.
Στα χέρια μου έχω γάντια, ...αλλά σε λίγα δεύτερα, στα γάντια θα έχω τα χέρια μου.
Carol, ξεκίνα τη μέτρηση.
Ωω, ok.
Okay, πάμε.
Χρόνος.

Εε, 15".
Κάτι σα δαγκάνα αστακού γίνεται.
Δε θέλω όλα τα δάχτυλα για να ξεγεννήσω.
Το θέμα είναι... καθαριότητα,αποστηρωμένα, ...υγιεινή.
Παρουσίαση νο. 2.
Κάποιοι εδώ μέσα...
Πάλι, μόνο εγώ.
...με είπαν ατσούμπαλο.
Τι;

Γιατί το μόνο μέρος που θα αφήσω το μωρό είναι στο κολέγιο.
Η γέννα.
Carol, θα μας κάνεις την τιμή;
Ένας απλός διακόπτης στα πλάγια της μηχανής.
- Ok.

1.
2.
3.
4.

Oh!

Ζήτησα ήδη να κλείσει η μηχανή οπότε αυτό δε μετράει.
Δεν αποδεικνύει τίποτα, Tandy.
Το να ξεγεννήσεις θέλει αληθινές δεξιότητες, ...ή κάποιος θα πάθει κακό.
Το οποίο με οδηγεί στην παρουσίαση νο. 3.
Μπροστά μου είναι μια κούκλα μέσα σε τζελ.
Η κούκλα συμβολίζει το μωρό, και το τζελ συμβολίζει το ευαίσθητο αιδοίο της Carol.
Carol, σου φαίνεται σωστό αυτό;
Ναι.
Και, Gail, θα ήθελες να δοκιμάσεις το ζελέ για να βεβαιωθείς ότι είναι ζελέ;
Καλά είμαι.
Σε αυτή την παρουσίαση, θα αποδείξω ότι είμαι ικανός... να ξεγεννήσω την κούκλα-μωρό χωρίς ζημιά στο μητρικό αιδίο.
Ιδού.
Εισέρχομαι απαλά στο τζελ-μήτρα.
Πως νιώθεις, Carol;
Καλά.
Ok, ωραία.
Το τραβάω λίγο.
Είναι πολύ σφικτό.

Κάνω έλξεις.
Ok.
Κατάλαβα.
Πρόσεξε ότι το τζέλ είναι ανέγγιχτο.
Όχι, βλέπω κάποιες ρωγμές εκεί.
Απλές σχισμές.
Θα θεραπευτούν αυτές.
Ο αμνιακός σάκος έχει φυσικές ιδιότητες.
Ωωω, πολλές σχισμές έχει εκεί.
Σε άκουσα την πρώτη φορά, Gail!

Φαινεται, να έρχετα ο χειμώνας.

Όχι...

Όχι!
Το χω, το χω!
Είναι κορίτσι.

οκ...

Γλυστράει η μικρή, ε;
Τέλος πάντων, αυτό ήταν.
Υγιές μωρό.
Τέλος παρουσίασης.

Όχι, η απόφαση είναι της Carol, ...και θέλει να το κάνω εγώ.
Καλά δε λέω, Carol;
Όχι, βλέπεις Gail;
Όχι, δε σε θέλω...
Όχι, Tandy.
Κάτσε.

Νομίζω ένα "όχι" αρκούσε.
Πανίβλακα.
Δε λέει όχι σε έμενα αλλά σε εσένα.
Μα τι λες τώρα;
Η Carol φοβάται να σου πεί ότι θέλει εμένα να την ξεγεννήσω.
Care Bear;
Tandy.
Ναί;
Tandy, είσαι μέσα;
Όχι.
Να σου μιλήσω;
Τι;
Λυπάμαι.
Γιατί δε μου το πες απλά;
Προσπαθούσα... για αρκετό καιρό, αλλά ήταν σημαντικό για εσένα να να κάνεις περίφανους τους νεκρούς γονείς σου.
Carol, δεν είναι μόνο αυτό.
Τότε τι είναι;
Απλά θυμήθηκα τον Phil στο χειρουργικό τραπέζι.
Να βλέπω την Gail και τον Todd εκεί... και να μη μπορώ να κάνω τίποτα.
Ένιωσα τόσο αβοήθητος.
Αγαπούσα τον Phil, αλλά εσύ είσαι η πιο σημαντική στη ζωή μου.
Και θα είναι δύσκολο να στέκομαι και να μη κάνω τίποτα.
Δε θα κάνεις τίποτα.
Θα έχεις την πιό σημαντική ευθύνη.
Να κρατάς το χέρι μου.
Hey, Mom.
Αγαπημένε γιέ μου.
Ήθελα να πω, όχι κακίες.
Καλά.
Συγγνώμη για το θέμα του Phil.
Δε θα μπορούσα να έχω κάνει τίποτα.
Κανείς δε μπορούσε.
Και όσο αφορά το μωρό, δε θα ήθελα κανέναν άλλο να το ξεγεννήσει.
Ευχαριστώ, Tandy.
Ξέρεις, δε μπορώ μόνη μου.
Θα χρειαστώ κάποιον καλό συγκυβερνήτη.
Gail,θα ήταν τιμή μου να συγκυβερνώ...
Ζήτησα στον Todd.
Καλή απόφαση.

Αλλά ο Todd... θα χρειαστεί αεροσυνοδό.
Και αυτό θα εεεε...
Εγώ είμαι αυτός;
Εσύ είσαι.
Θα το σκεφτώ.
Ναι οκ... θα το κάνω.
Θα το ήθελα, βασικά.
Τέλεια, ευχαριστώ.
Παιδιά έχουμε ένα θέμα.
ΤΙ είναι;
Έσπασαν τα νερά μου.
Ω, Κλανιές!
MetalHeadGR
