# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Big Little Lies Part 6:

- Ωραίος, Ζίγκι.

- Πάμε, γλυκιά μου.

Θεέ μου.

Τι;
Δεν έπρεπε να τον γκουγκλάρω και να σε αναστατώσω έτσι.
Έχω πρόβλημα.

Αυτό είναι το πρόβλημα.

Μπορεί να βρίσκεται έξω και να κακοποιεί γυναίκες.
Να σε ρωτήσω, όταν έκανες αυτό το ταξιδάκι πήρες μαζί σου το όπλο;
- Όχι.

- Δεν πήρα το όπλο μου.

Υπήρχαν άλλοι;
Άλλοι Σάξον στην έρευνά σου στο διαδίκτυο;
Μετακόμισες στο Μόντερεϊ για μια νέα αρχή, για ένα μέλλον.
Επικεντρώσου σε αυτό, όχι στο παρελθόν.
Θα με σκοτώσεις.
Πρέπει να πάω στο Φοίνιξ αύριο το πρωί.
Θα επιστρέψω Πέμπτη βράδυ.
Μα έχουμε την πρεμιέρα της παράστασης απόψε.
Θα τη δω μόλις επιστρέψω.
Είναι η πρεμιέρα.
Η Μάντελιν θα απογοητευτεί πολύ.
Είναι κάτι σημαντικό.
Δε θέλω ούτε εσύ να πας στην πρεμιέρα.
Τι;
Έλα μαζί μου στο Φοίνιξ.
- Μωρό μου...

Αλλά μπορούμε να πάμε στη Σεντόνα για ένα βράδυ.
Όχι, δεν μπορώ να το κάνω.
- Γιατί;

- Είναι σημαντικό γι' αυτήν.

Πόσο συχνά μπορούμε να πάμε κάπου μόνοι οι δυο μας;
Κοίτα τι κάνεις.
- Κοίτα.

Εσύ είσαι αυτός που πρέπει ξαφνικά να φύγει κι εγώ σε απογοητεύω.
Προσπαθώ να φερθώ ρομαντικά.
Να γίνω λίγο ρομαντικός.
Μαμά;
Δε θέλω.
Οι διαζευγμένοι δεν είναι φίλοι, δε φέρονται πολιτισμένα και δεν τρώνε μαζί.
Δεν πειράζει τα πράγματα να μην είναι πάντα ρόδινα.
Έτσι είναι η ζωή.
Κατάλαβα.
Η ζωή είναι άσχημη.
Θα το σημειώσω.

Τι κάνεις;
Φτιάχνω τον κήπο, γλυκιά μου.
Προσπαθώ να βοηθήσω στην ανάπτυξη και την εξέλιξη.
Τι έκανες όλη μέρα με κλειστή και κλειδωμένη την πόρτα;
- Το μυστικό σου πρότζεκτ;

Δε θα είναι για πολύ ακόμα μυστικό.

- Δούλεψες σκληρά πάνω σε αυτό.

Δεν αρκεί να έχεις καλό βαθμό ή να είσαι αρχηγός της ομάδας βόλεϊ.
- Επιτέλους.

Ήθελα να σας ευχαριστήσω για το δείπνο της Τρίτης.
Ξέρω πως δεν τα πάτε καλά με τη μαμά ούτε και το θέλετε αλλά η ιδέα να είμαστε μαζί ενίοτε όπως ήμασταν κάποτε είναι ωραία.
- Καληνύχτα.

Σταμάτα.

Νιώθω σαν να άνοιξα τον ασκό του Αιόλου.
- Πώς την άφησες;

Εγώ να προσπαθώ να ηρεμήσω κάποιον.

Θα της μιλήσω.
- Τι να της πεις εσύ;

Μετά βίας καταλαβαίνει τη δική μου ζωή.
Πώς διάολο θα ταυτιστεί με τη δική σου, που είναι σχεδόν τέλεια;
Η ζωή μου δεν είναι τέλεια, Μάντελιν.

Καταλαβαίνω το πρόβλημα.
Συγγνώμη, σε προσέβαλα.
Το ακούω στη φωνή σου.

Όχι, δε θα το κάνω αυτό.
Απλώς δε νομίζω πως είναι επικίνδυνη.
Αλήθεια;

Θα σε πάρω σε λίγο.
Είναι εκεί ο Πέρι;
Μ' ακούς;
- Θα σε πάρω σε λίγο, εντάξει;

Πες μου, μωρό μου, τι άσχημα πράγματα σου έχουν συμβεί;
Εντάξει, άσ' το, μωρό μου.

Το αγαπημένο μου σημείο.
Θα το δεις όταν γυρίσεις απ' το σχολείο.
- Άσ' το κάτω.

- Μπορείς να έρθεις να με δεις;

Όπως φαίνεται, υπάρχει ένα ψήφισμα που κυκλοφορεί για την αποβολή του Ζίγκι.
- Για την αποβολή του;

Οι υπόλοιποι την υπογράφουν;
Ναι, έτσι φαίνεται.
Είναι έξι χρονών!

Ξέρω.

Και θα το χειριστούμε.
Ο Ζίγκι δε θα αποβληθεί.
Δεν ντρέπομαι να πω ότι εγώ ξεκίνησα το ψήφισμα.

Η Χάρπερ είναι το σκυλάκι της Ρενάτα, μόνο το φαΐ της δε μασουλούσε.
- Υπέγραψα το ψήφισμα.

- Το υπέγραψα κατά λάθος.

Το ψήφισμα θα αποσυρθεί.
Ανησυχώ περισσότερο ότι σε κάποια παιδιά δόθηκε οδηγία να μην παίζουν με τον Ζίγκι.
- Εσύ ξεκίνησες το ψήφισμα;

Σου έκανα μια γαμημένη ερώτηση.
Ηρέμησε.
- Εσύ το έκανες;

Θα με πνίξεις;
- Να με συγχωρείς!

- Θεέ μου, το μάτι μου!

Αν είχαν μυαλό, θα ακύρωναν τη βραδιά trivia εκείνη τη στιγμή.
Είχα σκοπό να αποφύγω τη βραδιά trivia μέχρι που βγήκαν τα μαχαίρια.
- Μου πρότειναν δουλειά στο Ρέικιαβικ.

Είναι καλά το μάτι της;
Προφανώς.
Μια χαρά θα είναι.
Πρέπει να φύγω όσο το δυνατόν πιο γρήγορα από 'δώ.
Περίμενε λίγο.
Ο Ζίγκι είναι συμπαθητικός.
Η Κλόι λέει πως είναι δημοφιλής.

Το θέμα είναι οι γονείς και δε θα τους αφήσω να σε διώξουν απ' το Μόντερεϊ.
- Ούτε κι εγώ, βασικά.

- Ευχαριστώ.

Ευχαριστώ.
Πολλοί γονείς θα σε επικροτούν τώρα.
Πολλοί θέλουν να χτυπήσουν τη Ρενάτα Κλάιν όπως κι εγώ.
Βασικά, νομίζω πως είναι καλό.
Είναι καιρός να μάθουν να μην μπλέκουν με την Τζέιν Τσάπμαν.
Και δε θα μπλέκουν και με το παιδί σου.
Είχα το όπλο μαζί.
Τι;
Είχα το όπλο στην τσάντα μου όταν πήγα στο Σεντ Λούις Ομπίσπο.
Δε θα τον πυροβολούσα, αλλά το πήρα.
Δε θα σου πω ψέματα.

Ναι, κι εμένα.
Νομίζω πως θα τρελαθώ.
Ακόμα ελπίζω ότι όποιος κι αν είναι, είναι καλός άνθρωπος.
Ότι ίσως εκείνο το βράδυ ήταν μια παρεξήγηση ένα βράδυ που πήγε στραβά ή είχε μια κακή μέρα ή οι γονείς του είχαν τροχαίο.

Αυτός είναι πολύ τρυφερός.
Πολύ πιεστικός που συνήθως σημαίνει ότι είναι ανασφαλής.
Ή...
Ή τι;
Ή σημαίνει ότι εγώ είμαι από πάνω.
Ενίοτε είναι αυτός κι ενίοτε εγώ.
Σαν τραμπάλα.
Πότε είσαι εσύ από πάνω;
Αφού σε χτυπήσει;
Ναι.

Όσο με χτυπάει, τόσο πιο πάνω είμαι, τόσο μένω πάνω, μέχρι...
Είναι πολύ τρυφερός τις τελευταίες μέρες.
Αλλά κάποια στιγμή, πάλι βρίσκεται από πάνω.
Συνήθως όταν δε φαίνονται πια οι μελανιές και και δε νιώθει τόσο ένοχος νιώθει ανασφαλής.
Και τότε πάλι από την αρχή.
Πού είναι τώρα;
Στο Φοίνιξ.

Πότε θα τον παρατήσεις, Σελέστ;
Όταν σε χτυπήσει άσχημα;
Όταν...
- ...χτυπήσει τα παιδιά;

Πρέπει να νοικιάσεις ένα διαμέρισμα.
Κάπου κοντά αν δε θες να αλλάξουν σχολείο τα παιδιά.
Ξεφεύγουμε τώρα.
Όχι, δεν το νομίζω.
Γέμισε το ψυγείο.
Δες να έχουν πληρωθεί οι λογαριασμοί.

Ετοίμασέ τα όλα έτσι ώστε να μην ψάχνουμε πού θα πας μετά.
Θα έχεις ένα σπίτι μια άλλη ζωή και νοοτροπία που θα περιμένει αν τη χρειαστείς.
Κάτι το οποίο ξέρουμε ότι θα συμβεί.
Δε νομίζω ότι μια ψυχοθεραπεύτρια πρέπει να είναι τόσο...
- Δε νομίζω πως πρέπει να φέρεσαι έτσι.

Εν τω μεταξύ, άρχισε να καταγράφεις την κακοποίηση.
Γράφε τα πάντα.
Βγάζε φωτογραφίες τις πληγές.

Θα παίξουν ρόλο στην κηδεμονία.
Και άντρες σαν τον σύζυγό σου παλεύουν για την επιμέλεια.

Και το πιο σημαντικό έχει τον εγωισμό να το φτάσει ως το τέρμα.
Δεν καταλαβαίνω γιατί κινδυνολογείς τόσο πολύ τώρα...
Γιατί βλέπω κίνδυνο.
Έχεις πει σε κανέναν άλλον για την κακοποίηση;
Όχι.
- Γιατί όχι;

Κάνε μια υπόθεση.
Ίσως η αυτοεκτίμησή μου έχει χτιστεί πάνω στο πώς με βλέπουν οι άλλοι.
Συγγνώμη.

Εμπιστέψου τα σε μία φίλη.
Κάν' το σήμερα.
- Γιατί;

"Μιλήσατε ποτέ γι' αυτό σε κανέναν, κυρία Ράιτ;"
"Αλήθεια;

"Μήπως τα επινοήσατε όλα για να πάρετε την επιμέλεια;"
"Βασικά, δηλώνατε συνεχώς..."
"...πόσο καλός σύζυγος και πατέρας είναι ο Πέρι".
"Έτσι δεν είναι, κυρία Ράιτ;"
"Κανείς ποτέ δεν είδε την υποτιθέμενη κακοποίηση".
"Έτσι δεν είναι, κυρία Ράιτ;"
"Αυτό που είπατε παραθέτουμε.

"Τώρα λέτε ότι είναι τέρας."
"Μας λέγατε ψέματα πριν ή μήπως μας λέτε τώρα;"
Είσαι δικηγόρος.
Ξέρεις πόσο σημαντικό είναι να έχεις μάρτυρα.
- Γεια.

- Θες...

Απλώς ήθελα να πω ότι λυπάμαι πολύ.
Έχασα την ψυχραιμία μου και παραφέρθηκα και δεν έπρεπε να σου μιλήσω έτσι.

Ναι.
Η αλήθεια είναι πως συνειδητοποίησα ότι ένιωθα ακριβώς ό,τι νιώθεις τώρα.
Δεν υπάρχει κάτι χειρότερο απ' το να είναι θύμα το παιδί σου, έτσι;
Έτσι καταλαβαίνω και συμπάσχω μ' αυτά που περνάς.
Είμαι σίγουρη, όπως κάθε γονιός θα ήταν, ότι ο Ζίγκι είναι αθώος.
Τον πήγα σε παιδοψυχολόγο και τον εξέτασε και είπε ότι είναι ένα ευγενικό αγόρι που δεν μπορεί να έχει κάνει αυτό για το οποίο τον κατηγορούν.
Ρενάτα, κοντεύω να τρελαθώ.
Δεν ξέρω πια τι να κάνω.
Λέει ακόμη η Αμαμπέλα ότι τη χτυπάει;
Όχι.

Και για την Ημέρα Προσανατολισμού;
Βασικά, δεν πήρε πίσω αυτό που είχε πει αλλά αρνείται να μας μιλήσει για οτιδήποτε περισσότερο.
Νομίζεις ότι εσύ τρελαίνεσαι.
Η κόρη μου παθαίνει κακό και δεν μπορώ να το σταματήσω.
Λυπάμαι πολύ.
Κι εγώ.
Σ' ευχαριστώ.
Εγώ σ' ευχαριστώ.
Ναι, το μωρό μου έβγαλε κι άλλο δοντάκι.
- Το έβαλα κάτω απ' το μαξιλάρι μου.

Δεν υπάρχει νεράιδα δοντιών.

Μου φέρνεις ένα χαρτομάντιλο;
- Τρέχει αίμα;

Έχει κακά παιδάκια εδώ;
- Τι κάνεις εδώ;

Δεν έχουμε να πάμε σε μια πρεμιέρα απόψε;
Κατάφερες να έρθεις για το έργο;
Δε θα το έχανα με τίποτα.
- Το έκανες αυτό για μένα;

Φυσικά.
Ευχαριστώ.
- Φυσάς.

Το είπα.

- Ευχαριστώ, καλέ μου.

Βασικά, έχω.

Συγχαρητήρια για την πρεμιέρα.
Ευχαριστώ, καλέ μου.
Δεν έχω κάνει, βέβαια, κάτι εγώ.
Έχεις κάνει πολλά εσύ.
Δε θα γινόταν, αν δεν υπήρχες εσύ.

- Πάμε.

Πώς σου φαίνομαι;
- Είσαι όμορφη.

- Δε θα το τραγουδήσεις αυτό.

Μπορείς να το παίξεις, όχι να το τραγουδήσεις.
- Γιατί να μην πάω στο έργο;

- Μου αρέσουν οι κούκλες.

Μήπως επειδή οι κούκλες κάνουν σεξ;
- Ποιος σ' το είπε;

Είπε ότι η αρσενική κούκλα βάζει το πέος της στη θηλυκή.
Η Κλόι το είπε αυτό;
Ναι, είναι αηδιαστικό.
Μερικές φορές η μαγεία προέρχεται από κάτι αηδιαστικό, Ζίγκι.
- Θέλει πολλή κουβέντα αυτό.

Τι κάνει το αστέρι μου;
- Τέλεια.

- Έμαθες κι άλλες συγχορδίες;

Πάντα μαθαίνεις.
Ευχαριστώ πολύ.
- Κανένα πρόβλημα.

Δώσε μου ένα φιλί.
Είσαι πανέμορφη.
Ευχαριστώ.
Υπέροχο φόρεμα.
Θα αργήσουμε.
Σταμάτα.
Μην το κάνεις αυτό.
- Ποιο, αυτό;

Νόμιζα ότι σου άρεσε να σ' το κάνω.
- Έλα τώρα.

- Ετοιμάσου.

Όχι, δε γίνεται.
Απλώς χαίρομαι πολύ που σε βλέπω.
Που είμαι σπίτι με την όμορφη σύζυγό μου.
- Ναι.

Πολύ δελεαστικό.
Είναι δελεαστικό.
Έλα, μωρό μου, ετοιμάσου να φύγουμε.
- Ηρέμησε, θέλω...

- Πάμε.

- Σταμάτα.

- Τι έκανες, χάπι πήρες;

Με διεγείρεις και χωρίς φάρμακα.
Είσαι γελοίος.
Είναι αυτό γελοίο;

Γαμώτο.

Μωρό μου;

Δεν επικοινώνησε;
Δε θα πήγε η νταντά της.
Πολύ καλό.
- Τα λέμε αύριο.

- Συγχαρητήρια.

- Μπράβο.

- Συγχαρητήρια.

- Τέλειο.

Ήταν υπέροχο.

Σωστά.

Βγήκε έξω.

Γιατί βγήκε έξω;
Έχει ένα μυστικό πρότζεκτ.
Την έχει συνεπάρει.
- Πάω στον Εντ.

- Ευχαριστώ που ήρθατε.

- Ναι.

Ναι, και πες μου.
Μάντελιν.
- Γεια σου, Τόρι.

Ευχαριστώ, επίσης.

- Και νιώθω πως πήγε καλά.

- Ορίστε;

- Δεν καταλαβαίνω.

Το καταλαβαίνω όταν λέει ψέματα.

Αλλά καταλαβαίνω όταν λέει ψέματα.
Εσύ ήσουν;
Έχω ευτυχισμένο γάμο και είμαστε απλώς φίλοι.

Τι έκανες στο αμάξι του;
Ήσυχη είσαι.
Απλώς τα ξανασκέφτομαι όλα.
Μεγάλη βραδιά απόψε.

- Πρέπει να είσαι περήφανη.

Δεν ξέρω, για κάποιο λόγο σκέφτομαι συνέχεια το δείπνο με την Μπόνι και τον Νέιθαν.
- Τρέμω στην ιδέα του.

Ναι.
Επιτέλους, καλά θα κάνει να έχει καλή δικαιολογία.
Πού ήσουν;
Ορίστε;
Ρήξη ουρήθρας.
Ναι!

Κλόι, ώρα για ύπνο.
- Δέκα λεπτά ακόμα.

Κλόι, τώρα.
Επτά, τελευταία προσφορά.
Είπα τώρα.
Καληνύχτα.
- Σ' αγαπώ.

- Καληνύχτα.

Κι εγώ σ' αγαπώ.
Δηλαδή αυτό συνέβη κατά τη διάρκεια...
Αυτό εννοούμε όταν λέμε "άγριο σεξ".
Φαντάζεσαι να είσαι στο νοσοκομείο;
Πόσο ντροπιαστικό!
Δεν μπορώ να φανταστώ πόσο πάθος χρειάζεται για να σπάσει σε δύο σημεία η ουρήθρα.
Ακούγεσαι σαν να ζηλεύεις.

Όχι να σπάσει, αλλά ξέρεις...
Εμείς δεν κάνουμε άγριο σεξ ποτέ.
Κάνουμε ωραίο σεξ.

Κανείς δεν κινδυνεύει να τραυματιστεί.
- Αυτό είναι κακία, Έντ.

Ίσως όντως ζηλεύω.
Δηλαδή τι;

- Μακάρι να είχαμε τόσο πάθος.

Είσαι άτομο που παθιάζεται.
Και αυτό κάνει τη χλιαρότητα που έχεις με εμένα ακόμα πιο εμφανή.
- Δε θέλω να σε μαλώσω.

Σκέφτομαι συνέχεια ότι οι παντρεμένοι μετά από λίγο καιρό φτάνουν σε μία σεξουαλική στασιμότητα και είναι φυσιολογικό.
Μετά ακούω για άλλα ζευγάρια και ρήξη ουρήθρας και...
Ούτε κι εσύ είσαι κανένας μαινόμενος ταύρος, Έντ.
Με ακουμπάς μόνο όταν τεντώνεσαι να πιάσεις κάτι...
Επειδή δε θες εσύ, Μάντελιν.
Δεν το συζητάμε επειδή μετά δύσκολα θα υποκρινόμασταν.
Και αυτό δεν είναι το κλειδί για έναν ευτυχισμένο γάμο;
Η ικανότητα να υποκρίνεσαι.
Λίγες μέρες πριν τη βραδιά trivia όλοι ήθελαν να αλληλοσκοτωθούν.
Έχανες το λογαριασμό.
- Τι κάνεις;

Είναι αρκετά καλός, λένε, οπότε θα τον τσακίσω.
Τι;

Έχω βαρεθεί τις αηδίες του, λες και είναι κανένας κουλτουριάρης.
Θα του δείξω ποιος είναι πιο μπροστά, του ψευτοκουλτουριάρη.
Για άκου κι αυτό.
Μωρό μου, σκοπός του δείπνου είναι να μειώσει την τριβή που ενισχύει ένα μη υγιές περιβάλλον.
Ναι, την τριβή με τη Μάντελιν.

Καταρχάς, είμαι απογοητευμένη με τη συμπεριφορά σου.
Και δεύτερο και κυριότερο έχουμε μεγαλύτερο πρόβλημα.
Το μυστικό πρότζεκτ της Άμπιγκεϊλ.
Ναι;

Βγάζει σε δημοπρασία μέσω διαδικτύου την παρθενιά της.
Για την Διεθνή Αμνηστία, δηλαδή για καλό σκοπό.
Πουλάει διαδικτυακά την παρθενιά της;
Για καλό σκοπό;
Άμπιγκεϊλ!
Καπνίζεις;
Μόνο απόψε.
Δεκαπέντε χρόνια έχω να καπνίσω.

Θεωρείς τον γάμο μας ψεύτικο;
Όχι, είπα σε κάθε γάμο υπάρχει υποκρισία.
Ακόμα και στους καλύτερους.
Κλειδί για ένα γάμο, αν άκουσα σωστά.
Δεν υποκρίνομαι ότι σε αγαπώ και ξέρω ότι δεν υποκρίνεσαι ότι με αγαπάς.
Αλλά μας αρέσει να υποκρινόμαστε ότι είμαι όλα αυτά.
Πάλι "το σιγουράκι ο Έντι";
- Καλά.

Όχι, Μάντελιν.

Κάθε μέρα ξυπνάω δίπλα στο κορίτσι των ονείρων μου.
Αυτό με κάνει τον κερδισμένο.
Απλώς νιώθω αποτυχημένος κάποιες φορές.
Ξέρω πως δεν είμαι πάντα η καλύτερη σύζυγος.
Και λυπάμαι πολύ.
Μερικές φορές θυμώνω και έκανα ένα λάθος.
Έκανα ένα τρομερό λάθος.
Μην το λες αυτό.
Τι στο διάολο;

- Νόμιζα θα ήσουν περήφανος.

Άλλες την χάνουν για τίποτα...
- Δηλαδή πουλάς τον εαυτό σου;

- Είναι μέσο.

- Εκμεταλλεύονται τις γυναίκες.

Έχει ήδη ανέβει αυτό;

Όχι, όχι ακό...
- Πού πας;

- Σταμάτα!

Κάνεις σαν τρελός!
- Δεν το δίνω.

Δε σου το δίνω μέχρι να μου πεις πώς κλείνει...
- Σταμάτα!

Άσ' το.

Δώσε μου τον υπολογιστή.
- Γλυκιά μου, όλα καλά.

Γεια.
- Πώς είναι τα αγόρια;

Ευχαριστώ που έκατσες αργά.
Μπορείς να φύγεις τώρα.
Μπορείς να φύγεις τώρα, Κέλι.
Είμαστε εντάξει.
- Περαστικά εύχομαι.

Καληνύχτα.
Θα σου φέρω λίγο πάγο.
Από τύχη ζεις.
Τι είπες;
Μπορεί να είχα μόνιμη βλάβη.
Το σπερματοζωάριο γονιμοποιεί το ωάριο...
Οι γυναίκες κάνουν ωάρια;
Όχι οι γυναίκες έχουν ωάρια μέσα στις κοιλιές τους.
Γονιμοποιείται εκεί μέσα το ωάριο και έτσι έρχεται το μωρό.
Ήθελες μωρό και ο μπαμπάς σε "γομινοποίησε";
- Γονιμοποίησε.

Κάπως έτσι, ναι.
Τι εννοείς "κάπως έτσι";
Ακριβώς έτσι, παραείσαι έξυπνος για εμένα.
Πού είναι;
Δεν ξέρω, μωρό μου.
Της μίλησες;
Όχι.
Σκοπεύεις να της μιλήσεις;
- Γλυκιά μου;

Δώσε μου ένα λεπτό, σε παρακαλώ.
Άκου, σαν ιδέα είναι πολύ ευγενές όλο αυτό που θες να κάνεις.
Ποιο άλλο δεκαεξάχρονο έχει κοινωνική συνείδηση, σωστά;
Είμαι περήφανος για εσένα.

Αλλά πιστεύω υπάρχουν άλλοι τρόποι να επιτύχεις τους σκοπούς σου.
Μπαμπά, δεκαεξάχρονο λευκό κορίτσι του Μόντερεϊ πουλάει την παρθενιά της;
Θα παίζει για εβδομάδες.

Άμπι.
Ευχαριστώ.
- Εσύ φταις.

Της έμαθες να νοιάζεται και της κόλλησε.
Βλακείες.
"Θα παίζει για εβδομάδες";
Η Μάντελιν θα με κατηγορεί.
- Όχι.

Θα το κάνει.
Πώς τρως αυτές τις σαβούρες;
- Γεια, Ζίγκι.

Ήρθε το φαγητό, αγάπη.
Αλήθεια;

Θα τους παρακολουθούμε ενώ η δασκάλα δεν μπορεί με είκοσι δύο παιδιά στην τάξη.
Ακόμα πιστεύεις ότι ο Ζίγκι είναι ένοχος;
Δεν ξέρω με όσα μου είπες.
Για αυτό θα καλέσω κάθε παιδί της τάξης για να παίξουν.
Θα διαγράφω με τη σειρά τους υπόπτους.
Θα κανονίσεις να παίξει η Αμαμπέλα με την Κλόι;
Αν το επιτρέψει το ψυχάκι.
Συγγνώμη, ξέρω ότι είστε φίλες με τη Μάντελιν.
- Δεν πειράζει.

Γεια.
- Όλα καλά εδώ;

Είσαι ευγενέστερη, Χάρπερ.
Τα σχολεία θα έπρεπε να καθιερώσουν επαίνους για τέτοιες χειρονομίες.
Ίσως ξεκινήσω ένα ψήφισμα.
Ψήφισμα;
Σ' την είπε.

- Τα λέμε.

Θέλουμε μόνο τα παιδιά μας να 'ναι ασφαλή.
Μα και βέβαια.
Πρέπει να στηρίζουμε ο ένας τον άλλο.
Εσένα ποιος σε στηρίζει;
Κυκλοφορούσε μια φήμη πως η Τζέιν κι η Ρενάτα...
- ...έλυσαν τις διαφορές τους.

Πιστεύω πως οι γυναίκες είναι βιολογικά ανίκανες να συγχωρήσουν.
Δεν είναι όμορφο;
Αυτό, λοιπόν, έχει δύο υπνοδωμάτια και δύο μπάνια.
Κάποια σπίτια παρέχονται επιπλωμένα αλλά θεωρώ τη διακόσμηση χάλια.
Και είναι στο ισόγειο, δεν έχουν θέα.
Δε με πειράζει να μην είναι επιπλωμένο.
Είναι σίγουρα μέσα στα όρια του Μόντερεϊ;
Ναι, νοτιοδυτικό Μόντερεϊ.
Και είναι άμεσα διαθέσιμο;
Μπορείτε να μετακομίσετε και αύριο.
Πανέμορφο ηλιοβασίλεμα.
Θα μπορούσα να έρθω αργότερα και να μείνω για λίγο μόνη μου;
- Ναι.

Αλίμονο, άλλωστε μιλάμε για το σπίτι σας.
Θα σας αφήσω το κλειδί και θα ενημερώσω.
- Μείνετε όσο θέλετε.

Τηλεφωνήστε μου αύριο να μου πείτε.
Αν νιώθεις ότι θυμώνεις θυμήσου ότι πρέπει να τα πάμε καλά για την Άμπιγκεϊλ.
Δε θα θυμώσω.
Πήρα κάτι.
Μόνο το μισό.
Είναι καλό αυτό που κάνουμε.
Ήταν αρκετός δρόμος ως εδώ.
Όλα φαίνονται πεντανόστιμα.
Ναι.
Και η σεφ;

Ο μάγειρας είναι ακόμη ωραιότερος.
- Μάντελιν, θέλεις άλλο ψωμί;

- Ευχαριστώ.

Όχι, βασικά Σαντέ.
- Πρέπει να το αγοράσουμε.

Θέλετε κόκκινο κρασί;

Ναι, παρακαλώ.
- Μονορούφι θα το πιούμε.

Μ' αρέσουν τα επιπλέον πιρούνια και κουτάλια, ειδικά τα μικροσκοπικά.
- Νιώθεις σημαντικός.

- Τα μικρά είναι για τα στρείδια.

- Είναι πήλινες, απ' το Μεξικό.

Ο Εντ είναι παραδοσιακός, προτιμά το γυαλί.
Ίσως για το κρασί αλλά αυτές είναι...
- Βασικά, είμαι της μπίρας.

- Όχι, όχι.

- Κάθισε κάτω.

- ...ας κάνουμε μια πρόποση.

Πρόποση, λοιπόν.
Στο...
Θα κάνω εγώ την πρόποση.
Σας παρακαλώ.

- Επειδή...

- Ναι, σωστά.

- Πλάκα κάνω

Ωραίο το κρασί.
Ναι, όντως, πολύ καλό.
Η Άμπιγκεϊλ δε θα φάει μαζί μας;
Θα έρθει για το επιδόρπιο.
Είπε ότι μόνο τόσο αντέχει τους μεγάλους.
Ναι.
Νομίζω πως θέλει να μας δώσει λίγο χρόνο.
- Έφηβοι.

Είμαι πολύ περίεργη.
Εσείς ξέρετε τι είναι;
Ναι, μάθαμε χτες.
- Με τίποτα.

Μωρό μου;
Είναι κάτι αντισυμβατικό.

- Ωραία.

Οπότε θα σας συστήσω να το πάρετε χαλαρά.
Να το επεξεργαστείτε προτού κρίνετε.
Εντάξει, πες μας τι είναι.
Είναι...

- Μάλιστα.

Πολύ επαγγελματική δουλειά.
Η Άμπιγκεϊλ βγάζει σε πλειστηριασμό την παρθενιά της για να μαζέψει λεφτά εναντίον της εμπορίας ανθρώπων.
- Τι πράγμα;

- Γελάσαμε.

Είπε πως αν ένα 7χρονο μπορεί να πουληθεί για κακοποίηση δε θα υπάρξουν αντιδράσεις για αυτό που κάνει μια λευκή, πλούσια Αμερικανίδα.
- Λες αλήθεια δηλαδή;

- Δε θα το επιτρέψουμε.

Νέιθαν, αν αυτό είναι κάποιου είδους αστείο...
Δεν είναι αστείο, Νέιθαν.
Εντάξει.

Και κάπως ανησυχητικό.
Αλλά νομίζω πως είναι σημαντικό να διαχωρίσουμε την ευγένεια του σκοπού από τα λανθασμένα μέσα για την επίτευξή του.
Υποστηρίζουμε το πρώτο και αποθαρρύνουμε το δεύτερο.
Αγάπη μου, είσαι καλά;
Δεν πειράζει.
Δεν πειράζει, είναι φυσιολογική αντίδραση.
Είναι απολύτως...

- Είσαι εντάξει;

- Θεέ μου.

Τι έπαθες;
- Ευχαριστούμε.

- Εντάξει.

Τέτοιος γονιός είσαι;
Είναι σπίτι σου για δύο λεπτά και το έριξε στην πορνεία;
- Δε σ' τα 'λεγα;

Ας ηρεμήσουμε λίγο όλοι.
Σας παρακαλώ, ας ηρεμήσουμε.
Ας θυμηθούμε πως ζούμε στην εποχή του Facebook και των ριάλιτι.
Ήμαρτον.
Θεέ μου.

Η γαρίδα φταίει.
Είχα ακούσει πως η Άμπιγκεϊλ ήταν λίγο τσούλα.
Δε μου κάνει εντύπωση μ' αυτή τη μάνα.
- Γεια σας, αγόρια.

- Πού πας;

Φτάνει μ' αυτά.
Φάγατε;
Δεν ξέρω από πού να ξεκινήσω οπότε θα πάω κατευθείαν στο τέλος.
Αυτό είναι λάθος.
Τελείως λάθος.
- Υποστηρίζω τον σκοπό σου αλλά...

Δεν αρκεί να αναγνωρίζεις ένα πρόβλημα.
- Πρέπει να κάνεις και κάτι.

- Τι έγινε με το θεατρικό σου;

Είπες ότι σε άγγιζε γιατί μιλούσε για το να βρεις έναν σκοπό.
Να κάνεις τη διαφορά.

Πάντα έλεγες ότι η ζωή του καθενός πρέπει να έχει σημασία.
- Δεν τα εννοούσες;

Και δε θα σου κάνω κήρυγμα για το πόσο πολύτιμο και ιερό είναι το σώμα σου.
Αλλά δεν είναι προς πώληση, Άμπιγκεϊλ.

Ασχέτως του σκοπού, ασχέτως του τιμήματος.
Και κάποια στιγμή, σύντομα λογικά, θα το σκέφτεσαι και θα λες "τι διάολο μου ήρθε;".
"Γιατί να καταστρέψω έτσι τη ζωή μου;"
- Θα 'ναι ωραία να είσαι τόσο σωστή.

- Τόσο τέλεια.

Νομίζεις ότι με ξέρεις τόσο καλά;

Κάνω λάθη.

Πέρυσι απάτησα τον Εντ.
Τελείωσε πολύ σύντομα αλλά...
Τα δύο πιο σημαντικά πράγματα στη ζωή μου είναι τα παιδιά μου κι ο γάμος μου.
Και διακινδύνευσα να τα καταστρέψω και τα δύο.
Απλώς από εγωισμό ή...
Οπότε μη μου λες ότι είμαι τέλεια.
Ξέρω πως είναι να τα κάνεις σκατά.
Έτσι όμως δε θα φέρεις κοντά εμένα και τον μπαμπά σου.
Έτσι δεν φτιάχνεις τη ζωή σου.
Εντάξει;
Τουλάχιστον αυτό που πήγαινες εσύ να κάνεις ήταν για καλό σκοπό.
Εγώ το έκανα από εγωισμό.
Αγαπάς ακόμη τον Εντ;
Μαμά, κοίτα αυτό.