# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Έριξε 6 βολές.

- Λον Σκοτ.

Αν δεν αρχίσουμε να συνεργαζόμαστε...
Μαζί;
Ξέρω οτι κυνηγάς τον Λον Σκοτ, και θα χρειαστείς βοήθεια.
Το οτι συνειδητοποίησες οτι είσαι αναλώσιμος δεν μας κάνει συνεργάτες.
Δεν σημαίνει οτι δεν μπορούμε να γίνουμε.
- Θέλω μια διέξοδο.

Βρες τον σκληρό δίσκο.

Θεε μου, είσαι εντελώς ηλίθιος.
Ο σκληρός δίσκος;
Προσέλαβαν τον Σουάγκερ για να μας σκοτώσει.
Και αντί για εμάς θα σκοτώσει αυτούς τώρα.
Το συμφώνησες αυτό με τον Σουάγκερ;
Αξίζει το ρίσκο άμα είναι να μπορέσω να τον πυροβολήσω.
Για χρόνια, ήθελα να γίνω τόσο καλός όσο εσύ, αλλά... και οι δύο ξέρουμε οτι τώρα είμαι καλύτερος.
Εγώ είμαι ο ελεύθερος σκοπευτής.
Εσύ είσαι απλώς ένας... σκοπευτής.
Μπορεί να εμπλακείς κι εσύ, Λον.
Η 'νχουρ είναι σε όλο το σκληρό δίσκο.
- Το ξέρεις οτι ο Σουάγκερ είναι εδώ, έτσι;

- Γιατί;

Και τώρα θα το τελειώσω.
- Ο Σουάγκερ ζει ακόμα.

Δεν μου αρέσουν τα περίεργα.
Τότε φύγε απο την κατασκοπεία.
Ίσως να σκάψουμε μια τρύπα για εσάς, κύριε Μίτσαμ.
Ο Σουάγκερ έφυγε.

Οι κοινοί μας φίλοι δεν θα χαρούν.
Αντίο, κύριε Μίτσαμ.
Θυμάσαι τον παλιό σταθμό Ρέιντζερ;
Έχουμε μπλεξίματα;
Θέλω εσύ και η Μαίρη να πάτε εκεί το συντομότερο δυνατό.

- Ναι, βέβαια.

Πάντα με κάλυπτες.
Θέλω να το κάνεις για ακόμα μία τελευταία φορά.
Μπορώ να μιλήσω στην Τζούλι;

Έχεις ένα δευτερόλεπτο να πάρεις το πόδι σου απο την πόρτα μου
- προτού στο σπάσω.

Η Τζούλι Σουάγκερ έφυγε.
Θα στείλω κάποιον εκεί σε λίγη ώρα.
Η μαμά θέλει να κάτσεις κάτω απο το κρεβάτι, εντάξει;
Δεν μπορείς να βγεις μέχρι να γυρίσει η μαμά.
- Εντάξει;

Έι!
Εντάξει.
Ο Χάουαρντ λέει οτι θα πρέπει να το αναφέρουμε επίσημα σαν απαγωγή, ώστε το FBI να μπορεί να ξεκινήσει μια οργανωμένη επιχείρηση και να τους βρει.
Όχι.
Υποτιμάς το FBI.
Τι να του πω όταν με ξαναπάρει;
Είπα όχι, γαμώτο!
Κι εγώ θέλω να τις βρούμε, αλλά δεν έχουμε καμιά ελπίδα χωρίς βοήθεια.
Έχουμε άμα χτυπήσουμε πρώτοι.
Μου ζητάς να παραβώ τον όρκο μου ξανά.
Δεν σου ζητάω να κάνεις τίποτα.
- Εκεί είναι η πόρτα.

Τίποτα δεν μπαίνει πριν απο την οικογένεια μου!
Ούτε ο νόμος, ούτε η συνείδηση σου, ούτε η υπόθεση σου.
Δεν μπορείς να σώσεις την οικογένεια σου με το να σκοτώσεις όποιον στέκεται ανάμεσα σε εσένα και αυτές.
Ίσως ναι, ίσως όχι.
Ποιόν παίρνεις;
Τον μαλάκα που το ξεκίνησε αυτό.
Παρακαλώ;
Ή θα συναντηθούμε, ή θα σε κυνηγήσω.
Εντάξει.

- Θα έρθω μόνος μου.

Μόνο να είσαι εκεί.
Μπομπ Λι;
Ο Σουάγκερ ήταν.

- Καλύτερα να ξεκινήσεις.

Έτσι κι αλλιώς δεν ήθελες να συμμετάσχεις.

Δεν καταλαβαίνω γιατί έφερες αυτόν τον μαλάκα.
Πάρ' τα αρχίδια μου.
Ο Τζακ, αν εξαιρέσεις τους τρόπους του, έχει αξία για εμένα.
Ειδικά τώρα.
Μην αφήνεις τον Σουάγκερ να περιμένει.
Δεν θα μετανιώσεις που μου δίνεις μια δεύτερη ευκαιρία, Λον.
Συγκεντρώσου.

Κυρία Σουάγκερ, είστε ακόμα πιο όμορφη απο κοντά απο ότι στην τηλεόραση.
- Και εσύ ποιος είσαι;

- Φτάνει να παίξεις σωστά.

Που στον πούτσο είναι ο Μίτσαμ;
Είναι ζωντανός.
Ναι, αλλά όχι για πολύ.
Το παράκανε.
Αντίο, κύριε Μίτσαμ.
Ξέρω οτι ήθελες να συναντηθούμε μερικές εκατοντάδες μέτρα πιο κάτω.
Αλλά αυτή η καραμπίνα που κουβαλάς μου λέει οτι το πιο σωστό είναι να σε σταματήσω εδώ.
Αυτό πρέπει να τελειώσει ειρηνικά.
Η ειρήνη σταμάτησε να υπάρχει σαν επιλογή όταν άγγιξες την οικογένεια μου.
Δεν το έκανα εγώ.

Πέτα το όπλο σου.
Την εκπαίδευσες καλά.
Που είναι η οικογένεια μου;
Τι σε δίδαξα;
Να βγάζεις τα αισθήματα σου εκτός.
Αν με οδηγούσαν τα αισθήματα μου, θα ήσουν κιμάς τώρα.
Η Μαίρη και η Τζούλι για τον σκληρό δίσκο
- και τα διαμάντια.

Θα μας δώσεις τον λόγο σου οτι όλα θα πάνε καλά;
Καταλαβαίνω οτι ο λόγος μου δεν έχει καμιά αξία για εσένα...
Αλλά θέλουν αυτά που θέλουν, και είναι διατεθειμένοι να κάνουν ό,τι χρειαστεί.
Δεν αστειεύονται.

Και εσύ τι θα κερδίσεις απο αυτό;
- Θα εξαφανιστώ.

Όλα αυτά για τα λεφτά;
Όλα αυτά ώστε η γυναίκα μου κι εγώ να είμαστε ασφαλής και να κάνουμε μια νέα αρχή.

Το 'νεξ Β για την οικογένεια σου.
Καταλαβαίνεις;
Δεν υπάρχει κάποιος λάκκος.
Ωραία, αλλά θα είσαι με το μέρος μου μέχρι να τελειώσει όλο αυτό.
Σύμφωνοι.
"Αν ο μπαμπάς έπρεπε να φύγει"
"Αν ο μπαμπάς έπρεπε να συρθεί"
"Αν έπρεπε να περάσει χίλιες θάλασσες"
"Να σκαρφαλώσει χίλια βουνά"
"Πάντα ξέρω οτι θα έβρισκε έναν τρόπο"
"Να έρθει όπου κι αν είμαι".
Πολύ όμορφο.
Μην σταματάτε εξαιτίας μου.
Δεν βλέπω την ώρα να σε πιάσει στα χέρια του.
Ναι, λοιπόν...
Το έζησα αυτό, το έκανε, και είμαι ακόμα όρθιος.
Για την ακρίβεια, κάθομαι, αλλά...
- Μανούλα, φοβάμαι.

Εγώ είμαι εδώ.
Δεν είσαι εσύ αυτός που θα έπρεπε να φοβάται.
Περίμενε.
Πως πήρε τα νέα ο φίλος μας;
Ο Μίτσαμ δεν είναι πλέον δικό μου πρόβλημα.
Μας απογοήτευσε πολλές φορές.
Αναπόφευκτα.
Εσύ είσαι δικό μου πρόβλημα, Λον;
Εννοείς επειδή προσέλαβες τον Σουάγκερ να με σκοτώσει για 10 εκατομμύρια;

Απο όσο ξέρω, έκανες κι εσύ την ίδια συμφωνία.
'μα θέλεις να σκοτώσεις τον λύκο, χρειάζεσαι πρόβατα.
Ήταν πραγματικά απαραίτητο να με αφοπλίσεις;
Δεν σου έχω εμπιστοσύνη.
- Μίλησες με τον Σουάγκερ.

Στην θέση σου θα απέφευγα τα παράθυρα.
- Είναι έξω τώρα;

Και έχει μαζί του την πράκτορα Μέμφις.
Δεν με νοιάζει ποιον έχει μαζί του.
Θα μας δώσει το 'νεξ Β;
Μόλις είναι ελεύθερη η οικογένεια του, ναι.
Τις αποδείξεις πρώτα, και μετά η οικογένεια.
Εμείς έχουμε την μπάλα.
Ο Σουάγκερ δεν ενδιαφέρεται για το αρχείο.
Τον νοιάζει να μην τον προδώσουμε, και δεν του έχουμε δώσει κανένα λόγο για να μας εμπιστευτεί.
Αν τον ενδιέφερε τόσο η εμπιστοσύνη, θα ήταν ήδη νεκρός.
Κανόνισε την συμφωνία.
Θα θέλει να ξέρει οτι η οικογένεια του είναι ζωντανή.
Απο οτι φαίνεται έχουμε συμφωνία.
Αυτό είναι το πρώτο καλό πράγμα που άκουσα όλη μέρα.
Μας σημαδεύει τώρα, έτσι;
Ναι.
Το αισθάνομαι.
Θεέ μου, είναι συναρπαστικό.
Λον, όχι και τόσο.
Πρώτα θα έριχνα στον Ισαάκ.
Γίνεται έξυπνος υπό πυρά, ήρεμος.
Επόμενος θα ήταν ο Κρούκοβ.
Είναι της Ρώσικης Ασφάλειας, οπότε είναι καλά εκπαιδευμένος.
Ο Λον Σκοτ θα ήταν τελευταίος.
Έχει σωστά ένστικτα, αλλά δεν έχει ιδέα τι να κάνει άμα ο στόχος ανταποδίδει τα πυρά.
Θα παγώνε και θα του την άναβα.
Δεν θα το κάνει, παρόλο που το θέλει τρελά.
Μπομπ Λι.
Σκέψου την Τζούλι και την Μαίρη.
Αν αρχίσεις να πυροβολείς, θα τις σκοτώσουν.
Μπαμ.
Μπαμ.
Μπαμ.
Μια σφαίρα αρκεί για πάντα.
Μου λες να συναντηθούμε εδώ, και με αφήνεις να σε περιμένω;
Έπρεπε να σιγουρευτούμε οτι δεν σε ακολούθησε κανείς.
Εσύ επέλεξες να χωθούμε στα γραφεία μιας εταιρίας βιτρίνα του FBI, και φοβάσαι οτι εγώ θα εκθέσω σε κίνδυνο την ασφάλεια μας;
Κοίτα γύρω σου.

Αρκετά.

Πάρε αυτό το νούμερο.
'σε με να το αναφέρω.
Δεν είναι μέρος του σχεδίου να πάρουμε το FBI.
Δεν βάζεις εσύ τους όρους.
Η Μέμφις είμαι.
Ναι, θέλω να εντοπίσεις ένα τηλέφωνο.
Ωραία, ευχαριστώ.
804-026-1378.
Εντάξει, ξεκίνα.
Μπομπ Λι, μου έλειψες.
Δώσε μου να μιλήσω στην γυναίκα μου.
Θα μπορούσες να μου το ζητήσεις πιο ευγενικά.
Δώσε μου να μιλήσω στην γυναίκα μου τώρα.
Αγάπη μου, είναι για εσένα.
- Μπομπ Λι;

Μωρό μου, συγνώμη.

- Ήμασταν...

Δεν έκανες τίποτα λάθος.

Ναι, φυσικά.

Θα είναι καλύτερα όταν θα μπορέσει να σε δει.
Δώσε μου να της μιλήσω.
Ναι, περίμενε.

Μπαμπάκα...
Πού είσαι;
Μου λείπεις πάρα πολύ, μουσίτσα.
Θα σε δω όμως σύντομα.
Πότε;
Απόψε.

Να θυμάσαι, ο μπαμπάς σας αγαπάει και τις 2 πάρα πολύ.
- Κι εμείς σε αγαπάμε.

Μπαμπάκα!
Μαίρη;

Λοιπόν, πήρες αυτό που ήθελες.
Φέρε πάλι την γυναίκα μου στο τηλέφωνο.
Θα σου στείλουμε οδηγίες.
Όλα καλά.

Ο μπαμπάς θα έρθει να μας πάρει.

Το βρήκανε;
Εντάξει.

Φορμίωνος 83, Παγκράτι, Αττικής.
Είναι σε ένα βιομηχανικό πάρκο ιδιοκτησίας της 'νχουρ.
Λοιπόν.

Τα διακινδυνεύεται όλα.
- Έχουμε συμφωνία.

Πραγματικά πιστεύεις οτι θα σε αφήσουν να φύγεις με τα διαμάντια αφού με σκοτώσουν;
Πιστεύεις οτι γίνομαι πολύ ευαίσθητος.
Δεν σε εμπιστεύονται.
Διάολε, ούτε καν σε συμπαθούν.
Όπως και να έχει, θα τελειώσει με αιματοχυσία.
Κοίτα, το μόνο που θέλω είναι να φύγω όσο πιο μακριά απο εδώ μπορώ και να μην γυρίσω ποτέ.
Δώσε μου αυτό που θέλω, για να φύγω.
Τα αρχίδια μου θα πάρεις!
'ναψες το φυτίλι όταν πέρασες το κατώφλι μου και τώρα θα το ζήσεις μέχρι το τέλος.
Αυτό είναι αλήθεια, αλλά δεν βλέπω κάποιο τρόπο να βγαίνουμε ζωντανοί.
Παίρνω πίσω την γυναίκα και την κόρη μου.
Αυτή παίρνει τα αποδεικτικά στοιχεία.
Και μετά, μπορείς να πας να γαμηθείς με τα διαμάντια σου.
Δεν θα το επιτρέψουν ποτέ αυτό.
Δες το έτσι, Ισαάκ.
Τι επιλογές έχεις;
Πήγαν τα πράγματα όπως τα περίμενες;
Ναι, τσίμπησε το δόλωμα.
Είμαι σίγουρος οτι εντόπισε το τηλεφώνημα.
Θα έρθει για την οικογένεια του.
Πόσο σύντομα πιστεύεις να περιμένουμε τον Σουάγκερ;
Υποθέτω, θα είναι εδώ εντός της ώρας.
Θέλεις να ακολουθήσω το σχέδιο;
Ναι.

Βεβαιώσου οτι θα τον οδηγήσουμε στο σωστό δωμάτιο.
Ελήφθη.

Θέλω να τα βρεις όλα αυτά.
MP-5, σφαίρες για πιστόλι, για καραμπίνα, θερμική διόπτρα.
0,50 διαμέτρημα;
Αν υπογράψω για τόσα πυρομαχικά, θα κινήσω υποψίες.
Δεν με νοιάζει.

Θα τα παραλάβουμε απο το οπλοστάσιο ενώ πηγαίνουμε.
Εντάξει.

Μπορείς να παρατηρείς απο απέναντι.
Η Τζούλι με την Μαίρη θα είναι στον όροφο με την περισσότερη ασφάλεια.
Δεν θα ήταν πιο έξυπνο να αναλάβω εγώ να σε καλύπτω;
Θέλω να μπορώ να σε βλέπω.
Οπότε θέλεις εμένα να σε καλύπτω;
Όχι, αυτό θα πρόδιδε την θέση σου.
Θέλω να με καθοδηγήσεις στην οικογένεια μου και να έχεις τον νου σου για τυχόν εκπλήξεις που μπορεί να μας βρουν.
Ωραία, και με αυτά που δεν θα μπορεί να δει;
Και γιατί νομίζεις οτι σε φέρνω εσένα;
Πηγαίνεις κάπου;
Πιες ένα τσίπουρο, Γκριγκόρι.

Θα πιω όταν τελειώσει αυτή η υπόθεση.
Και μιας και τώρα είμαστε συνεργάτες, νομίζω πως είναι λογικό να θέλω να μάθω τι σχεδιάζεις.
Δεν είμαστε συνεργάτες, και σε συμβουλεύω να δείξεις λίγη παραπάνω ευγνωμοσύνη για την φιλοξενία που σου έχω δείξει.
Είμαι ευγνώμων, αλλά όπως καταλαβαίνεις, πρέπει να ομολογήσω οτι θα ένιωθα πιο άνετα αν μου επέτρεπες να στείλω μερικούς άνδρες μου μαζί σου για βοήθεια.
Για να πάρεις το πολύτιμο σου 'νεξ Β;
Δεν πειράζει.
Πες τους οτι είναι υπό τις διαταγές μου.
Αλλά ο Σουάγκερ είναι δικός μου, γι' αυτό σιγούρεψε οτι δεν θα μπλεχτούν στα πόδια μου.
Και βέβαια.
Απλά να θυμάσαι, δεν το ξεκινήσαμε αυτό σαν αφορμή για να αποδείξεις οτι είσαι το ίδιο καλός όσο ο Σουάγκερ.
Έχει να κάνει με την χαρτογράφηση του κόσμου.
Είμαι καλύτερος απο τον Σουάγκερ.

Βλέπω μόνο έναν φρουρό στην μεριά σας στο κτίριο.
Πλησιάζει την πόρτα.
Και μετά είναι όλα εντάξει σε αυτήν την πλευρά.
Έγινε, ελήφθη.

Ελήφθη.
Ξέρει πως θα γίνει αυτό;
Ξέρει τι είμαι εγώ.
Ω!
Πως είμαστε σε αυτήν την πλευρά;
Είστε εντάξει μέχρι και για τους επόμενους δύο ορόφους.
Ένας φρουρός σε μια πόρτα που κρατάει 2 πολύτιμα πράγματα;

Δεν είναι πράγματα.

Και αν είναι εδώ μέσα, θα τις πάρουμε.
Και αν δεν είναι;
Τότε πολλά άτομα θα πεθάνουν χωρίς κανένα λόγο.
Καμιά θερμική ένδειξη σε αυτόν τον όροφο.
Συνεχίστε να ανεβαίνετε.
Έχω θερμικές ενδείξεις στον επόμενο όροφο.
Αριστερό διάδρομο.
Όλο ευθεία.

Μπήκαμε.
Βλέπω μερικούς ένοπλους φρουρούς στην άλλη πλευρά του κτιρίου, στον τελευταίο όροφο.
- Κανένα ίχνος της Τζούλι ή της Μάιρης;

Είναι πολύ κοντά.
Εντάξει.

Μην μπαίνεις μπροστά μου.
Μην είσαι απρόσεκτος.

Μετακινούνται.
- Πού πηγαίνουν;

Προς την δυτική έξοδο.
Μετακινούν την Τζούλι και την Μαίρη, πάμε.
Λοιπόν, μπορώ να διακρίνω δέκα φρουρούς, αλλά δεν βλέπω την οικογένεια σου.
Ελήφθη.
Πρέπει να πιάσουμε έναν απο αυτούς ζωντανό,
- για να μάθουμε που είναι.

Όχι, είναι δικός μου.
Τον ήθελα ζωντανό!
Δεν ήμουν εγώ.
Ο Πέιν μας την έστησε.
Η Τζούλι και η Μαίρη δεν ήταν ποτέ εδώ.
Μας παρέσυραν εδώ μέσα ώστε ο Λον Σκοτ να έχει μια καθαρή βολή.
Τί συμβαίνει;
Ο Λον Σκοτ μας την έστησε.
- Πρέπει να μετακινηθείς.

Θα κρυφτώ και θα σας καθοδηγήσω έξω.
Σε βλέπω.
Εντάξει.
Κάνε μου νόημα.

Έτσι μπράβο.
Αρχίδι.
- Εντάξει.

Οι άντρες μου λένε οτι ο Σουάγκερ είναι ακόμα ζωντανός.
Θα είχα ξεμπερδέψει με τον Σουάγκερ αν δεν έμπαινε στην μέση ένας απο τους άντρες σου.
Η εμμονή σου με τον Σουάγκερ έχει θολώσει την κρίση σου.
Αρχίζω να αναρωτιέμαι ποιον πρέπει να φοβάμαι περισσότερο, αυτόν ή εσένα.
Νομίζω οτι πρέπει να φύγεις.
Νομίζω οτι μάλλον έχεις δίκιο.
Σας ευχαριστώ για την φιλοξενία σας, κύριε Σκοτ.
Εννοείται.
Θα πει κανείς τίποτα;
- Μην ασχολείσαι.

Δεν θέλω να τα ξαναλέω, αλλά δεν υπάρχει λόγος να μην καλέσουμε το FBI.
- Μπορώ να σκεφτώ μερικούς λόγους.

Με ενδιαφέρει να σωθεί η οικογένεια του Μπομπ Λι.
Τότε θα έπρεπε να ξέρεις οτι μόλις ο Λον Σκοτ μυριστεί οτι έγινε κρατική υπόθεση, θα εξαφανιστεί, και τι νομίζεις οτι θα συμβεί τότε στην Τζούλι και στην Μαίρη;
Δεν αποφασίζεις εσύ.
Ο Ισαάκ έχει δίκιο.
Αν ανακατευτούν η κυβέρνηση, δεν θα ξαναδώ ποτέ την οικογένεια μου.
Έχω μια διαφορετική ιδέα.
Συγνώμη για τις εναλλακτικές επιλογές σας στο φαγητό.
Δεν μαγειρεύω πολύ.
Πως περιμένεις να τα φάμε αυτά με τα χέρια πισθάγκωνα δεμένα;
Μου είπαν να σας φέρω φαγητό.
Έφερα φαγητό.
- Μαμά...

Ο Λον Σκοτ είναι εκτός ελέγχου.
Ναι, ε;

Θέλεις πραγματικά να εξαρτάται η μοίρα σου απο έναν τέτοιο άνθρωπο;
Κοίτα, αν απλά με είχες πληρώσει, δεν θα βρισκόσουν σε αυτό το μπλέξιμο.

Ο Λον έχει έναν λογαριασμό να λύσει, και εγώ δεν θα τον προδώσω.
Τον έχεις ήδη προδώσει.
Ναι, και με ξαναέβαλε στο παιχνίδι.
Οπότε θα είμαι ένα καλό στρατιωτάκι απο εδώ και στο εξής.
Χαίρομαι που το ακούω αυτό, αλλά ακόμα και ο πιο πιστός στρατιώτης χρειάζεται κάποιον να του καλύπτει την πλάτη.
Ακόμα κι εσύ πρέπει να καταλαβαίνεις οτι είσαι αναλώσιμος.
- Πες στον Λον Σκοτ οτι είμαι εδώ.

Κύριε, ο Μπομπ Λι Σουάγκερ είναι εδώ στην πύλη.
Θέλει να τον φέρουν μέσα.
Έχετε τον ίδιο ράφτη όλοι σας;
Που κρύβετε την προστασία σας;
Σκάσε.
Φοράτε κέβλαρ, σωστά;
Περπάτα.
Απάντησε μου μια ερώτηση μόνο.
Είναι το κέβλαρ βαθμίδας 3A, το καλό;
Ξέρεις ποιος είμαι;
Πες στον κύριο Σκοτ οτι θα είμαι στο γραφείο του.
Ξέρω τον δρόμο.
Είναι ζωντανή η οικογένεια μου;
Δεν είχα ποτέ σκοπό να τις βλάψω.
Έχεις έρθει εδώ να με σκοτώσεις;
Δεν μιλάω για σκοτωμούς, Λον.
Τους κάνω.
Φαίνεται ξεκάθαρα οτι δεν είμαι μόνο λόγια.
Είδες τι έκανα στον Ουκρανό πρόεδρο.
Κρίμα που όλοι νομίζουν οτι ο Αμερικάνος Πρόεδρος ήταν ο στόχος.
Συγχαρητήρια που έκανες την πιο διάσημη άστοχη βολή στην ιστορία.
Σχεδιάζω μια ακόμα πιο μακρινή βολή, μία που θα κάνει παγκόσμιο ρεκόρ.
Ναι, ε;

Όμως, τα λεφτά του μπαμπάκα μου δεν μου έδωσαν την ικανότητα.
Ειδικά εσύ θα έπρεπε να το ξέρεις αυτό.
Έλα τώρα, φίλε.
Ο Μαύρος Βασιλιάς, οι ειδικές σφαίρες σου...
Αν σου έδινα ένα βιολί Στραντιβάριους, δεν σημαίνει οτι θα έπαιζες σαν τον Παγκανίνι.
Δεν μιλάω για το καταπίστευμα.
Θα ρωτήσω ξανά.
Είναι ζωντανή η οικογένεια μου;
Θα πιάσω το τηλέφωνο μου.
Θα μπορούσες να το έχεις βιντεοσκοπήσει αυτό οποιαδήποτε στιγμή.
Μίλα μαζί τους.
- Παρακαλώ;

Μπομπ Λι...
- Ο μπαμπάς είναι;

Μας βλέπεις;
- Ναι, ναι.

Είμαι εκεί μαζί σου, Τζούλι.
- Πίστεψε με.

- Μπαμπάκα...

Που τις έχεις;
Είναι ασφαλείς, και έτσι θα παραμείνουν.
Με απογοητεύεις.
Δεν είναι παιχνίδι αυτό, φίλε!
Είναι η οικογένεια μου!
'φησε τες να φύγουν, και θα σου δώσω την βολή που λαχταράς.
Το ορκίζομαι.
Μόλις ξέρω οτι είναι ασφαλείς, θα σταθώ εκεί και θα σε αφήσω να ρίχνεις όλη μέρα.
Είσαι μέσα ή όχι;

Να είσαι στο πεδίο Great Meadow Golf Course, σε μια ώρα.
Αν φέρεις τις αποδείξεις, έχεις τον λόγο μου οτι θα ελευθερώσω την οικογένεια σου.
Χέστηκες για τις αποδείξεις.
Έχεις δίκιο.

Ποτέ δεν με ένοιαζαν.
Μπορείς να φύγεις ακριβώς όπως μπήκες.
Θα έρθει.
Δεν μπορούσε ποτέ να ακολουθήσει διαταγές.
Θέλεις να φύγεις;

Ξέρεις, αν ο Μπομπ Λι μπορεί να μάθει να συνεργάζεται μαζί μου, μπορείς κι εσύ.
Δεν θα μπέρδευα την έλλειψη εχθρότητας με εμπιστοσύνη.
Λοιπόν, κυρίες μου, χαμογελάστε.
Θα δούμε τον μπαμπά σου.
Αλήθεια;
Ω, γλυκιά μου,
Ποτέ δε θα σου έλεγα ψέμματα για κάτι τέτοιο.
- Έκανες συμφωνία;

Μα είναι η μόνη ευκαιρία για να σωθεί η Τζούλι και η Μαίρη.
Η ανταλλαγή θα γίνει στο Great Meadow Golf Course.
Πρέπει να κουνηθούμε.
Θα χρειαστούμε ένα 50άρι.
Ο Λον Σκοτ θέλει να με ξεπαστρέψει με μια μακρινή βολή.
Με τις ικανότητές του, θα μπορούσε να ρίξει από σχεδόν οποιαδήποτε απόσταση σε ορατό οπτικό πεδίο.
Μην αγχώνεσαι να με σώσεις.
Απλά επιβεβαίωσε οτι η Τζούλι και η Μαίρη θα φύγουν ασφαλείς.
Ει, αν κάτι μου συμβεί...
- Παρακαλώ;

Ναι, απλά θέλω να επιβεβαιώσω πως αντιλαμβάνεσαι οτι εάν το κάνεις αυτό, o Λον θα σε κυνηγήσει αμέσως μετά.
Απλά φρόντισε να πάρεις τις αποδείξεις και να το σκάσεις χωρίς να σκοτωθείς.
Ω, μην ανησυχείς για μένα.
Βρήκα ένα τρόπο να φύγω οπωσδήποτε ζωντανός.
Έχω έρθει.

Σε ένα λεπτό θα είμαστε εκεί.
Ο Λον μπορεί να βρίσκεται σε οποιαδήποτε πιθανή θέση.
Δεν είναι κοντά μας.
Κοιτάμε σε απόσταση μεγαλύτερη από 2.000 γιάρδες.
Δεν Θα δυσκολευόμασταν να τον δούμε αν ήταν σε ανοιχτό μέρος.
Μπορείς να ρίξεις τέτοια βολή τόσο μακριά;
Όχι.
Ξέρεις κάτι;

Είναι ο μόνος τρόπος εισόδου.

- Βλέπω ένα SUV.

Όχι, δεν καταλαβαίνω ποιος είναι μέσα.
Κάτι συμβαίνει.

Τι στο διάολο συμβαίνει;
Δεν έχω καθαρό οπτικό πεδίο.
Μοιάζει με κάποιου είδους μεταφορά.
Ότι και να είναι, δε μου αρέσει.
Οκ, το βάν ξεκινάει.
Θα ακολουθήσω το SUV.
Όχι, σε χρειάζομαι εδώ.
Πρέπει να φύγω.
Γαμώτο.
Φτου και βγαίνεις.
Ώστε ο άνδρας σου νομίζει οτι είναι και πολύ μάγκας, ε;
Περπατάει και πάνω στο νερό;
- Τι έκανες με τη Μαίρη;

Ο άνδρας σου θα πεθάνει απόψε, Τζούλι.
Όχι, όχι, όχι.

Πως σου φαίνεται;
Σου αρέσει;
Είναι το καλύτερο που μπορούσα να κάνω τόσο σύντομα.
Θα χρησιμοποιούσα την ταινία στο κεφάλι σου, αλλά δεν ήθελα να χαλάσω τα ωραία σου μαλλάκια.
Οκ.

Βούλωσέ το.
Πού είναι η κόρη μου;
- Πού είναι οι αποδείξεις;

Ει, ίσως να θέλεις να κάνεις πίσω, Μπόμπ, πρίν γίνουν όλα σκατά.

Αν πέσω, το βάρος μου θα πιέσει τη σκανδάλη, και είμαι πολύ σίγουρος οτι θα την αποκεφαλίσει.
Σκατά.
Οκ.

Λοιπόν, είναι πολύ πιο ασφαλής από εδώ.
Πίστεψέ με.
Ει, έλα τώρα φίλε.
Θα έπρεπε να ξέρεις οτι δε θα ζήσεις μετά από αυτό, σωστά;
Κάθαρμα.
Φύγε.
Μπομπ Λι, φύγε, σε παρακαλώ.
Μωρό μου, όλα θα πάνε καλά.
Πρέπει να με εμπιστευτείς.
Λοιπόν, ξέρουμε και οι δυο οτι θα σε πετύχει τώρα.
Θέλω η τελευταία σου σκέψη να είναι τι θα της κάνω αφού πεθάνεις.
Φύγε, φύγε!

Πήγαινε να βρεις τη Μαίρη.

Πρέπει να με εμπιστευτείς.
Μάλλον βρήκε τη σφαίρα μου.
Τί στο διάολο κάνεις;
Το χω.

Εδώ.

'σε με να το κάνω.
Ααχ!
Θα σε ρωτήσω μόνο μια φορά.
Πού είναι η κόρη μου;
Δε θα πυροβολήσεις ποτέ.
Είσαι μια νοικοκυρά.
Είμαι μια Σουάγκερ.
Πρέπει να βρούμε τη Μαίρη.

Κάποιοι άνδρες την πήραν με... ένα φορτηγάκι πριν λίγα λεπτά.
- Κοίτα, πρέπει να την πάρουμε.

- Πρέπει.

- Όχι, όχι.

Αν χάσουμε το μυαλό μας, χάνουμε τα πάντα.
Όχι, άκου, άκου, δεν... δεν ξέρεις
Πού είναι.

Τί συμβαίνει;

- Αν το κάνεις, θα τη σκοτώσουν.

- Γλυκιά μου, είναι μαζί μου.

- Είναι περίπλοκο, γλυκιά μου.

- Είναι περίπλοκο.

Αυτός είναι ο μαλάκας που τα ξεκίνησε όλα αυτά.
Και εγώ είμαι ο μαλάκας που θα βοηθήσει να τελειώσει.
Πρέπει να καθαρίσουμε την περιοχή αυτή τώρα.
Όχι, δεν του έχω εμπιστοσύνη.

Δε χρειάζεται να τον εμπιστευτείς.

Αν δεν πίστευα οτι θα μπορούσε να μας βοηθήσει να πάρουμε τη Μαίρη πίσω, δε θα ήταν εδώ.
- Παρακαλώ;

Κάποιος πήρε τη Μαίρη.
Το ξέρω.

Τους ακολούθησα, αλλά...
Είναι όσο πιο μακριά γίνεται.
Τί εννοείς όσο πιο μακριά γίνεται;
Τους έχασες;
Όχι.

Πού είναι;
Ρώσικη Πρεσβεία.
Είναι στη Ρωσσία.