# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Υποτίθεται ότι δεν θα'ταν έτσι.
Ήρθε η ώρα.
Δεν συμβαίνει αυτό.

Τον είδα, αυτόν που τελειώνει τα πάντα.
Εγώ πρέπει να τον σταματήσω.

Έρχονται όλοι και θα τελειώσουν τα πάντα.
Δεν καταλαβαίνετε.

Συνέβαινε.

Όχι, περίμενε.

Είναι έτοιμοι, όλοι τους.

Σταμάτα!

Δεν μπορείτε να με σκοτώσετε.
Απόδοση

Μέγκανεδώ.

Μέγκαν, εγώ είμαι.

Θέλω να μάθω αν είσαι καλά.

Νοσοκόμαστονσταθμότρία.
Διαθέσιμη νοσοκόμα στον σταθμό τρία.
Συγγνώμη, κυρία.

Λυπάμαι, κύριε.
Περίμενε.
Απλά, θέλω την βοήθεια σου, εντάξει;
Εκτός κι αν θες να χρησιμοποιήσω αυτό το χέρι.
Ο άνδρας σ'αυτό το δωμάτιο είναι αιχμάλωτος πολέμου.
- Δικός μου αιχμάλωτος.

Τι θέλετε από αυτόν;
Αν έχεις κάποιο σχέδιο να τ'ακούσω.
Αν δεν ήσουν τόσο ξεροκέφαλος θα'βλεπες ότι θέλουμε το ίδιο πράγμα.
Καλώς.

- Δεν εγκρίνω τις μεθόδους σου.

Τον ξέρω.

Και προσπάθησες να τον κάψεις ζωντανό.
Μπορεί ν'αντιμετώπισες τον Σίντνεϊ αλλά όλοι υποφέραμε όπως αυτός.
- Ο καθένας μας εδώ ήταν σαν αυτόν.

Ο Σίντνεϊ δεν θα το δει αυτό.

- Δεν θ'ανταποκριθεί στην συμπόνοια σου.

Όμως πιστεύω ότι μπορεί να χρηιμοποιηθεί και δεν θα μάθω ποτέ αν τον αναλάβεις εσύ.
Εύχομαι να μ'είχες αφήσει να φορέσω γάντια.
- Ναι, είμαι σίγουρος.

Το ρίσκο να σε μολύνω...

Χωρίς γάντια, θα είσαι προσεχτική.
Πόσος καιρός είναι;
Είναι πολύ αργά.
Δεν μπορείς να με αλλάξεις.
Να σε αλλάξω;

Αυτό που κάνεις, δεν μας βοηθάει.
Συνέχισε το ράψιμο.
Έτοιμη η παραγγελία.
Θα'΄ναι κρίμα αν πνιγείς, μετά από τον κόπο που'κανες.
Είναι ωραίο να'μαι ζωντανός.

Δεν ήσουν στ'αλήθεια νεκρός αλλά η φαινοβαρβιτόνη σε έκανε να μοιάζεις έτσι.
Ό,τι κι αν ήταν, ήταν καλό τρικ.
Όλα έχουν να κάνουν με τους σωστούς φίλους στο σωστό μέρος.
Πάντως, παραμένει γεγονός... ότι πεθαίνουμε και πολύ γρήγορα.
Ο δρ.ΝιώθωΚαλά καταστρέφει το πάρτι.
Νιώθω περίφημα.

Επειδή φαίνεται να'σαι η εξαίρεση.
Από την στιγμή, σχεδόν, που έφτασες ήσουν σε πομόνωση.
Απομονωμένος απ'τον κόσμο.
Σε έκανε διαφορετικό.

Παραλίγο να χάσω το μυαλό μου.
Αυτό που εννοώ είναι ότι...

Καθαρός.
Κάτι που μας δίνει την μοναδική ευκαιρία να μελετήσουμε γιατί πεθαίνουμε.
Μ'έσωσες για να γίνω πειραματόζωο;
Ψάχνω για έναν συνεργάτη...

Έτσι ώστε όλοι να ζήσουμε αρκετά μέχρι... να γίνει η σπουδαία Συγχώνευση.
Γιατί είσαι στενόμυαλος;
Μετά την Συγχώνευση, θ'αποφύγουμε τον αφανισμό.
Θα επιβιώσουμε εδώ αλλά δεν θα προτιμούσες να ζεις σωστά εδώ;
Ελεύθερος να είσαι όποιος θέλεις για όσο καιρό θέλεις;
Αυτά ... είναι... επικίνδυνα...

Προέχουν κάποιες δουλειές που έχω αφήσει στην μέση.
Μπαρνς!

Άσε με!

Κάποιος να καλέσει την Αφάλεια.
Σταμάτα να'σαι μαλάκας!
Δεν είμαι σίγουρος ότι πρέπει να είσαι εδώ.
Εγώ είμαι.
Δεν φαντάζομαι να'χεις κανά τσιγάρο.
Φυσικά κι όχι.
Σβήνεις σιγά-σιγά.
Όλοι δεν το παθαίνουμε αυτό;
Δεν είμαστε όλοι προορισμένοι για το ίδιο μέρος.
Το μαχαίρι που χρησιμοποίησε ο Άαρον στην Πατρίτσια, ήταν απ΄την κουζίνα της.
Αλλά μπορεί να'ναι κι αυτό.
Έλα τώρα... αιδεσιμότατε...
Υποθέτω ότι κι αυτό γεύτηκε αίμα.
Του Άαρον;
Δεν τον έχω δει εδώ και καιρό.
Και το δικό μου.
Το έκανα για να σε απομακρύνω.

Ευχαριστώ πολύ.
Όχι ότι βασίστηκες εσύ ποτέ στον φόβο, απειλώντας με κάποια φρικτή τιμωρία...
Με φωτιά, θειάφι κι αιώνια βασανιστήρια.
Και τότε μπροστά στον Θεό... και στους ανθρώπους της Ρόουμ... με έκανες να ταπεινωθώ.
Αλλά καταλαβαίνω τι θες να πεις.
Εσύ κι εγώ... μοιάζουμε.
Άσε να σου δείξω πόσο ίδιοι έχουμε γίνει.
- Δεν είπα "Βάλτου χειροπέδες".

- Τι τρέχει, αρχηγέ;

Αλλά η πίστη σε μένα υπάρχει ακόμα στους δικούς μου.
Ζήτησα από τον αστυνόμο Τάτλ να είναι ο φύλακας άγγελός σου.
Ευχαριστώ.
Δεν κάνει τίποτα.
Πώς ήξερες ότι επέστρεψα;
Ο Μπομπ είπε ότι δεν έφυγες με την οικογένειά σου.
Το εξέλαβα ως ότι θα μείνεις και θα παλέψεις.
Κοίταζα αυτό εδώ.
Ο πατέρας μου είχε χωρίσει στα δύο την πόλη, σ'αυτούς που τους είχαν πάρει κι άτομα που ήξερε ότι ήταν εντάξει, προσπαθώντας να βρει ποιον θα εμπιστευτεί.
Σίγουρα... 30 χρόνια πριν.
- Σε τι θα σου'ναι χρήσιμο τώρα;

Να ξέρεις τους εχθρούς και τους συμμάχους σου.
Να βρούμε ποιον δεν έχουν πάρει και να τους πούμε τι συμβαίνει.
Θα τους πούμε να μαζευτούν και ...
Θα έρθω να βοηθήσω όταν θα αλλάξουν.
- Είναι πολλά για να τα καταπιούν.

Ήταν στο συμβούλιο της πόλης.

- Δεν μπορώ.

Παραλίγο να σε σκοτώσω.
- Δεν ήσουν εσύ.

Έπρεπε να'μουν πιο δυνατός.

Δεν έχει σημασία πόσο θα παλέψεις, κανείς δεν είναι τόσο δυνατός.
Γι'αυτό πρέπει να βοηθήσουμε ο ένας τον άλλον.
Νάτος, ολοζώντανος!
Η κλειδαριά ήταν τόσο σκουριασμένη, που έπρεπε να την κόψω με πριόνι.
Είσαι έτοιμος για ψώνια;
Εντάξει.
Εντάξει, εκτός από τα AKMs, την μπερέτα AR70s, και τα Daewoos, εδώ έχω φωτοβολίδες μαγνησίου... αναισθητοποιητικές χειροβομβίδες... και νάρκες ακόμα στην συσκευασία τους.
Δεν μπορούμε να τους πολεμήσουμε έτσι.
Καλή τύχη, λοιπόν, κι ο Θεός να μας ευλογεί αλλά εγώ κι η Ρόζι θα τα πάρουμε.
Αν μας κυνηγήσουν, θα τους πολεμήσουμε.
Πρέπει να προστατέψω ό,τι είναι δικό μου.
Ορίστε.
- Ευχαριστώ.

Εντάξει.
Είμαστε εντάξει εδώ;

- Άλλο ένα;

Είσαι καιρό εδώ;
Γεννήθηκα εδώ, υπάρχω εδώ, ανυπομονώ να φύγω.
Γιατί;

Εκεί που ζούσα με τα βυζάκια και το κολαράκι που έχεις, δεν θα άντεχες ούτε μέχρι το γεύμα.
Όχι.

Πόσο καιρό είσαι εδώ μέσα;
Ψάχνω τον Κάιλ Μπαρνς ή τον παπά που κάνει παρέα μαζί του, τον Άντερσον.
- Δεν έχω δει κανέναν τους.

Όταν έφτασα εδώ, ήταν μαζί με όλα όσα ξέραμε... κι είμαι σίγουρος ότι εσύ ήρθες με περισσότερα.
Όλοι μας ξέρουμε περισσότερα απ'όσα έχουμε δει, σωστά;
Είσαι τρελός;

Δεν έχω δει ποτέ κανέναν εδώ αλλά αν σε αγγίξει, τελείωσε.
Ναι, λοιπόν με ακούμπησε αλλά είμαι εδώ και πίνω μπύρα.
Αλλά κι πάλι μου είπαν ότι είμαι διαφορετικός.
Δεν ξέρω αν ανέφερα πόσο σημαντικό είναι για μένα αυτό αλλά είναι γαμημένα σημαντικό!
Ας προσπαθήουμε πάλι.
Θέλω να χρησιμοποιήσεις την μεγάλη, συλλογική μας μνήμη.
Πέρασε, πέρασε...
- Αναρωτιόμουν αν έχετε γιατρό εδώ.

Είμαι έγκυος... και δεν νιώθω καλά... όχι όπως... όταν είχα την Χόλι.
Ξέρω.

Εννοώ, ήσουν έγκυος...
- Όταν αυτό το πράγμα ήταν μέσα μου;

- Πιστεύεις ότι μπορεί...

Είμαι σίγουρη ότι είναι εντάξει.

Άκου.

Έλα, κανείς πια δεν πάει ούτως ή άλλως στο νοσοκομείο.
Όλοι θέλουν, γεννητούρια στο σπίτι, σε ζεστά μπάνια.
- Θα το σκεφτώ.

Ευχαριστώ.
- Τι είναι αυτό που θες να μάθεις;

Αναρωτιέμαι αν θα ξαναδώ ποτέ το αγόρι μου.
Αν η μητέρα του ακόμα πιστεύει ότι είμαι ένας ναρκισσιστής μαλάκας.
Αλλά εσύ, Σίντνεϊ... δεν έχεις τίποτα περισσότερο να μου πεις.
Άρα όλο αυτό ήταν...

Ξέρεις, οι πιο πολλοί... άντρες της θρησκείας φορούν καπέλο από σεβασμό προς τον Θεό.
Αλλά βλέπω ένα μαύρο καπέλο... αυτό σημαίνει φασαρίες.
Προκαταλήψεις και θρησκεία.
Πρώτα ξαδέρφια μεταξύ τους, ξέρεις.
- Επειδή απαιτούν και τα δύο πίστη.

Και τα δύο απαιτούν εμένα.
Το είδος μου.
Αντι να με κόβεις... θα έπρεπε να υποκλίνεσαι.
Μάλλον έκοψα πολύ βαθιά.

Η προκατάληψη δεν άνθισε με τον λόγο του Θεού... έως ότου ήρθαμε εδώ.
Δεν θα αλλάξει η αλήθεια αν με ξανακόψεις.
Σκέψου το.
Δαιμονική κατοχή.
Η εκκλησία δεν το κατάλαβε όλο σωστά.
Η ομιλία σε πολλές γλώσσες, η ομιλία εκ μέρους των νεκρών.
Αυτό ήταν όλοι εμείς.
Κι η άφιξή μας εδώ, φάνηκε σαν διαβολική.
Άντε γαμήσου.
Και μετά ήρθε κι ο Χριστός.
Στάλθηκε για μας... για να ψάξει και να βρει τους χαμένους.
Τζον... βασισμένος σε όσα ξέρεις πια... σε όσα έχεις δει... ο οποιοσδήποτε που θα μπορούσε να είχε περάσει για Μεσίας, μόνο ένας από μας θα μπορούσε να ήταν.
Και κείνη την νύχτα... μπροστά στο πλήθος...

Είμαι ο Διάβολος... όσο ακριβώς είμαι και Θεός... κι οποιαδήποτε ετοιμορρόπη θεότητα υπάρχει μεταξύ τους.
Συγγνώμη.

Αυτό λέει το γραμματοκιβώτιο.
Είναι ο Κάιλ Μπαρνς εδώ;

Είσαι φίλος του Κάιλ;
Ξέρω τους περισσότερους φίλους του.
Μου έσωσε την ζωή...

Δεν θα στεκόμουν εδώ σήμερα αν δεν ήταν αυτοί.
Τι έκαναν...
Σε τράβηξαν από κανά φλεγόμενο κτίριο;
Ξέχνα το.
- Πώς σε λένε;

Ήσουν... ήσουν... δαιμονισμένος;

Ναι, ο αιδεσιμότατος μου είπε ότι...

"Και να ελευθερώσει από το σκότος τον φυλακισμένο".
Αυτό ακριβώς ήμουν.

Ο αδερφός μου έφυγε.

Τότε ξέρεις που είναι.
Εγώ ξέρω ήδη τι είναι μέσα.
Εμπρός.

Πριν 30 χρόνια, ο πατέρας σου κατάφερε να μάθει απ'την Έλεν ότι... ξερίζωνε τους φάρους.
Και τους άλλαζε.

Οκτώ από δαύτους.
Ήταν ζωντανοί αλλά δεν ήταν.
Όλοι φάροι, σαν αυτόν.
Σαν εσένα.
Γιατί;

Ο Σάιμον πίστευε πως η Έλεν...

Χρειαζόταν το φως τους, δεν είχε ανάγκη από το σώμα τους.
Αλλά είπες ότι τους βρήκε ζωντανούς.
Τι κάνουν εδώ;
Ανησυχούσαμε ότι όλοι μαζί θα ήταν πολύ επικίνδυνοι, πολύ φως συγκεντρωμένο σε ένα μέρος.
Εγώ είπα να τους χωρίσουμε.
Πήγα να τους μετακινήσω.
Είπε ότι ήταν ο μόνος τρόπος για να'μαστε σίγουροι, ότι δεν θα προκαλούσαν καμιά καταστροφή.
Αλλά πώς στο διάβολο μπόρεσε να το κάνει αυτό;
Ήταν όλοι φάροι σαν αυτόν.
Είπε ότι ήταν ελεημοσύνη.
Ίσως ήταν.
Ήταν η τελευταία φορά που αυτός κι εγώ μιλήσαμε.
Δεν σου πήρε πολύ ώρα.
Μέγκαν;
Μέγκαν;
Ίσως μπορείς να με βοηθήσεις
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Γεια σας.

Όσκαρ...
Ήταν...
Υπέφερε...

Και σώθηκα.
Ποιος είναι κει μέσα;
Ανοίξτε την πόρτα!

Πανάθεμα!

Συμφωνήσαμε κι εγώ το ξανασκέφτηκα.
Τι του κάνεις;
Αυτό που'πρεπε να'χω κάνει καιρό τώρα.
Τι είναι αυτό;

Μείνε μακριά, να προσεύχεσαι, να τραγουδάς και περιμένεις τον Μεσία σου.
Το'χω αυτό.
Γαμώτο!
Καθόλου άσχημα!
Ένα στα δύο!
Είμαι ο Μπλέικ.

Κι εγώ.
Τζαμάτο πράγμα!
Είναι απλά ένα κάρο παιδικές βλακείες.
Ήταν του θείου μου Κάιλ.

Τότε πρέπει κι εγώ να'μαι τόσο επειδή είχα ένα ακριβώς το ίδιο.
- Ο θειος σου Κάιλ είναι εδώ;

Δοκίμασε πάλι.
Πρέπει να κοιτάς ευθεία μαζί με το βέλος.
Όχι, όχι.
Λοιπόν... ναι.
Λίγο πιο χαμηλά.

Ορίστε.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Ήρθα για ένα φίλο μου, τον αιδεσιμότατο Άντερσον
Και ποιος είσαι εσύ, φίλε;
- Κάιλ;

Τι στο διάβολο κάνεις εσύ εδώ;
Είσαι ο Κάιλ Μπαρνς;
Συγγνώμη.

Ο Τζάιλς μου'πε ότι θα βρω εδώ τον αιδεσιμότατο.
Εδώ είναι.

- Σε μια εκκλησία;

Είναι όλοι σαν εμένα.

Σώθηκαν;
Από ποιον;
Όσκαρ, έλα μαζί μου.
- Ντακότα, αυτός είναι...

Έλα κι εσύ μαζί.
Σου είπα ότι δεν χρειάζομαι βοήθεια.
Αιδεσιμότατε, εγώ είμαι.
Θεέ μου...
- Πώς τον βρήκες;

Εσύ;
Είχε αποτέλεσμα;
Ένιωσα καλύτερα.
Άρα εκδίκηση ήταν.
Όχι, ήθελα να στείλω μήνυμα.
Ελπίζω να πάει σ'αυτούς και να δουν ότι σοβαρολογούμε.
Το φως που λατρεύουμε αφορά περισσότερα απ'την ελευθερία μας απ'αυτούς.
Μας κάνει καλύτερους απ'αυτούς.

Κάθεσαι εδώ και φοβάσαι...

Νάτος, λοιπόν!

Σε τι θα μας ωφελήσει αυτό;
Υποθέτω ότι θα το μάθουμε.
Ναι!
Πάρτην, Τζο-Τζο!
Ευχαριστώ.
Ξέρεις, όταν ήμουν μικρή τον φώναζα Ρέντο, λόγω των κόκκινων μαλλιών του.
Αλλά δεν είμαι μικρή πια.
Κι αν σου έλεγα... ότι το έσκασα;
Να πολεμήσω τους κακούς.
Να γίνω στρατιώτης...

Θα είναι το μικρό μυστικό μας.

Εντάξει.
Το κάνουν αυτό οι μεγάλοι, να το σκάνε απ'το σπίτι;
Πιτσιρίκα... οι ενήλικες κάνουν πολλές τρελές μαλακίες.
Έχα ξανακούσει τη λέξη.
- Μην το πεις στη μαμά σου, παρακαλώ.

Τι;
Μέγκαν, Μέγκαν, Μέγκαν.
Θα πει ότι δεν είναι αλήθεια αλλά λέει πολλά ψέματα.
Αλήθεια;

Λέει ότι της αρέσουν τα καρότα αλλά δεν είναι αλήθεια.
Κλαίει στις ταινίες.
Κάνει εμετό κάθε πρωί και λέει ότι δεν έκανε.
- Αλήθεια;

Έκλαψε όταν πέθανε ο ET.
Ποιος δεν έκλαψε;

- Η Ντοτ;

Είμαι η Μέγκαν.

Πέρασε.
Φυσιολογική.

Ωραία να'μαι φυσιολογική πάλι.
Θυμάσαι πως σου συνέβη;
Συγγνώμη.
Είναι σωστό να τα ρωτάς αυτά;
Ποτέ δεν είδα ποιος μπήκε μέσα μου... αλλά ελπίζω σύντομα.
Αγόρι θα είναι.

'Εχεις έκτη αίσθηση γι'αυτά τα πράγματα;
Πιστεύω ότι είναι μια δοκιμασία.
Να κάνεις αγόρια;
Ο Θεός μας επέλεξε να πολεμήσουμε στον Ιερό Πόλεμό του.
Τι είναι αυτό πάλι;
Φυλλικό οξύ, ρίζα βαμβακιού, μπλε κοχος.
Θα περιμένω μέχρι να δω ένα αληθινό γιατρό.
Είναι βιταμίνη.

Πάρτο.
Νομίζω ήρθε η ώρα να φύγω.
Είμαστε οι επίλεκτοι...
Αλλά πρέπει να είμαστε αγνοί.
Το κακό βγήκε από μέσα σου αλλά μπορεί ν'άφησε πίσω τον σπόρο του.
Αυτό ήταν αγενές.
ΜΗΝ ΚΑΤΑΠΑΤΕΙΤΕ ΤΗΝ ΙΔΙΟΚΤΗΣΙΑ ΜΑΚΡΙΑ!
Είναι πεντανόστιμο.
Ποιος είναι εκεί έξω;
Είδες τις ταμπέλες!
Μπορώ νόμιμα να σε πυροβολήσω κι είμαι τρελός με τα όπλα.
Δεν μπορείς να κρύβεσαι για πάντα εκεί.
Άντε μου στο διάβολο από την ιδιοκτησία μου, Νιουνέζ!
Όσο είσαι ελεύθερος, οι άνθρωποι θα σε υπολογίζουν και και θα ζητάνε βοήθεια.

Συνέχισε να περπατάς και θα το μετανιώσεις.
Είπαν ότι πριν καν γίνεις αρχηγός, ότι ήσουν έντιμος μπάτσος.
Δεν νομίζω ότι θα πυροβολούσες ποτέ έναν ένστολο.
Φέρε την γυναίκα σου.

Συνέχισε να έρχεσαι... και δεν θα είμαι υπεύθυνος.
- Μπορούμε να την κρατήσουμε ασφαλή.

Κι εσύ το ίδιο.
Θα σπάσεις κανά κόκκαλο αν συνεχίσεις να χτυπιέσαι έτσι.
Ηρέμησε...
Άντε... γαμήσου.
Δεν είναι δικό σου λάθος, γλύκα.

Η Ντακότα είναι σαν εσένα.
Αν σας προσβάλει, βγάλτε το έξω.
Έχω επαγγελματική συνεδρία.
Εδώ!

Επαγγελματική συνεδρία!
Προσπαθεί να βγάλει το μωρό!
- Προσπαθώ να σε κάνω καλά.

Δεν είσαι καθαρός!
Αυτό το πράγμα είναι ακόμα μέσα σου.
Θα είναι το μικρό μας μυστικό, εντάξει;
Εντάξει.
Μάλλον αυτό μας κάνει ισόπαλους, Ρόζι.
Γι'αυτά τα πράγματα... πρέπει να'μαστε τόσο κακοί όσο η Μπόνι κι ο Κλάιντ.
Ρόζι;
Είπα ότι μεταξύ μας ...
Ρόζι...
Όλα καλά;
Δύσκολο να πω.
Όλα εξαρτώνται από το τι πρέπει να κάνουμε μετά.
Ναι...
Υπάρχουν νθρωποι στην Ρόουμ που ακόμα δεν ξέρουν.
Και μπορείς εσύ κι οι ακόλουθοι σου να πάτε να τους τα εξηγήσετε.
Δεν θα το πιστέψουν όλοι.
Κάποιοι θα πιστέψουν.
Αρκετοί θα πιστέψουν.
Κι αυτοί που θα πιστέψουν, θα τους πούμε ότι αν φοβούνται να έρθουν εδώ.
Έτσι μπορώ να επέμβω γρήγορα αν κάτι συμβεί.
Εντάξει.
Πόσο γαμημένοι υποκριτές!
Ο Άνθρωπος του Θεού, που νοιάζεται για το ανθρώπινο ποιμνίο του.
Κι εσύ, Κάιλ... προσπαθείς τόσο σκληρά να σταματήσεις την Συγχώνευση.
Κοίτα γύρω σου τους ανθρώπους.
Όχι εμάς...
Τα άγρια, υποκριτικά, ελεεινά τέρατα που γεννήθηκαν και μεγάλωσαν εδώ.
Ο άνδρας με τον οποίο συγχωνεύτηκα... είναι μια μουντζούρα.
Είχε μια όρεξη για να... αφαιρεί ζωές.
Νεαρές ζωές.
Υπάρχουν επτά δισεκατομμύρια ανθρώποι σ'αυτή την γη.
Πόσοι άλλοι είναι σαν κι αυτόν;
Πόσα ακόμα τέρατα;
Έπρεπε να με ευχαριστείς.
Εμένα κι όλους τους ταξιδευτές σαν εμένα.

Μπορείς να μας βοηθήσεις ν'αλλάξουμε τον κόσμο.
Μόλις ήρθα από τον τάφο οκτώ ανθρώπων... ακρωτηριασμένοι... από ένα ταξιδιώτη σαν εσένα.
Και τώρα αγνοείται η μητέρα μου.
Θα της συμβεί κάτι παρόμοιο;
Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι ήταν ένας από εμας;
Η τακτική ενός... είναι ευχαρίστηση για κάποιον άλλον.
Ευχαρίστηση;

Δεν το νομίζω.
Ήταν το πράγμα μέσα της.
Εισχώρησε στο μυαλό τους.
Όχι αρκετά για να τους σκοτώσει.

Δεν τους ήθελε νεκρούς.
Ήθελε να... να ξεγυμνώσει το... το ανθρώπινο απ'το μυαλό τους.
Αυτή...

Άστο όλο να βγει.
Πες μου τι εννοείς με το να τους "εξαγνίσει";
Δεν είναι σύμφωνα με τους κανόνες.

Το ίδιο πράγμα σκεφτόμουν...
Όταν συμφωνήσαμε σ'αυτή την συνάντηση, υποθέσαμε...
Ότι ο Σίντνεϊ θα ήταν εδώ.
Ειδικά αφότου μας βεβαίωσε ότι είχε κάποιο στοιχείο.
Ο Σίντνεϊ σας κοροϊδεύει όλου;.
Με όλο τον σεβασμό.
Εγώ, από την άλλη, όχι.
Άρα, θέτεις ένα νέο σχέδιο.

Ανταρσία;
Αυτό υποννοεί μια διαφορά μεταξύ του πληρώματος και του ηγέτη.
Βασικά σημαίνει "επανάσταση ενάντια σε νόμιμη εξουσία".
Κάποιος μελετάει.

Όχι, αυτό που προτείνω είναι απλά μια αλλαγή σχεδίου.
- Για να φέρεις την Συγχώνευση.

Όχι, όχι.

Γάμα το.
Είχα μια υποψία ότι δεν θα συμφωνούσατε.
Λυπάμαι που δεν θα μπορέσετε να ευχαριστηθείτε το γλυκό σας.
Παρκ!