# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια.
Λέει ότι πεθαίνει κι ότι θέλει να ζήσει για πάντα.
Και πιστεύει ότι μπορείς να τον βοηθήσεις.
Να. Θα μπορούσα να το μεγενθύνω και να βρω τίνος είναι το χέρι.
Θα σε βάλω με τους άλλους.
Φαίνεσαι καλό παιδί.
Δεν ανεχόμαστε τέτοιες συμπεριφορές εδώ.

Κάνε στη μπάντα.
Kαλύτερα να φάω αρχίδια κουναβιού.
Θα το φυλάξω για μετά.
Σ' ευχαριστώ.
Καλοσύνη σου.
Όχι, δεν ήταν!

- Βάλτε τον στην τρύπα.

Δεν ήθελα να σκοντάψω σ' αυτό.

Σας παρακαλώ!

Δε θέλω να πάω στην τρύπα!
ΕΚΤΟΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ

- Και τώρα τι θα φάμε;

Δεν είναι σωστό αυτό.
Κάτι πρέπει να κάνουμε.
Τι κάνουμε;
Σιωπή!

Είπα, σκάστε!
Κρατήστε τον.
Ας του δείξουμε πόσο καίει αυτή η φωτιά.
Όταν θα σου λέω να βγάζεις το σκασμό, να μ' ακούς.
Ελπίζω να μη θέλει κάποιος να χέσει.
Τι κοιτάς, ρε;
Preacher 02x08 Holes
Απόδοση διαλόγων

Bladesinger

Διανομή υπότιτλου SubZtv.club
Είσαι στρουμπουλούλης, έτσι;
Μην ανησυχείς καθόλου.
Θα γίνω ο καλύτερος μπαμπάς που υπάρχει.
Θες να σου φέρω κάτι;
Όχι.

Βλέπεις ακόμα εφιάλτες;
Το ψυγείο τα 'φτυσε.
Όταν ο αδερφός μου έβλεπε εφιάλτες η μάνα μου του έφτιαχνε ένα ματζούνι.
Ένα δράμι ουίσκι, ένα δράμι μέλι κι ένα δυο σβώλους ποντικοφάρμακο.
Με κάνα δυο γουλιές έπεφτες ξερός και δεν έβλεπες όνειρα.
Θες να βγούμε έξω;
Πού να πάμε;
Δεν ξέρω, οπουδήποτε.
Να διασκεδάσουμε, να βρούμε μπελάδες.
Θες να πάμε πάλι στο Hurt Locker;
Πρέπει να μείνω με τον Ντένις.
Γιατί δεν πας με τον Τζέσι;
Μπα... έχει αυτή τη ιστορία με τον Θεό.
Χρειάζεται ξεκούραση.
Είναι ήδη 2:30 τα ξημερώματα.

Μπα.
Κακή ιδέα.

Πάω για ύπνο.

- Καληνύχτα, Κας.

Τι τρέχει;
Τι συμβαίνει;
Ήρεμα.
Ησύχασε.
Δάγκωσέ με.
Ευτυχώς που ο σποιτονοικοκύρης μάς αφήνει να χρησιμοποιούμε την πίσω σκάλα.
Πολύ χρήσιμη.
Με δύο ζάχαρες.

Αξίζει, τουλάχιστον, το ρίσκο;
Ο καλύτερος τρόπος να γνωρίσεις το στόχο σου είναι η κρυφή παρακολούθηση.
Το λέει και το εγχειρίδιο.

- Το "αφεντικό";

Είναι καθ' οδόν.
Τι είναι αυτά;
Σοκολατένια δημητριακά.

Γι' αυτό είσαι έτσι.
Πώς πάμε;
Πέρασε δύσκολη νύχτα.
Ο γιατρός λέει να μην πάει νοσοκομείο, απλά να του δίνω καταπραϋντικά και να παραμείνω δίπλα του.
Μπορώ να κάνω κάτι;
Μπα, δε χρειάζεται...

Λέω να πάω σε τεχνικό.
Μάλιστα.
Καλή διασκέδαση.
Θα τους πάω την ακρόαση του Θεού.

Θα δούμε μήπως μπορούμε να βελτιώσουμε το πλάνο.
Να μεγενθύνουμε την εικόνα.
Ναι.

Θα δούμε αν φαίνεται ο σειριακός αριθμός μήπως κι εντοπίσουμε...

Όπως γίνεται στις σειρές.
Έχει λογική βάση.
Είναι το μοναδικό μου στοιχείο.
Δεν μου απέμεινε κάτι άλλο.

Ευτυχώς που τη σκέφτηκα.
Να με κρατάς ενήμερο, εντάξει;

Πάτερ;
Με ρώτησες αν μπορείς να βοηθήσεις σε κάτι με τον Ντένις.
- Θες να προσευχηθώ γι' αυτόν;

Σίγουρα θα βοηθούσε αλλά δεν είχα κάτι τέτοιο στο μυαλό μου.
Αλλά;
Δεν ξέρω αν είναι καν εφικτό, αν η δύναμή σου υπόκειται σε οδηγίες και παραμέτρους, ή αν υπακούει σε κάποιους κανόνες, αλλά...
Πεθαίνει, Πάτερ.
Ίσως θα μπορούσες...

Δηλαδή...
Δεν ξέρω αν η Γένεση μπορεί να βοηθήσει, αλλά... και να μπορούσε...
Δεν...
Δε νομίζω ότι αυτός είναι ο σκοπός της.
Ναι.

Μάλλον έχεις δίκιο.
- Κατανοητό;

Ωραία.
Πού ήσουν;
Στο Hurt Locker.
Τι έχεις πάθει μ' αυτό το μέρος;
Δεν το καταλαβαίνω.
Προφανώς.
Είσαι καλά;
Ναι.
Εντάξει.
Καλώς.
Πηγαίνω σε τεχνικούς.
Γιατί;
Θα τους δώσω την ακρόαση του Θεού.
Μήπως μεγενθύνουμε την εικόνα τού όπλου.
Κατάλαβες;
Μήπως εντοπίσουμε τον εκτελεστή.
Ήταν ιδέα τού Κάσιντι.
Μπορώ να έρθω;
Βεβαίως.
Ο επόμενος.
Έχω ένα βίντεο που είναι λίγο θολό και μου είπαν ότι μπορείτε να βελτιώσετε την εικόνα.
Όπως κάνουν στις σειρές.
Ορίστε;
Στις αστυνομικές σειρές.
Που βελτιώνουν εικόνες και βλέπουν πινακίδες, θολά σημεία, αριθμούς όπλων...
Κι εσείς τι ψάχνετε;
Το σειριακό αριθμό όπλου.
Θα ρίξουμε μια ματιά.

Πρέπει να ξέρετε... ότι θα δείτε πράγματα, τα οποία χωρίς επεξήγηση, θα σας φανούν περίεργα.
Εδώ είναι Νέα Ορλεάνη.

Κι ακόμα χειρότερα.
Εγώ θέλω να μάθω τον σειριακό αριθμό.
Μάλιστα.

Έχει αυτόματη απόψυξη κι από εδώ βγάζει τα παγάκια.
Κάθε ράφι χωράει 4 λίτρα υγρών.
- Είναι ετοιμοπαράδοτο;

Χρειαζόμαστε ψυγείο.
Σε 20 λεπτά είναι έτοιμο.
- Τέλεια.

Πάμε.
Περιμένω τους φύτουλες.
- Ορίστε;

Ο λόγος που ήρθαμε εδώ;

Σωστά.

Εμένα με χρειάζεσαι;
Έτσι θα αντιμετωπίζεται η καλή συμπεριφορά.
Επίσης, εγώ και η ομάδα μου εντοπίσαμε την αιτία των τεχνικών προβλημάτων και έτσι θα επιστρέψετε στα ατομικά σας κελιά σύντομα.
Ναι.

Τα κελιά σας, για όσους δεν το ξέρουν, τροφοδοτούνται από μία κεντρική γεννήτρια.
Από αυτή τη γεννήτρια, το κάθε κελί αντλεί την επιτρεπόμενη ενέργεια.
Η οποία ενέργεια είναι συγκεκριμένη και καθορίζεται από το προσωπικό.
Δηλαδή από εσάς.
Αλλά προκύπτουν και προβλήματα όπως και το πρόσφατο.
Όταν δηλαδή είστε περισσότεροι απ' όσοι πρέπει.
Όταν κάποιος από εσάς δεν ανήκει εδώ.
Το ερώτημα είναι, ποιος;
Μη φοβάστε.
Με το που μάθω ποιος, θα τον διώξω αμέσως.
Ποιος είναι λοιπόν;
Ποιος δεν ανήκει στην Κόλαση;
Mε το ένα...
Με το δύο...
- Εγώ.

- Όχι, εγώ.

- Εγώ!

Κατεβάστε τα χέρια.
Εντάξει, όπως θέλετε.
Μην ανησυχείς.
Όποιος και να είσαι θα σε βρούμε.
Εγώ είμαι.
Είμαι σίγουρη.
Ανύπαντρη μητέρα.

Τους έδωσα τα πάντα.

Και δεν ήταν εύκολα παιδιά.
Είχα φτάσει στα όρια μου.
Και μετά τα έκαψες.
Γιατί δεν τους αρκούσε τίποτα!
Βασικά εγώ είμαι που δεν έχω θέση εδώ.
Στο κάτω-κάτω δεν σκότωσα κανέναν.
Βίασες 4 γυναίκες.
Μετά από ραντεβού.

- Αφού αρνήθηκαν.

Ο δικηγόρος τού πατέρα μου το θεωρεί υπονοούμενη συναίνεση.
Εσύ είσαι, έτσι δεν είναι;
Είσαι ο παρείσακτος.
Ίσως να είμαι και ο χειρότερος άνθρωπος εδώ μέσα.
Μετά από σένα.
Έτσι λες;
Και τι έκανες, λοιπόν;
Nα μη σε νοιάζει.
Ξέρεις τα εγκλήματά μου, Γιουτζίν.
Γιατί δε μου λες τα δικά σου, όπως ξέρουν να τα λένε οι κακοί άνθρωποι μεταξύ τους;
Ένα κορίτσι.
Με εμπιστεύτηκε.
Και το εκμεταλλεύτηκα.
Την... ατίμασες;
Την ακρωτηρίασες;
Τη σκότωσες;
Tη φίλησα.
Δεν ανήκεις εδώ, φίλε μου.
Δε μου αξίζει να φύγω.
Μην απατάσαι.
Η Μάνερινγκ δεν αφήνει να φύγει κανείς.
Όταν πρωτοήρθα εδώ, περίμεναν πολλά από εμένα.
Με έκαναν επιστάτη.

Είδα πράγματα.
Έμαθα τον τρόπο σκέψης τους.
Να βγει κάποιος από την Κόλαση ζωντανός;

Θα τους πω απλά ότι εγώ είμαι.
'κουσέ με, Γιουτζίν.
Η Κόλαση δεν είναι μόνο γκοφρέτες και ξεφούσκωτες μπάλες.
Μπορούν να σε χώσουν και σε άλλα μέρη.
Αν μου αρμόζει κάτι άλλο... ας είναι.
Καλοσύνη σου, Γιουτζίν.
Ήρεμα.
Μην ανησυχείς.
Μην ανησυχείς.

Έτσι μπράβο.

Εντάξει, μπορείς τώρα να ξαπλώσεις.
Έλα, ξάπλωσε.
Ξεκουράσου.

Όλα καλά.
Ωραίο ψυγείο.
Τούλιπ.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Αμέ.
Σκέφτηκες ποτέ... μήπως... θα ήθελες να είσαι σαν εμένα;
- Μπα.

Γιατί και εγώ μετά βίας με αντέχω.
Εννοώ αν θα ήθελες να είσαι το άλλο που είμαι.
Τι δηλαδή;
Βρικόλακας;
Tην αθανασία.

Nα ζω για πάντα;
Φάση θα είχε.
Δεν ανησυχείς γιατί τίποτα δε σε πληγώνει, σωστά;
Δεν έχεις τίποτα να φοβηθείς.
Υπάρχουν πράγματα που σε πληγώνουν.
Καταλαβαίνεις τι εννοώ.
Σου πετσόκοψαν τα δάχτυλα.
Και με δυο τρία τέτοια σου ξαναφύτρωσαν.
Ναι, έχεις δίκιο, αυτό είναι το θετικό της υπόθεσης.
Αλλά υπάρχουν κι αρνητικά, όπως...
Μου άρεσε τόσο η παραλία.
Όταν ήμουν μικρός, η μάνα μου μας πήγαινε συχνά στην παραλία το καλοκαίρι.
Εμένα και τον αδερφό μου.

Όταν τα κορόιδα γονάτιζαν στις εκκλησίες εμείς είχαμε την παραλία όλη δική μας.
Δε θυμάμαι πότε ήταν η τελευταία φόρα που πήγα σε παραλία.
Ναι.
Ούτε κι εγώ.
Την απεχθάνομαι.
Και υπάρχει και η μονοτονία.
Έχεις ακούσει κάθε ανέκδοτο.
Τα ναρκωτικά ίσα που βοηθάνε.
Κι όλοι όσοι νοιάστηκες κι αγάπησες... απλώς πεθαίνουν.
Εκτός από εσένα.
Ναι, μαλακία.
Όντως.
Από τον πάτο της θάλασσας ως την κορφή των βουνών από το φαγητό που τρως ως το χάλι που δημιουργείς από πίσω είμαστε εμείς.
Κάνουμε το σήμερα εξαιρετικό για εσένα και το αύριο εξαιρετικό για όλους μας.
Κάστερ Τζέσι.

- Φίλε...

Δούλεψε;
Απόλαυσε τη μαγεία.
Εστιάσαμε ωραία και έντονα εκεί και... τι βλέπεις στην κάννη του όπλου;
- Δε βλέπω κάτι.

Δε βλέπω τίποτα.

Σωστά.

Δεν υπάρχει κάποιο αναγνωριστικό τού οπλοφόρου στο βίντεο.
Αλλά θέλω να μάθω ποιος είναι.
Δεν ξέρουμε ήδη;
- Εσύ.

Γιατί τότε να το φέρω εδώ;

Νόμιζα πως φοβόσουν μήπως από αυτό μπορούν να σε βρουν.
Αλλά, όχι, ήλπιζε στο ότι θα βρίσκαμε τους σειριακούς αριθμούς.
Ναι, όπως σας είπα και πριν... πρέπει να βρω ποιος κρύβεται από πίσω.

Θα υπάρχει κι άλλος τρόπος.
Πρέπει να υπάρχει.
Λοιπόν.

Σταμάτα.

Τι είναι αυτό;
Πλάκα υποψηφίου.
Όταν φτιάχνεις ταινία...

Πίσω απ' την κάμερα.
Είναι ένα πρόσωπο.
Ή καφετιέρα.
Δεν ξέρω.

Η ανάλυση είναι χάλια.
Μήπως να αναβαθμονομήσουμε τα pixel;
- Ισχύει.

Δώσε μας ένα λεπτό.
- Τι είναι εκεί κάτω;

Ένας τι;
- Σου είπα ότι μπορούμε και χειρότερα.

Είναι το ίδιο με τότε.
Πρέπει να το κάνεις.
Μόνο επάνω σου μπορώ να στηριχτώ.
Τρέισι, όπως... έλεγε η Μαίρη Πόπινς στη Μελωδία της Ευτυχίας:
"Όταν ο Θεός κλείνει μια πόρτα, ανοίγει ένα παράθυρο."
Έχεις δίκιο.
Μου άρεσε πολύ η Μαίρη Πόπινς.
Σ' ευχαριστώ, Γιουτζίν.
Τι στο διάκονο;
- Συγγνώμη.

Ναι.
Μισό...
Δε θύμωσες;
Ναι, θύμωσα επειδή δε μου είπες κάτι.
Τι;
Κι εσύ μου αρέσεις!
- Μου έρχεται να τραγουδήσω.

Γιατί κλαις τώρα;
Από... χαρά.
Είναι κάποιος εκεί μέσα;
Μακάρι να μου το είχες πει νωρίτερα, Γιουτζίν.

Τι;
Σε ποιον;
Στο Θεό.
Γιουτζίν!
Δεν ήξερα ότι ήσουν εδώ.
- Ιεροκήρυκα.

Η Τρέισι μού είπε ότι έχεις διαγώνισμα στη χημεία αυτή τη βδομάδα.
- Θα είσαι έτοιμος;

Ωραία.
Αυτό ισχύει και για εσένα, Τρέισι.
Όσο πιο πολύ προσπαθείτε τώρα, τόσο περισσότερες επιλογές θα έχετε ύστερα.
Τα πιο πολλά μαθήματα τα διαβάζω στο σχολικό λεωφορείο.
Φυσικά.
Τρέισι...
Ο Ιεροκήρυκας δεν είναι ο Θεός.
Είναι για εμένα.
Όχι.
Όχι.
Όχι, παιδιά!
Κόφτε το!
Παιδιά!
Κόφτε το!
Όχι!
Όχι!

Σταματήστε!
Γιουτζίν;
Πήρα τον πατέρα σου.

- Τελείωνε τη δουλειά.

'ντε, Γιουτζίν.
Τελείωνε τη δουλειά.
Έτσι μπράβο.
Ναι.

'ντε.
Σου είπα ότι θα "έρθω" για πάρτη σου, Γιουτζίν.
Κι "έρχομαι"... τώρα... αμέσως!
Εντάξει.
Λοιπόν.

Λίγη τζιτζιμπύρα.
Θεέ και Κύριε.
Έλα εδώ.
Εντάξει.
Είσαι εντάξει.
Έλα.

Πώς ν' αναρρώσεις όταν αναπνέεις την ίδια σου την αρρώστια;
Θεέ μου.
Λοιπόν.

Μπαμπά;
Μπαμπά, σε παρακαλώ.
Είσαι καλά;
Έπρεπε να το δεις με τα μάτια σου.
Έπρεπε να το δεις.
Όταν διαπιστώσουν ότι εσύ είσαι το πρόβλημα, εκεί θα σε βάλουν.
Και όχι μόνο μία δύο ώρες, αλλά για πάντα.
Το ξέρω.
Είναι άδικο.
Δε μας παρατάς;
Τι σε νοιάζει εσένα το δίκαιο;
Πρέπει να με εμπιστευτείς, Γιουτζίν.
Θέλω να σε βοηθήσω.
Να με βοηθήσεις;
Να κάνω τι;
Να αποδράσεις, φυσικά.
Ποιος είναι;
Η γειτόνισσά σου.
Ποιος είναι μαζί σου;
Κανένας.

Τι θέλεις;
Απλά επισκέπτομαι τα διαμερίσματα και καλύπτω τις τρύπες.
Αν θες.
Νόμιζα ότι ήσουν ο πρώην μου.
Έλα μέσα.
Θεέ...
Δεν ξέρω γιατί προσεύχομαι ενώ απουσιάζεις, αλλά... αν αυτό είναι το σχέδιό σου για μένα.
και μπορείς να με ακούσεις, ζητάω τη βοήθειά σου.
Παρέδωσα ένα κομμάτι της ψυχής μου για να σε βρω.
Μην πάει χαράμι.
Σε παρακαλώ.
Ο Τζέσι Κάστερ παρακαλώ να προσέλθει στους σπασικλογιατρούς.
Είχαμε καμιά τύχη;
Λυπάμαι φίλε.

Τι;
Μεγενθύναμε την εικόνα, την τρέξαμε σε πρόγραμμα επεξεργασίας, αλλά...
Είχε δίκιο.

Μάλλον ήπιαν καφέ πριν τον σκοτώσουν.
Ή αφότου τον σκότωσαν.
- Σωστά.

Τίποτα.
Όλα αυτά... για το τίποτα.
- Μπορούμε να κάνουμε για άλλο;

Τον είδατε;

Συγγνώμη.
Το DVD σου.
Όπως είπατε, δεν υπάρχει τίποτα μέσα.
ΙΔΙΟΚΤΗΣΙΑ ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΩΝ "ΔΙΣΚΟΠΟΤΗΡΟ"
Θα το έκανα, αργά ή γρήγορα, αλλά... σε ευχαριστώ.
'κουσα ότι έπεσε άγριο πιστολίδι.
Έτσι... ακριβώς.
Για αυτό έχεις όπλο;
Όχι, αυτό είναι... για τον πρώην μου.
Ο Ρόντνεϊ μπορεί να γίνει... απρόβλεπτος.
Πού είναι τα έπιπλά σου;
Μόλις μετακόμισα εδώ, οπότε...
Έπρεπε να φύγω κάπως βιαστικά.
Προς το παρόν έχω ένα τραπέζι, καρέκλες και ένα φουσκωτό στρώμα.
Και μία τηλεόραση.
Σωστά.

Ναι.
Σοκολατένια δημητριακά.
Ναι.
Τα αγαπημένα μου.
Κι εμένα.
Τα "Κόμης Σοκολάτουλας" να πάει να πνιγεί.
Είμαι η Τούλιπ.
Εγώ... η Τζένι.
Το λοιπόν... 'στο να στεγνώσει για καμία ώρα, περίπου.
Μετά το στοκάρεις, το βάφεις, ό,τι θες.
Ευχαριστώ και πάλι.
Σε έχουν ποτέ πυροβολήσει ενώ φοράς αλεξίσφαιρο;
Δεν... μπορώ να πω πως ναι.
Αλλά ακούγεται διασκεδαστικό.
Είναι.
- Πρέπει να το κάνουμε κάποια στιγμή.

Τι;
Ο Πρόνσιας είμαι.
Τι θες;

Χαίρομαι που σε ακούω, Σίμους.
Δεν έχω όρεξη για τις περιστροφές σου.

- Δε ζητάω την ελεημοσύνη σου.

Έχω ένα γιο.
Υποθέτω ότι έχεις μπόλικους, αλλά συγχαρητήρια.
Όχι, δεν είναι αυτό.
Ο Ντένις δεν είναι νεαρός, είναι ηλικιωμένος.
Και είναι άρρωστος.
Πόσο καλά τον ξέρεις;
- Δε σου είπα ότι είναι γιος μου;

Τι άνθρωπος είναι;

Αυτό που ξέρω είναι ότι πεθαίνει, Σίμους.

Αυτό ξέρω.
Μην το κάνεις.
'στον να πεθάνει.
Απόδοση διαλόγων

Bladesinger

Διανομή υπότιτλου SubZtv.club