# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κατά τη διάρκεια της δυναστείας του Τανγκ στην αναζήτηση για τις βουδιστικές σούτρες.
ο μοναχός Χουαζάνγκ κάνει διπλωματικές επαφές με την Ινδία.
Μετά ο Γουάνγκ Χουάνς ταξιδεύει στην Ινδία.
Εκεί, συμβάλλει στην ανάπτυξη των πολιτιστικών σχέσεων Κίνας-Ινδίας.
Το 647 μΧ, ο Αρουνάσβα, επικεφαλής της λεγεώνας των ελεφάντων στην Ινδία, προσπαθεί να καταλάβει τον θρόνο και να γίνει βασιλιάς.
Κατά τη δεύτερη αποστολή του Γουάνγκ Χουάνς στην Ινδία, η αμάδα του Αρουνάσβα, οδηγεί τον στρατό του εναντίον τους.
Γουάνγκ Χουάνς.
Έρχομαι μετά από εντολή του Στρατηγού Μπίμα, της αυτού μεγαλειότητας Γκιταγιάνι.
Ανέβα στο άλογο.
Ο Αρουνάσβα επιτέθηκε στην Μαγκάτθα, και η πόλη καταστράφηκε.
Ο Στρατηγός Μπίμα, θα συνοδεύσει τον Τανγκ που οδεύει στα βασίλειο, για να ζητήσει στρατιωτική βοήθεια μαζί με θησαυρούς ως αφιερώματα.
Στρατηγέ Μπίμα, η μοίρα της Μαγκάτθα είναι στα χέρια σου.
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ

Στρατηγέ, είμαστε κοντά στα όρια της Δυναστείας Τανγκ.
Μπροστά μας, είναι μια λίμνη με παγωμένο νερό...
Φοβάμαι ότι ο πάγος δεν θα αντέξει το βάρος όλων μας.
Παρακαλώ να με περιμένετε εδώ.
Θα πάω μπροστά να βρω ασφαλές μέρος, να περάσουμε.
Ο Γουάνγκ Χουάνς πέρασε με ασφάλεια τη λίμνη.
όταν κοίταξε πίσω του, το μόνο που είδε ήταν λευκό χιόνι μπροστά του.
Ο Μπίμα και οι άντρες του εξαφανίστηκαν.
Όλα φαίνονταν σαν όνειρο.
Αργότερα, ο Γουάνγκ Χουάνς με τη βοήθεια των Θιβετιανών στρατευμάτων, γύρισε στη Μαγκάτθα για να νικήσει τον Αρουνάσβα και τους ελέφαντές του, καταφέρνοντας το στρατιωτικό θαύμα, να νικήσει μόνος του μια χώρα.
Τι έγινε με τον Μπίμα και τους θησαυρούς της Μαγκάτθα;
Πού πήγαν;
Μέχρι τον θάνατό του, ποτέ δεν βρήκε την απάντηση.
Ο Γουάνγκ έγραψε απομνημονεύματα που τα ονόμασε "Ταξίδι στην Κεντρική Ινδία"
καταγράφοντας τα γεγονότα κατά την αποστολή του στην Ινδία.
Αργότερα...
Στην επόμενη διάλεξη ο καθηγητής θα εξηγήσει πως ο Γουάνγκ τα κατάφερε μόνος του.
Η τάξη σχόλασε.
Μην χάσετε το επόμενο μάθημα λοιπόν φίλοι μου.
Τούτορ να σε βοηθήσω;
Όχι, ευχαριστώ, μπορώ να το κάνω και μόνος μου.

Συγγνώμη, δεσποινίς.
Μπορούμε να πακετάρουμε τα ευρήματα μόνοι μας.

Γεια.
Είσαι πιο δημοφιλής από αυτά εδώ τα ευρήματα.
Αντίγραφα, είναι απλά αντίγραφα.
Χρωστικές ουσίες στους πολεμιστές τερακάτα, είναι το πιο κοινό μεταλλικό στοιχείο.
Διαχωρίζεται σε τρία χρώματα, κόκκινο, πράσινα, μπλε... και ροζ.
Αυτά το υγρό μπορεί να προσδιορίσει τη σύνθεση των μεταλλικών στοιχείων και το χρώμα.
Χωρίς να καταστρέψει τους πολεμιστές τερακάτα.
Εντάξει, ελάτε εδώ.
Αυτό είναι το αποτέλεσμα της τελευταίας μας έρευνας.
Θα βρεις την αναδόμηση του χρώματος πιο εύκολα.
-Γεια σας γιατρέ.

Η τελευταία ανακάλυψη του Τζακ είναι μεγάλο επίτευγμα για το ίδρυμά μας.
Γυρίστε στη δουλειά σας.
Ωραία.
Λοιπόν, τι είναι;
Μου αρέσει το ηλίθιο στυλ σου.

-Το δικό μου στούντιο;

Γιατί στο στούντιο;
Να σου πω γιατί.
Το Ινστιτούτο του Βασιλικού Μουσείου της Ινδίας έχει στείλει γυναίκα καθηγήτρια.
-Καθηγήτρια από την Ινδία;

Προφανώς για να ανακαλύψει τι κρύβεται πίσω από την ανακάλυψή σου.
Τζακ, αυτή είναι η καθηγήτρια του Ινστιτούτου ταυ Βασιλικού Μουσείου,
Δόκτωρ Ασμίτα.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω καθηγητή Τσεν.
Η φήμη σας είναι γνωστή.
Η έρευνά σας για το βασίλειο της Μαγκάτθα έχε φέρει κοντά την Κίνα και την Ινδία.
Ευχαριστώ πολύ.
Φώναζέ με Τζακ.
Τζακ.
Δόκτωρ είστε νεότερη απ' ότι φανταζόμουν.
Ευχαριστώ, χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Είμαι ο Χιαγκούνγκ, βοηθός του καθηγητή Τσεν.
Εσύ είσαι ο Χιαγκούνγκ;

Διαβάσατε τις θέσεις μου;
Τις εκδώσαμε μαζί, είμαι η Ναόμι.
Καλώς ορίσατε στην Κίνα.
Οι θέσεις μας δεν θα άξιζαν κάτι χωρίς τη βοήθεια του καθηγητή Τσεν.
Καθηγητή, ο σαρωτής χρώματός σας μπορεί να με βοηθήσει να λύσω το πρόβλημα.
Μεγάλο.
Τα αυτιά σου!
Κοκκίνισαν.
Αυτός είναι ένας χάρτης που άφησε πίσω του ο Στρατηγός Μπίμα.
Πιστεύω ότι ο χαμένος στρατός και ο θησαυρός που πραστάτευαν είναι κάπου μέσα σ' αυτόν τον χάρτη.
Πού τον βρήκες αυτόν;
Ήταν στο μουσείο όλα αυτά τα χρόνια.
Αυτοί οι χάρτες είναι εκατοντάδων ετών και είναι αρκετά κατεστραμμένοι.
Δεν μπόρεσα να πάρω πληροφορίες.
Ας τα δοκιμάσουμε.
Χιαγκούνγκ, με προσοχή.
-Δες αν μπορούμε να τον αποκαταστήσουμε.

Ο λόγος που είμαι εδώ, είναι για να σας καλέσω να ερευνήσουμε και να λύσουμε αυτό τα μυστήριο εκατοντάδων χρόνων μαζί.
Θα μπορούσε να βελτιώσει την συνεργασία στην αρχαιολογική έρευνα, μεταξύ Κίνας και Ινδίας.
Και θα μπορούσε να γίνει με την αναγνώριση του θησαυρού και από τις δύο πλευρές.
Καλά τα λέει.
Ασμίτα, με εκπλήσσουν οι ικανότητές σου στην πολιτική ευφράδεια.
Ο Καθηγητής Τσεν είναι ο καλύτερος αρχαιολόγος της πατρίδας μας.
- Είναι ένας άντρας που...

Είναι η καλύτερη επιλογή.
-Λοιπόν, καλύτερα να πηγαίνω.

Ασμίτα, το δωμάτιο καλεσμένων του Τζακ είναι πολύ άνετο.
Ω, εντάξει.
Αυτά το πράγμα.

Αργότερα θα σου δώσω ένα καινούριο.
Γεια σας κύριε Διευθυντή.
Ωραίος τύπος.
-Να σου δείξω το δωμάτιό σου;

Αυτές εδώ οι τρύπες είναι φαγώματα από σκουλήκια, ή λίμνες;
Ας δούμε.
Φαίνεται να ξέρει ότι χρησιμοποιούμε τη νέα τεχνολογία.
Τώρα φέρε τα δεξί σου πόδι επάνω προς το κεφάλι σου.
Είναι δύσκολα.
-Χιαγκούνγκ, κάνε στην άκρη.

Μπορώ να κάνω και εγώ;

Ωραία, πολύ ωραία.
-Ουάου!

Δεν είναι τίποτα σε σύγκριση με την γιόγκα.
-Μου έμαθε!

-Δεν θα μας κάνεις παρέα;

Θα πάρω λίγο τέτοιο.
Νηστεύετε και εδώ επίσης.
Ναι, η νηστεία της Κίνας μοιάζει πολύ με της Ινδίας...
Το 'Αu reνοίr' (Γαλλικό αντίο)
Εννοείς 'Upaνasa' (Νηστεία στα Ινδικά)
-'Αυ reναίr' -'Uρaνasa'
Καλή όρεξη.
Λοιπόν, πάντα μαγειρεύει έτσι για εσάς;
Πρώτη φορά.
Έι, παιδιά, δείτε αυτό!
Έχει πάντα τόση ενέργεια;
Πρώτη φορά.
Εντυπωσιακό!
-Το είδες αυτό;

Χριστέ μου!
Δεξιοτέχνης!
Ένας φίλος μου, ξόδεψε όλη του τη ζωή ψάχνοντας τους θησαυρούς της Μαγκάτθα.
Ο γιός του ίσως κράτησε τα ευρήματα μετά το θάνατο του πατέρα του.
Τζόουνς!
-Θείε Τζακ!

Τζακ.
Κοιτάξου!

Τώρα μοιάζεις ακριβώς όπως ο πατέρας σου.
Όταν ήμουν μικρός, δεν είχες πει ότι είμαι καλύτερος από τον πατέρα μου;
Σίγουρα είσαι αρκετά έξυπνος όπως ο πατέρας σου.
Όχι, δεν είμαι σαν και αυτόν.

Εγώ είμαι απλά κυνηγός θησαυρών.
Και ο πατέρας σου πίστευε ότι έψαχνε θησαυρούς.
Φαίνεται ότι θέλεις να τελειώσεις αυτό που ξεκίνησε.
Στο τηλέφωνο μου είπες ότι έχεις μια έκπληξη για εμένα.
-Τι είναι;

Ο Τζόουνς, γιός ενός καλού φίλου.
-Γεια.

-Χαίρομαι που σε γνωρίζω.

Ω, Τζόουνς αυτή είναι...
-Εσύ πρέπει είσαι η βοηθός της Δρ. Ασμίτα.

-Ουάαυ!

-Ωραίο όνομα.

-Κοίτα το πρόσωπό σου!

-Η βοηθός μου.

-Χαίρομαι που σε γνωρίζω.

-Έι, πού είναι ο Χιαγκούνγκ;

Γεια, είμαι ο Χιαγκούνγκ.
Θυμάσαι το θησαυρό που έψαχνε ο πατέρας σου για όλη του τη ζωή;
Αυτός είναι ο χάρτης.

Φανταστικά!
Περίμενε...
Αν θέλεις να τον δεις καθαρά πρέπει να συνεργαστούμε.
-Αρχαιολόγοι κυνηγοί θησαυρών.

Το να κλέβεις τάφους, δεν είναι νόμιμο.
Δεν είναι ο γιος του φίλου σου;
Σκέψου το!

Και μπορείς να πραγματοποιήσεις την επιθυμία του.
Φτάσαμε.
Αυτό το χρυσό νόμισμα βρέθηκε από τον πατέρα μου σ' αυτή την όχθη του ποταμού.
Βρήκε κα άλλα νομίσματα, αλλά δυστυχώς μπόρεσε να πάρει μόνο αυτό.
Πίστεψε ότι αυτό θα τον οδηγούσε στην εύρεση του θησαυρού.
Οδήγησε την ομάδα του εδώ, αλλά δεν βρήκε τίποτα στο τέλος.
-Μπορώ να το δω;

Ευχαριστώ.
Αυτό δεν είναι απλά ένα χρυσό νόμισμα.

Βλέπεις αυτές τις τρεις τρύπες;
Είναι για το προσαρμόζεις στην πανοπλία.
Αυτά πρέπει να ανήκει στον Στρατηγό Μπίμα!
Όταν ο Στρατηγός Μπίμα και ο Γουάνγκ Χουάνς χωρίστηκαν στην καταιγίδα, ο Μπίμα και οι άντρες του βρήκαν καταφύγιο σε μια σπηλιά.
Αλλά μια χιονοστιβάδα τους παγίδεψε μέσα στη σπηλιά.
Ο Στρατηγός Μπίμα, πρέπει να διέφυγε και να έκανε αυτόν τον χάρτη.
Αν είναι αλήθεια τότε πρέπει να ξεκινήσουμε από εδώ.
Χιαγκούνγκ, πήγαινε να ελέγξεις την κοντινότερη θερμοκρασία του νερού.
-Εντάξει καθηγητή.

Ελάτε, πάμε να δούμε ποιο μέρος του βουνού έχει την προδιάθεση να κάνει χιονοστιβάδες.
Εντάξει.
Πάμε.
Χιαγκούνγκ. έλεγξε το έδαφος τριγύρω.
Γεια.
Σύμφωνα με το GPS, είναι 3 ώρες πάνω... και θα βρείτε την είσοδο ταυ υποθαλάσσιου περάσματος του ποταμού του δίδυμου δράκου.
Ως εδώ μπορεί να πάει το ντρον.
-Τώρα είστε μόνοι.

Χιαγκούνγκ φτάνουμε στην πηγή του ποταμού ταυ δίδυμου δράκου.
Ελήφθη.
Επιτέλους.
Αυτό είναι.
Χιαγκούνγκ, φτάσαμε.
-Ωραία.

Ας δούμε τι μπορείς να κάνεις.
Κουν έτσι.
Είναι τόσο τέλειο!
Ναι.

Εντάξει.
Καθηγητά, αυτές είναι οι εικόνες από το υπόγειο ποτάμι που στέλνει το ρομπο-ψαρι του Τζόουνς.
Σταμάτησε.
Κοίταξε αυτό.
Υπάρχει άνοιγμα πάνω από την επιφάνεια.
Ναι.
Μπορείς να βρεις τις συντεταγμένες;
Ναι.
Θείε Τζακ.
Κάτω από την μπλε σημαία είναι το άνοιγμα που βρήκαμε, περίπου ένα χιλιόμετρο από την έξοδο του υπόγειου ποταμού του δίδυμου δράκου.
Με τα μέσα που διέθεταν 1000 χρόνια πριν, ο Μπίμα θα έπρεπε να μείνει κάτω από το νερό 7 λεπτά.

Όχι.

Μην ξεχνάς ότι πριν γεννηθούμε, ήμασταν για εννιά μήνες στην κοιλιά της μαμάς μας.
Δεν είναι ότι δεν μπορούν οι άνθρωποι να ζήσουν κάτω από το νερό απλά ξεχάσανε τον τρόπο να το κάνουν.
Ο παγκόσμιος πρωταθλητής της ελεύθερης κατάδυσης μπορεί να κρατάει την αναπνοή του 8 λεπτά.
-Κάνει γιόγκα;

Γεια σου Τζακ.

Τι γίνεται;
Χρειάζομαι βοήθεια.
Τι είναι;
Είμαι στα βουνά Κουνλούν.
Κοντά στα σύνορα της Κίνας με την Ινδία;
-Ακριβώς.

-Να κάνω μια τρύπα.

Όχι τρύπα για πετρέλαιο, τρύπα στον πάγο.
Τρύπα στον πάγο.

Μπορεί να έχω βρει θησαυρό.
Τι θησαυρό;
Του αρχαίου Βασιλείου της Μαγκάτθας στην Ινδία.
Δεν θα το ξέρεις.

Εντάξει, τα λέμε σε 3 μέρες.
Ωραία.
Αποκλειστικά για το Ellas-music.net
-Τι άλλο;

Να είχαμε κα λίγο τσίλι.
Καθηγητή το τσάι είναι νοστιμότατο.

-Ευχαριστώ.

Ευχαριστώ.
Το ακούσατε αυτό;
Ο αρχηγός της αγέλης των λύκων καλεί την ομάδα του.
Πού;
Έι, μην κουνιέστε.
Ακριβώς πίσω σου.
Τους βλέπω.
Υπάρχουν δυο εκεί.
Οι υπόλοιποι είναι πίσω από το χιόνι.
Έι, Τζόουνς.
-Έλα μαζί μου.

Να βρούμε τους λύκους.
Θα επιτεθούμε πρώτοι.

Είμαι επικεφαλής τώρα;
Θα έχει πλάκα.

-Να θυμάσαι.

Πρέπει να είμαστε πιο άγριοι από αυτούς.
Πού πηγαίνουν;
Ψάχνουν για τους λύκους.
Είμαστε στην περιοχή τους τώρα.
Στην περιοχή τους;
-Είμαστε εδώ για να τους τσακίσουμε.

-Ε, μικρέ;

Θυμάσαι το κουνγκ φου που σου έμαθα;
Φυσικά και θυμάμαι.
Ακάμα και τα ρητά.
Πες τα μου.
Καρδιά, μυαλό, ενέργεια, ενώνονται για να γίνουν 3 εσωτερικές κινήσεις.
Γροθιά-κλωτσιά αγκώνας-γόνατα, ώμος ως το ισχίο, ενώνονται σε 3 εξωτερικές κινήσεις.
Απέφυγε τις μακρινές επιθέσεις και να επιτίθεσαι μόνο από μικρή απόσταση.
Χτύπα όπου χρειάζεται, χωρίς προειδοποίηση.
Τo να τo ξέρεις δεν είναι αρκετό.
Έκανες εξάσκηση;
Μερικές φορές, ναι.
-Μερικές φορές, σημαίνει όχι.

Δεν μπορώ να βρω άξιο αντίπαλο.
Άκου τι λες...

Θα εξασκηθώ μαζί σου.
Να δείξουμε στους λύκους.
Εντάξει.
Θα σου μάθω άλλο ένα ρητό.
Όταν το επάνω μέρος του σώματος κουνιέται το κάτω μέρος ακολουθεί.
Εντάξει.
Αρκετά δυνατή.
Εντυπωσιακό.
Έλα.
Όταν το κάτω μέρος του σώματος κουνιέται το πάνω οδηγεί.
Επίσης, όταν το επάνω και το κάτω μέρος του σώματος κουνιέται η μέση πάει μπροστά.
Άσε το σώμα σου να γίνει ένα με το περιβάλλον.
Χτύπα με ακρίβεια.
Κουνήσου με ταχύτητα.
Μικρέ;
-Τι ήταν αυτό;

Ω, εντάξει.
-Χτύπα τον λαιμό και τα αχαμνά κάτω.

Συγγνώμη μπερδεύτηκα.
Να είσαι έτοιμος να επιτεθείς κάποιον από απόσταση, ή κάποιον ...
Έλα, ηρέμησε... από κοντά.
Λες κάτι και κάνεις κάτι άλλο.
Προτιμώ απλά να παλεύεις και να κρατάς το στόμα σου κλείστο.
Μικρέ, τα πήγες καλά.

Το κινέζικο Κουνγκ Φου έχει τις ρίζες του βαθιά στην Κινέζικη παράδοση.
Υπάρχουν πολλά ακόμα να μάθεις.
Όταν θα πάω πίσω, πρέπει να αρχίσω να διαβάζω.
Ο λύκος με βλέπει.

Άφησέ τον αυτόν.

Ει, πού πάτε;

Περιμένετέ με;
Πάμε.
Άφησέ τον.
Μην ανησυχείς.

Χιαγκούνγκ, σου ζήτησα να τους προσέχεις.
Καθηγητά, από την ώρα που πήγατε να πιάσετε τους λύκους, τους ζήτησα να φτιάξουν χιονάνθρωπους.
-Για να τρομάξουν τους λύκους;

Έρχονται οι λύκοι.
Γρήγορα.
Πιάστε χιονόμπαλες.

1. 2. 3.
Και μόνο ο μηρός σου μπορεί να ταΐσει τους λύκους για 3 χρόνια.
Η Ασμίτα είναι στην Κίνα και φαίνεται ότι έχει βρει την τοποθεσία.
Έτσι ο άνθρωπός μας τους έχει από κοντά.
Με την χάρη του Θεού, θα βρούμε αυτό που είναι δικαιωματικά δικό μας.
Και η τιμή των προγόνων μας θα αποκατασταθεί.
Μια για πάντα.
Σήκωσε.

Είναι απίστευτο;
Καταπληκτικό!
Η νέα τεχνολογία είναι πραγματικά φανταστική.
Πρόσεχε!
-Γεια.

Θα είμαι καλά.
Πρόσεχε το κεφάλι σου.
Είναι πολύ όμορφα εδώ κάτω.
-Κατεβάστε τον εξοπλισμό.

Βρήκαμε τον χαμένο θησαυρό της Μαγκάτθα της Δυναστείας του Τανγκ από το 647 μΧ.
Η θέση του είναι 30 μέτρα κάτω από την επιφάνεια του πάγου.
-Μέσα σε μια τεράστια παγωμένη σπηλιά.

-Συγχαρητήρια.

ψηλά τα χέρια.

Κουνήσου;

Πρόσεχε!
Το λιωμένο νερό από τους βράχους στην πορεία του, δημιουργεί μια παγωμένη λίμνη.
Και ένα παγωμένο ποτάμι.
Μέσα από αυτό το ποτάμι, μπορούμε να βρούμε την άλλη πλευρά.
Ο Στρατηγός Μπίμα και οι άντρες του πρέπει να βρήκαν αυτή τη σπηλιά καθώς χρειάζονταν καταφύγια από την χιονοθύελλα.
Η χιονοστιβάδα χτύπησε και αυτοί παγιδεύτηκαν μέσα.
Με τα ρούχα που φορούσαν, πάγωσαν μέχρι θανάτου πολύ γρήγορα.
Τι είναι αυτό το πράγμα;
Μπορεί να έχουμε βρει τα απομεινάρια των στρατιωτών της Μαγκάτθα.
-Κράτησε λίγο αυτά.

Οι αρχαιολόγοι δεν φοβούνται τίποτα.
Τι βλέπεις;
Τα σώματα είναι σχεδόν ανέπαφα επειδή είναι παγωμένα.
Φοβάσαι;
Εδώ είμαι.

-Είναι χρυσός.

Τι είναι αυτό τα κομμάτι πάγου που προσπαθείς να σκοτώσεις;
-Είναι το προσκέφαλο του Μπίμα.

Δεκατρία κασόνια με χρυσό.
Ακίνητος.
Πέσε κάτω!
Να μην πυροβολήσει κανείς.
-Σηκωθείτε.

Μερικοί το λένε πεπρωμένο.
Μερικοί λένε, ήταν γραμμένο να γίνει.
Αλλά εγώ το λέω... κάνε το να συμβεί.
Ποιος είναι αυτός;
Δεν είναι σημαντικό για εσένα να ξέρεις ποιος είμαι.
Το μόνο που πρέπει να ξέρεις είναι ότι όλα ανήκουν στους προγόνους μου.
-Ποιος είναι αυτός ο τύπος;

Μην μιλάτε για ιστορία.
Σταθείτε στα γεγονότα και...
Όλα εδώ μέσα ανήκουν στην οικογένεια των Κιτάντζι.
Όχι, σύμφωνα με τον νόμο όλα εδώ μέσα ανήκουν στην κυβέρνηση.
Εδώ μέσα, εγώ είμαι η κυβέρνηση.
Φέρτε όλο το θησαυρό επάνω.
Δέστε τους και αφήστε τους να πεθάνουν από το κρύο.
Μάλιστα αφεντικό.
Πάμε, πάμε.

Τζακ;
-Έι, βάλε το όπλο μέσα!

Είναι ένας απλός καθηγητής.
Πήγαινε, πήγαινε.
Έλα.
Τι κρύβεις;
Τίποτα.
-Ψάξε την.

Φύγε, φύγε.
Δώστο μου;
Φύγε, φύγε, φύγε;
-Τζον.

Πρόσεχε μ' αυτό!
Ευχαριστώ.
-Έλα

Έι!

Βεβαιώσου ότι κανείς δεν θα βγει ζωντανός.

Καθηγητά θα πεθάνουμε από το κρύο.
Χιαγκούνγκ έχει ένα μαχαίρι δίπλα σου.

Είσαι σίγουρος;
Οι αρχαιολόγοι συχνά έχουν να κάνουν με ανθρώπινα απολιθώματα.
Τι φοβάσαι;

Σκέφτομαι να βρω καινούρια δουλειά.
Δεν χρειάζεται.
Ουάαυ!
Γιόγκα!
-Μπορείς να το κάνεις και εσύ;

Τα χέρια μου δεν μπορούν να γυρίσουν.
-Τζακ.

Άφησε την αναπνοή σου να ανέβει στην σπονδυλική στήλη από το περίνεο στο τρίτο μάτι.
Άφησε τα πνευμόνια σου να γεμίσουν αέρα αλλά συγκεντρώσου στο τρίτο μάτι.
Τώρα βγάλε την αναπνοή.
Άφησέ τη να κατέβει πίσω στη σπονδυλική στήλη.
Νιώσε την σπονδυλική σου στήλη να οδηγεί το σώμα σου.
Εισπνοή...
Εκπνοή...
Εισπνοή...

Το έπιασες;
Όχι.
-Θα το κάνω με τον δικό μου τρόπο.

ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ

Έλα.

Ένα βήμα ακόμα!
Τζακ!
Είσαι καλά;

Τζακ.

Τζακ!
Ναι, εντάξει.
Εντάξει.
Εντάξει.
Εντάξει, θα φέρω βοήθεια.
Μείνε εδώ.

Καθηγητή Τσεν.

Αλλά θα σας συνιστούσαμε να μείνετε στο νοσοκομείο για παρακολούθηση.
-Εντάξει, ευχαριστώ.

Καθηγητή Τσεν.

-Καθηγητή Τσεν.

Καθίστε.
Καθηγητή Τσεν.

Ακόμα μια επιτυχία της Κινέζικης αρχαιολογίας αλλά και όλου του κόσμου.
Η δουλειά μας είναι να ανακαλύψουμε όσο πιο πολλά πολιτιστικά κειμήλια και θησαυρούς.
Πιάσατε τους επιδρομείς;
Η αστυνομία τους καταδίωξε στην εθνική οδό.
Δείτε!
Αυτά είναι ευχαριστήρια σημειώματα.

Πρέπει να πάω γρήγορα μέσα.

Ξεκουραστείτε.

-Εντάξει.

Καθηγητή, τόσες πολλές ευχαριστίες;
Δεν έχουν σημασία αυτά.
Αυτό που έχει σημασία είναι να πραγματοποιήσω την ευχή του Γουάνγκ Χουάνς.
Να βρω τους στρατιώτες που τον συνόδευαν.
Ήταν ανώνυμοι πολεμιστές, αλλά είναι όλοι τους μέρος της ιστορίας.
Καθηγητή!
-Κοιτάξτε.

Το διαμάντι της Μαγκάτθα την επόμενη εβδομάδα σε δημοπρασία στο Ντουμπάι.
Η Ασμίτα μου το έστειλε.
Καθηγητά, σας άφησε μήνυμα.
Τζακ, το διαμάντι που πήρε ο Τζόουνς από την παγωμένη σπηλιά, είναι το κλειδί για να ξεκλειδώσουμε τον θησαυρό της Μαγκάτθα.
Πρέπει να το πάρουμε πίσω.
Ασμίτα.
Ο Τζόουνς έχει διαπράξει κλοπή.
Πρέπει να πάρουμε πίσω τα διαμάντι και να το επιστρέψουμε πριν να είναι αργά.
Ντουμπάι
Τζακ!
Βλέπεις πόσο καλά δικτυωμένος είμαι;
Όταν είπα στον πρίγκιπα ότι είσαι φίλος μου, σε προσκάλεσε αμέσως στους αγώνες με καμήλες.

Μην κοιτάς τριγύρω.

Ευχαριστώ υψηλότατε για την φιλοξενία σας.
Παρακαλώ.
Κοίταξε, αυτή με το κόκκινα σήμα είναι η καμήλα του μπαμπά μου.

Αν κερδίσει η καμήλα της οικογένειάς σας ποιο θα είναι το βραβείο;
Βλέπεις αυτά τα αυτοκίνητα;
-Πόσο λες να αξίζουν;

Η οικογένειά σου θα πρέπει να έχει κερδίσει πολλές φορές, έτσι;
Η καμήλα του μπαμπά μου δεν έχε κερδίσει ακόμα.
Πιο γρήγορα!

-Γιατί είναι το τηλεχειριστήριο;

-Κοίτα φίλε μου δεν είμαι εδώ για διακοπές.

Αύριο πρέπει να κερδίσεις για εμένα το μεγάλο διαμάντι.
Τρέξε!

-Μην ανησυχείς όλα είναι έτοιμα.

-Η καμήλα έχει αφρίσει και έχει επιταχύνει.

Έλα, πιο γρήγορα!
-Κόκκινη κόκκινη!

Επιτέλους κέρδισα!
Φανταστικό!

Χιαγκούνγκ, πού είσαι;
Στην πισίνα.

-Εσύ;

-Έλα γρήγορα!

Τόσο μεγάλο;
Πώς φοριέται;
Δεν είναι τόσο μεγάλο.

-Εκείνο ήταν ακατέργαστο διαμάντι.

Ευχαριστώ.
Κυρίες και κύριοι, καλώς ορίσατε στη σημερινή δημοπρασία.
Το διαμάντι που θα δημοπρατήσουμε σήμερα, είναι ένας εντυπωσιακός μοναδικός θησαυρός 212 καρατιών.
Πρέπει να φοράς αυτά τα μικροσκοπικά ρούχα.
Όλοι φοράνε μαγιό στην παραλία.

Δεν με νοιάζει τι φοράνε ο άλλοι, αλλά έχω πρόβλημα με το τι φοράς εσύ.
Γιατί κοκκίνισες πάλι;
90 εκατομμύρια δολάρια η κυρία στην γωνία.

Έχουμε 100 εκατομμύρια δολάρια από την κυρία με τα άσπρα.
110 εκατομμύρια από την γωνία εδώ.

120 εκατομμύρια δολάρια, έχω 110 τώρα, 120 εκατομμύρια δολάρια, ευχαριστώ πολύ.
Ένα λεπτό.

Ελπίζω κανείς να μην χτυπήσει.
-Δεν νομίζω είναι ήδη πολύ ψηλά η τιμή.

130 εκατομμύρια δολάρια για αυτό το πανέμορφο διαμάντι.
Είναι ο πρίγκιπας.
140 κανείς;

-Ο Πρίγκιπας είναι εδώ.

-Δεν έχουμε αρκετά λεφτά στον λογαριασμό.

Θέλω το διαμάντι.
Όχι άλλα χτυπήματα.
150 εκατομμύρια δολάρια οι κύριοι στην γωνία.

150 εκατομμύρια δολάρια;
-Μπαμπά, 150 εκατομμύρια τώρα.

-Δες το σαν προσωπική χάρη.

Τώρα μιλάμε για 150 εκατομμύρια.
-Είναι το κλειδί για τον θησαυρό.

Αλλά μπορείς να μου εγγυηθείς ότι θα βρεις τον θησαυρό;
160 εκατομμύρια δολάρια, από την κυρία με τα άσπρα.
-160 εκατομμύρια δολάρια.

Τώρα δεν μου είπες να ανεβάσω;
Τζακ...
Όχι, άκουσέ με!

Δεν θέλω να ακούσω...
-Περίμενε.

Μπαμπά τα κατάφερες;
160 εκατομμύρια δολάρια;
Ακούστε με όλοι!
Το πάρτι είναι δικό μου!
Απόψε;
Ο Ράνταλ νικήθηκε.
-Θα τον παρακολουθώ.

Συγγνώμη, συγγνώμη, όλοι σας.
Το πάρτι τελείωσε.
Γιατί δεν μου είπατε ότι θα ερχόσασταν;
-Επιτέλους σε βρήκαμε.

-Θα σας δω παιδιά απόψε.

-Ξέρω αδερφέ, ξέρω.

Γατί έκλεψες το διαμάντι;

Εσείς οι αρχαιολόγοι, δεν θέλετε ένα αντικείμενο από το παρελθόν για να δει το φως και πάλι... ώστε ο κόσμος να μπορεί να το φυλάξει και να το διατηρήσει;
Ο σημερινός αγοραστής σίγουρα θα τα φυλάξει.
-Γιατί πλήρωσε πολλά γι' αυτό.

Αν δεν πάρουμε πίσω το διαμάντι, εξαιτίας σου ο καθηγητής θα κατηγορηθεί ότι έκλεψε κειμήλια.
Μην ανησυχείς, ίσως μπορούμε να βρούμε το μυστικό που κρύβει το διαμάντι.
Τώρα λες ίσως;

-Τι κάνετε εδώ;

Άκουσέ με.
Γιατί παλεύουν;
-Εσείς, ελάτε εδώ.

-Τι τρέχει;

-Μην τραβάς το χέρι μου!

Πρόσεχε!
Το χέρι μου!
Τζακ!

Ει, Τζακ!

Όχι το χέρι μου!

Φύγε.

Μην με χτυπήσεις!

-Το ξεκλειδώνω Τζακ;

-Το ανοίγω Τζακ;

Μικρή!

Γρήγορα!
Μπαμπά;
Μην τη δίνεις σε μένα!
-Πάρε την!

-Δώσε το μου αυτό;

Η καρδιά μου!
Μπαμπά;
-Τι έχει η καρδιά σου;

Φύγε!
-Τι έχει η καρδιά σου;

Φρόντισε τον πατέρα σου.
Μπαμπά είσαι καλά;
Τα 160 εκατομμύρια δολάριά μου!
Σταματήστε!
-Γρήγορα, ελάτε!

Ο καθηγητής τους κυνηγάει.
-Τι;

-Γρήγορα έλα!

Αφεντικό!
Πάμε, πάμε!
Μπείτε μέσα.
Φύγε!
Ει, σταματήστε!
Πρόσεχε!

Συγγνώμη;
-Συγγνώμη!

-Τι κάνουμε τώρα;

Πάρκαρέ το καλά!
-Έχουμε αυτοκίνητο!

-Βρες το δικό σου αμάξι.

Κάλεσε το κέντρο.

Ήρεμα!

Πώς σε λένε;
Περιπολικό 511, μερικά αμάξια τρέχουν υπερβολικά στην Σβεν Ράιντ.
Κινηθείτε!
Από την λεωφόρο Αμπτουλάχ θα τους αποκλείσετε.
Κρατήσου!
Χτύπησέ τα!
Είσαι καλά;
Μιλάς αγγλικά;
Κέντρο!

πηγαίνουμε για την μαρίνα.
Γρήγορα!
Πρόσεχε!
Μην πανικοβάλλεσαι!
Τι κάνεις;
Η πόρτα μου!
-Θέλω να πατήσεις το γκάζι.

-Θα πάρω το διαμάντι του μπαμπά σου.

Ηρέμησε αδερφέ.

Τζακ το πήρα!
Καλή δουλειά.
Περιπολικό 511, έχουμε αποκλείσει τη γέφυρα.
Να πάρει!
Καθηγητή!
Μια μεγάλη Θιβετιανή Μαστίφ!
-Λιοντάρι;

Καλή γατούλα, ξάπλωσε!
Τζάκι!
Ίδιο με τ' όνομά μου!
Μικρή Τζάκι!
-Μικρή Τζάκι!

Θείε Τζάκι;

Μικρή Τζάκι;

Τζάκι, πού είναι το διαμάντι;
Το χάσαμε και πάλι.
Μην βγείτε από το αμάξι.
Μικρή μου Τζάκι!

160 εκατομμύρια δολάρια έγιναν καπνός έτσι απλά.
Μικρέ;

Είδα αυτόν με τη μηχανή που πήρε το διαμάντι.
Ήταν η Ασμίτα.

Ποτέ δεν περίμενα να είναι κακός άνθρωπος.
Είναι δύσκολο πια να πεις ποιος είναι καλός και ποιος κακός.
Πρέπει να είμαστε υπεύθυνοι για τις πράξεις μας.

Το άκουσες;
Ακόμα και αν μου δώσεις πίσω τα 1.6 εκατομμύρια δολάρια υπάρχουν ακόμα αγοραστές στη δημοπρασία.

Θα πάω να την βρω στην Ινδία.
Πρέπει να αναφέρω στην αστυνομία.
Ένας Θεός ξέρει πόσα θα πληρώσουμε για τις ζημιές.
Είχαμε κανένα νέο για την βίζα του Χιαγκούνγκ και του Τζόουνς;
Την έχουν πάρει.

-Κοκό, πάει πολύς καιρός!

-Καθηγητή αυτή είναι η Τζιάνγκ Γουέν.

Γεια, είσαι ξένη φοιτήτρια εδώ;
Ναι, κάνω μεταπτυχιακό στην ιστορία, και είμαι βοηθός της καθηγήτριας Ασμίτα.
Συγγνώμη δόκτωρ ο καθηγητής Τζαν από την Κίνα.
-Χαίρομαι που σας γνωρίζω.

Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
-Έρχεστε από την Κίνα;

-Αυτή είστε εσείς;

Αλλά αυτή που γνώρισα στην Κίνα.
Ξέρω για ποια μιλάτε.
-Είστε ελεύθεροι.

Ελάτε μαζί μου.

Για να σας βρει υποδύθηκε εμένα.
Στην πραγματικότητα είναι η 68η απόγονος του πρίγκιπα Γκιτάναλι από τη Μαγκάτθα.
-Πριγκίπισσα.

Έμενε εδώ μόνη της.

Έρχεται η πριγκίπισσά μας, καθηγητή Τσεν.
Καθηγητή πείτε κάτι!
-Καλώς όρισες στην Ινδία Τζακ.

-Ήρθα για το διαμάντι πριγκίπισσα.

Ξέρω ότι αυτό που έκανα ήταν λάθος και ζητώ συγγνώμη.
Αλλά δεν είχα άλλα τρόπο να βεβαιωθώ ότι θα έρθεις στην Ινδία.
Παρόλα αυτά είσαι ο μεγαλύτερος Κινέζος αρχαιολόγος.
Δεν πιάνει αυτό πια.
Τέλος πάντων.

Σίγουρα.
Καθίστε παρακαλώ.
Τζακ!
Αυτή είναι η αδερφή μου.
-Είναι και αυτή πριγκίπισσα;

-Τα σέβη μου!

Τζακ χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Βοήθησε μας να χρησιμοποιήσουμε το διαμάντι για να λύσουμε το μυστήριο του θησαυρού της Μαγκάτθα.
Τι το ιδιαίτερο έχει αυτό το διαμάντι;
Τζιάν Γουέν, μπορείς να μας πεις την ιστορία του διαμαντιού;
Ευχαρίστως.
Το μάτι του Σίβα.

Αφού ο Σίβα μετενσαρκώθηκε, το τρίτο του μάτι έμεινε στον κόσμο των θνητών.
Ο θρύλος λέει ότι είναι το κλειδί για τον βασιλικό θησαυρό της Μαγκάτθα.
1000 χρόνια πριν, ο Αρουνάσβα στασίασε και σφετερίστηκε τον θρόνο.
Αυτό που ήθελε στην πραγματικότητα ήταν οι βασιλικοί θησαυροί.
Αυτό το διαμάντι ήταν πολύτιμο.
Ποιος ήταν αυτός ο τύπος στην παγωμένη σπηλιά στο Ντουμπάι;
Γιατί ήθελε και αυτός το διαμάντι;
Αυτός ήταν ο Ράνταλ ο τελευταίος απόγονος ταυ Αρουνάσβα.
-Υπάρχουν άλλα στοιχεία;

Από τότε που το διαμάντι μου ανήκει.
Τοποθετήθηκε στο σκήπτρο που συμβολίζει τη δύναμη της Μαγκάτθα.
Άρα το σκήπτρο και το διαμάντι είναι ένα.
Αλλά πώς μπορεί να ανοίξει την πόρτα για τους θησαυρούς;
Ακόμα προσπαθούμε να το βρούμε.
Τζακ, σου αρέσουν τα ρούχα σου;
Ναι, λίγο στενά.
Είναι ώρα να πάρω τον Τζόουνς.
Ναι, καλύτερα να βιαστείς.

Ας δούμε τα στοιχεία.
Αυτός είναι ο Ναός της Αμάλα.
Περιέχει 27 κτίρια, και χτίστηκε κατά τη διάρκεια της Βεδικής περιόδου.
Ο θρύλος λέει ότι ο θησαυρός της Μαγκάτθα είναι κάπου μέσα στα 27 κτίρια.
Κάθε χρόνο κατά τη διάρκεια της Γιορτής του Ήλιου το Μονοπάτι ταυ Φωτός εμφανίζεται.
Είμαι σίγουρη ότι αν βρούμε το μονοπάτι θα οδηγηθούμε στον θησαυρό.
Μπορείς να σκεφτείς κάτι;
Οι αρχιτέκτονες της Βεδικής περιόδου έχτιζαν τα κτίρια ανάλογα με τις αστρονομικές αρχές.
Υπάρχει ένα βιβλίο γι' αυτό.

Βάστου Σάστρα.
Το αρχαιότερο βιβλίο που έχει γραφεί για την αρχιτεκτονική.
Και ξέρω πού θα το βρούμε...
Περίεργο!
Γιατί δεν είναι στο κέντρο;
Στην αρχαία Ινδία οι άνθρωποι συνδύαζαν την αρχιτεκτονική με την αστρονομία.
Ποιο είναι το ζωδιακό σημάδι του βασιλιά Χάρσα;
Δίδυμο!
Περίμενε!
Ο ναός της Αμάλα.
Κοίταξε.

Άρα σημαίνει ότι δεν είναι Δίδυμος.
Θούμπαν, τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει το κεφάλι του φιδιού.
Το βορειότερο αστέρι στο σχηματισμό του Δράκου.
Πιστεύω ότι το μονοπάτι για τον θησαυρό της Μαγκάτθα εντοπίζεται στον ναό που ταιριάζει με το αστέρι.
Μα, σύμφωνα με τον χάρτη είναι ο μικρότερος ναός.
Ο βασιλιάς Χάρσα μπορεί να το έκανε αυτό για να κρύψει κάτι.
Πολύ καλή σκέψη.
Αλλά πρέπει να την αποδείξουμε.
-Περίμενε να τραβήξω μια φωτογραφία.

Η Ασμίτα και ο καθηγητής έχουν βρει κάποια στοιχεία.
Και θέλουν να τους συναντήσουμε εδώ.
Αυτό είναι το πιο ξακουστό τοπικό παζάρι με παραδοσιακούς καλλιτέχνες.
Αυτός ο τύπος σίγουρα θα καταλήξει με ξερό λαιμό.
Το ξέρω αυτό.

Φαίνεται ότι ξέρεις πολλά.
Είναι ένα κόλπο που έχει τις ρίζες του στην αρχαία Ινδία.
Όταν ο Γουάνγκ Χουάνς πήγε με αποστολή στις δυτικές περιοχές, αναφέρθηκε και στο μνημόνιό του.

Αποκλειστικά για το Ellas-music.net
-Πώς το κάνουν;

Μπράβο.
Θα σκαρφαλώσει στο σχοινί.
Έλα μαζί μου και δεν θα πάθεις κακό.
Πάμε.
Βοήθεια!
Σκέψου τη ζωή σου.

Βοήθεια;
Φίδια!
Σιχαίνομαι τα φίδια!
Σ' έπιασα.
-Τζακ;

Τζακ!
Τζακ, βοήθησέ με!
Τζακ!
Κάνε στην άκρη.
Έλα μαζί μου, αλλιώς θα σε πιάσω.
Το θέλεις πίσω;
Πέταξέ του το;
-Τζόουνς;

-Εντάξει.

-Θείε Τζακ;

Κλωτσιά!
-Μπες μέσα!

Ελάτε.

Ήμουν τυχερός που καθυστέρησα με τη βίζα μου, αλλιώς θα μας είχαν αρπάξει όλους.
Παρακολούθησε από κοντά.

Γεια σου Τζακ.

Και εσύ.

Παρακαλώ έλα μαζί μου.
Ει, Τζακ, καλώς όρισες στην ταπεινή μου όαση.
Να σε ξεναγήσω.
Στην πραγματικότητα φαίνεσαι καλύτερος χωρίς αυτά.
Ωχ!

Ας παίξουν αυτοί οι τύποι με τα παιχνίδια σου.
Κοίταξε πόσο αριστοκρατικά είναι...
Δεν είναι πολύ όμορφο;
Τζακ, ο κόσμος λέει ότι το λιοντάρι είναι ο βασιλιάς όλων των θηρίων.
Διαφωνώ.
Τζακ, αυτά τα μικρά άσχημα πλάσματα υπάρχει κάτι ιδιαίτερο σ' αυτά, ξέρεις.
Δεν χάνουν ποτέ τον στόχο τους.
-Τζακ!

Βοήθεια!
Περιμένουν νηστικά και επιτίθενται όταν έρθει η ώρα.
Μια αγέλη από αυτά μπορεί να σκοτώσει οποιοδήποτε λιοντάρι.
Τι θέλεις;
Ξέρεις ότι οι πρόγονοί μας θυσίασαν τη ζωή τους για να μαζέψουν τον θησαυρό της Μαγκάτθα.
Αλλά η οικογένειά της τον κρύβει από εμάς τα τελευταία 1000 χρόνια.
-Τον θέλω πίσω, Τζακ.

Δεν με ενδιαφέρει το διαμάντι.

Να με βοηθήσεις να ανοίξω αυτόν τον θησαυρό.
Δεν ξέρω αν μπορώ.
Δεν είσαι ο μεγαλύτερος αρχαιολόγος στην Κίνα;
Ένας από αυτούς.
Ο Θησαυρός ανήκει στον κόσμο και όχι σε έναν μόνο άνθρωπο.
Το πρωτότυπο δεν έχει καταστραφεί.

Το υλικό είναι διαφορετικό από το ασήμαντο.
-Τα ασήμαντο και το υλικό είναι ένα και το αυτό.

Καθηγητή, συγγνώμη που σε διακόπτω.
Ξέρεις ότι ο Βουδισμός άφησε την Ινδία για την Κίνα 2000 χρόνια πριν.
Και δεν είναι πια της μόδας εδώ.
Άνοιξέ τα... αλλιώς θα πεθάνουν.
Καθηγητή, μη φεύγεις.
Ανησυχώ λίγο.

Πρόσεχε!
Λοιπόν, φαντάζομαι ότι ο καθηγητής δεν θα μας σώσει τώρα έτσι;
-Θα τα καταφέρουμε.

Εννοώ ότι ξέρω ότι είσαι Έξυπνος, αλλά πες μου πώς.
-Θα πεθάνω!

Όλοι θα πεθάνουμε, όλοι πεθαίνουν αλλά εγώ θα πεθάνω τώρα;
Δεν θέλω να πεθάνω τώρα!
Κάιρα μην κλαις.
Κοίταξε.

-Ναι, το ξέρω.

-Βοήθησέ με.

Ναι.
Μα τα χέρια μου...
-Αισθάνεσαι καλύτερα τώρα;

-Έι, Τζόουνς.

-Έλα να μας βγάλεις έξω.

Έλα κάτω και τράβηξε το κλουβί.
-Να έρθω κάτω;

Εντάξει, περίμενε ένα λεπτό.
Χιαγκούνγκ, τι προσπαθείς να κάνεις;
Πάω κάτω να τους βοηθήσω.
-Έχει πολλές ύαινες εκεί κάτω.

Πρέπει να τους αρέσει...

Να πάρει!
Χιαγκούνγκ, πίσω σου, μπροστά σου.
Αυτό είναι για εσένα.
Έξυπνο, Χιαγκούνγκ!
Μην το αφήσεις!
Παιδιά... κάντε γρήγορα!
Ω, όχι!
Έλα.
Σ' έπιασα.
Καλό σκυλάκι.
Τζόουνς!
Τζόουνς;

Κακό σκυλί;
Τζόουνς!
Είναι τόσο δυνατό!
Τζόουνς, βοήθησέ με!
Τζόουνς βοήθεια!
Χιαγκούνγκ.

Κρατήσου!
-Μην πέσεις.

Θα με δάγκωσε !

Να είστε καλά.

Τι να κάνουμε;
-Πήδα!

Τώρα τι κάνουμε;
Θα βγούμε με τον ίδιο τρόπο που μπήκαμε.
Όταν ο Χιαγκούνγκ είναι έτοιμος θα σου πει να τρέξεις όσο πιο γρήγορα μπορείς.

Εντάξει.
Ελάτε εδώ!
Τρέξε!

Γρήγορα.
Γρήγορα!
Πάτησε πάνω μου!
Πρόσεχε!
Χιαγκούνγκ, έλα εδώ πάνω.
Πρόσεχε!

Με δάγκωσε!
-Είσαι καλά;

Αιμορραγείς;
Πονάει.

Με τίποτα!

-Μην μπεις στον κόπο να την ρωτήσεις.

Έχεις έρθει ξανά εδώ;
Ναι, αυτός είναι ο ναός της Αμάλα.
-Κοίταξε.

-Μπορούμε να μπούμε;

Ναι μπορούμε, ακολουθήστε με.
Ελάτε πάμε.
Παρακαλώ μη φοράτε παπούτσια.

Έχεις δίκιο.
-Ει!

-Κανονίστε τον.

Εσείς οι δύο, ανοίξτε την πύλη.

Αυτά είναι τα αστέρια της αρχαίας Ινδίας.
-Δώσε μου το σκήπτρο.

-Μου αρέσει ο Ιντιάνα Τζόουνς.

Θα περιμένουμε για το ξημέρωμα.
Τεχνολογία.

Ανάψτε τα φώτα.
Εδώ είναι τα 27 σχήματα του ζωδιακού κύκλου.
Στην αρχαία Ινδία υπήρχαν 27.

Ποια είναι το ζώδιά σου;
Άρης,
Ασαμίν .

Σταμάτα να με κάνεις να βαριέμαι με τις ηλίθιες προκαταλήψεις σου.

-Δίδυμο!

Κρατήσου!
-Ω, Θεέ μου;

Μην κινείσαι!
-Λυπάμαι.

-Σκατά!

-Ωραία, έφυγε.

Τζακ, πώς μπόρεσες να μου το κάνεις αυτό;
Υποσχέθηκα ότι θα επιστρέψω το διαμάντι.
Τζακ;

-Και άλλο!

Το ίδιο;
Τζακ κάνε κάτι!
Συγγνώμη;
-Κρατήσου γερά.

-Είσαι καλά;

-Βλέπεις τη σπηλιά;

-Θα μετρήσω μέχρι το τρία.

Πρόσεχε!

Ευχαριστώ Αμιτάμπχα.
Κοίταξε, υπάρχει τρόπος να πάμε εκεί πάνω.
Μην φοβάσαι.
Δώσε μου το χέρι σου.
Εδώ αφεντικό.
Διασκεδάζετε παιδιά;
Ναι.
-Εμένα... εμάς μας αρέσει η ορειβασία.

-Ακολουθήστε τον.

Τζακ.
Παιδιά...
Μην φεύγετε!

Είναι τα μοναδικό που άξιζε σήμερα.
Αυτό είναι το πάθος, η επιθυμία, η αφοσίωση.
Κανείς δεν μπορεί να το κάνει πια αυτό.
-Φωτίστε το

Παιδιά, φέρτε τα μηχανήματα.

Ει!

-Τι κάνεις;

Παρακαλώ σεβαστείτε την ιστορία.
Ει, Τζακ.

Αυτό είναι 32 χιλιάδες τόνους.
Και είναι πολύ περισσότερο απ' αυτό.
Και φυσικά.

-Ανοίξτε τα κιβώτια.

Παιδιά, έϊ παιδιά!
Μπορείτε να με βοηθήσετε να κατέβω;
Άσε με να το σκεφτώ.
-Θα γυρίσουμε για εσένα.

Σε παρακαλώ μην φεύγεις φίλε.

Τι είναι αυτά τα πράγματα;
Άχρηστα.

Τι κάνεις;
Μιλάνε για φάρμακα.
Αυτό είναι Βουδιστικό.
Δεν το καταλαβαίνετε.
Αυτός που θα κατέχει το Μάτι του Σίβα θα κατέχει και όλο τον κόσμο.
Αλλά ποτέ δεν εννοούσε δύναμη κα χρήματα.
Αυτή είναι η γνώση και η σοφία που θα βοηθήσει τον κόσμο να ζήσει καλύτερη ζωή.
Ο μοντέρνος κόσμος χτίστηκε πάνω σ' αυτές τις ιδέες.
Είστε απλά πολύ τυφλοί για να το δείτε.
Ζούμε όλοι στον σύγχρονο κόσμο και όλα αυτά είναι σκουπίδια.
Είναι θησαυρός.

-Τώρα σύμφωνα με τον Ινδικό νόμο...

Κα μην ξεχνάς Τζακ.

-Μόνο οι δυνατοί επιβιώνουν.

Έχουμε παρέα παιδιά.

Πάμε.
Έϊ, ξέρεις γιατί είναι χαλασμένη αυτή η γέφυρα;
Η θάλασσα της πίκρας δεν έχει όρια.
Γύρισε το κεφάλι σου να δεις την ακτή.
Αυτό είναι αηδίες;
Φύγετε!
Φύγετε!

Όχι!
Έλα!
Ποτέ μην ακουμπάς τα μαλλιά μιας γυναίκας!
Έλα.
Από εδώ.
Φύγε.. φύγε!
Τζακ!
Φύγε!
Τζακ!
Ω, Θεέ μου!
Άφησέ την ήσυχη.
Σοβαρά;
Να ανησυχείς για τον εαυτό σου.
Δεκαοκτώ χτυπήματα για να υποτάξεις τον δράκο.
..Δεκαοκτώ κλωτσιές για να εξημερώσεις την τίγρη.

Μυστικιστικές συνεχόμενες κλωτσιές.

Αν μου ξανά κλωτσήσεις τα πόδια το κορίτσι θα πεθάνει.
Μην τον κλωτσήσεις.
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ

Ωραία κλωτσιά.
Μην τολμήσεις!
Σου το είπα ότι ο θησαυρός δεν σου ανήκει.

Τέλεια.
Κατέβασέ τα!
Γλυκέ μου!
-Είσαι καλά;

-Καλά!