# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εσείς οι δύο ξέρετε ποιος μπορεί να χρειαστεί να συμβάλει στην αντιμετώπιση του Σκότους.
Castiel:

Δεν είμαι ένας αρχάγγελος, είμαι ο γραφέας του Θεού.
Τσακ Shurley;
Castiel:

Δεν ξέρω πώς οι προφήτες επιλέγονται.
Δεν θέλω να είναι προφήτης.
Όχι, δεν το κάνουν καθόλου.
- Προφανώς, είμαι θεός.

Θεός?

Ελπίζω ότι εσείς και μπορώ να τελειώσω αυτό που ξεκίνησε πριν από μερικούς μήνες.
Μέτατρον:

Η αδερφή σου ήταν μαζί σας.
Amara:

Θα είναι όλα αυτά που είναι εκεί.
Είμαστε συνδεδεμένα.
Είσαι αυτός που με απελευθέρωσε.

Sam:

Αφού ξορκίσει τον Εωσφόρο από Cass και τον έβαλε σε ένα νέο σκάφος.
Άχρηστος. αναμονή του Εωσφόρου σε αυτόν είναι πολύ ισχυρή.
Αρχάγγελος συν Θεός δύναμη δεν αδελφή ατού του Θεού.
Νομίζω ότι εσύ και εγώ πρέπει να έχουν μια ωραία μεγάλη κουβέντα.
[Κραυγές]
Αν Amara σκουπίζει την πλάκα, όλα έχουν καταστραφεί.
Ο σύντροφός μου και έχω δει αυτό πριν, εντάξει;
Wes, Αναπληρωτής Harris μολύνθηκαν από κάτι σε αυτή την ομίχλη.
Το φυλαχτό - καίει καυτό στην παρουσία του Θεού.
Μέτατρον:

Αυτό δεν είναι η ιστορία της.
Είναι δικό μου.
Τι στο διάολο συμβαίνει εδώ, ακριβώς;
Είμαι στην ευχάριστη θέση να ... γεμίσει τα κενά, αλλά ίσως πρέπει να πάμε κάπου όπου θα μπορούσαμε πραγματικά να καθίσει.
Εμείς δεν πάμε πουθενά μαζί σου.
Εντάξει, πώς θα γνωρίζουν καν ότι είστε πραγματικά Chuck και όχι μόνο μερικά τρελά ξόρκι ή πρόδηλη ... ation.
Kevin;
Guys!
Ψάχνετε τόνισε.
Ειδικά εσύ.
I-Είναι δροσερό.
Εμπιστοσύνη Chuck.
Όποια και αν είναι αυτός που πρέπει να κάνει, θα πρέπει να νομίζετε ότι μπορείτε να το χειριστεί.
Πάντα σας εμπιστευθεί.
Ναι, αυτό τελείωσε καλά.
Πώς κάνατε -
Είσαι καλά?

Ναι, θέλω να πω, ξέρετε, λαμβανομένων υπόψη των περιστάσεων.
Chuck:

Το είδος του γεμάτο πιάτο εδώ.
Και, Kevin ... ήσαστε στο Veil αρκετό καιρό.
Ήρθε η ώρα είχατε μια αναβάθμιση.
Τι λες τώρα.
d d Supernatural 11x21 Όλοι στην οικογένεια Ημερομηνία Original Air στις 11 Μαΐου 2016
== Συγχρονισμού, όπως διορθώθηκε από elderman == @elder_man
Εντάξει.
Έτσι, wow, um, Chuck - [Συγκρατημένα γέλια]
Καλά, υποθέτω ότι δεν σας καλούν ότι, ε;
Το προτιμώ.
Εντάξει, εεε, "Chuck" είναι.
[Στεναγμών]
Συγγνώμη.

Εμείς δεν γνωρίζουν καν που ήταν γύρω.
Θέλω να πω, ξέραμε για το Chuck, αλλά εμείς απλά δεν ήξερε για ...
Χαϊδεύω.
Θέλω να πω, III ήλπιζα να ήταν γύρω.
ΙΙΙ προσευχήθηκε και εγώ - αλλά δεν ξέρω αν πήρε, εεε, έχασε στο spam ή αν

- Ναι;

Εντάξει.
Παίρνω ότι δεν έχουν όλοι είναι εντελώς επί του σκάφους.
Εδώ είναι το πράγμα, um ...

Και εννοώ καμία έλλειψη σεβασμού.
Ένα ...
Υποθέτω ήρθες πίσω για να βοηθήσει με το σκοτάδι, και αυτό είναι υπέροχο.
Αυτό είναι, ξέρετε

Εμ, αλλά έχετε περάσει ένα - ένα ... πολύ, πολύ καιρό.
Και υπάρχει τόσο πολύ χάλια ότι έχει πέσει στη Γη για χιλιάδες χρόνια.
Θέλω να πω, πληγές και τους πολέμους, σφαγές.
Και θα ήταν, δεν ξέρω, συγγραφή βιβλίων, θα συμβάσεις ανεμιστήρα.
ήσουν καν γνωρίζουν, ο-ή κάνατε ακριβώς συντονιστείτε έξω;
Ήμουν ενήμερος, Dean.
Αλλά δεν κάνατε τίποτα.
Και, πάλι, I-δεν είμαι προσπαθούν να σας τσαντίσεις.
Ξέρεις, δεν θέλω να μετατραπεί σε στήλη άλατος.
Εγώ πραγματικά - εγώ δεν το κάνουμε αυτό.
Εντάξει.
Άνθρωποι - άνθρωποι προσεύχονται για σας.
Οι άνθρωποι χτίσει εκκλησίες για σας.
Αγωνίζονται πολέμους στο όνομά σας, και δεν κάνατε τίποτα.
Είστε απογοητευμένοι.
Κατάλαβα.
Πιστέψτε με, ήμουν hands-on -
Πραγματική hands-on για, wow, ηλικιών.
Ήμουν τόσο σίγουρος αν συνέχισα αναβάθμιση σε, διδασκαλία, την τιμωρία, ότι αυτά τα όμορφα πλάσματα που έχω δημιουργήσει ... θα μεγαλώνουν.
Αλλά έμεινε μόνο το ίδιο.
Και είδα ότι έπρεπε να το βήμα μακριά και αφήστε το μωρό μου βρει το δρόμο της.
Όντας overinvolved δεν είναι πλέον ανατροφή των παιδιών.
[Στεναγμών]
Είναι επιτρέπει.
Αλλά δεν πάρει καλύτερα.
Λοιπόν, έχω να σκέπτεστε τα.
Και απ 'όπου κάθομαι, νομίζω ότι έχει.
Λοιπόν, απ 'όπου κάθομαι, αισθάνεται σαν να μας αφήσει και προσπαθείτε να το δικαιολογήσουν.
Ξέρω ότι είχατε μια περίπλοκη ανατροφή, Dean, αλλά δεν με μπερδεύουν με τον μπαμπά σας.
[Lucifer στενάζει]
[Κραυγές]
[Λαχάνιασμα]
[Ουρλιάζοντας]
Amara:

Καλέστε έξω για να τον. Ικετεύω τον να σας σώσει.
[Γέλια]
Θέλεις να παρακαλέσω τον μπαμπά να έρθει διάσωση βίδα-up του ενός γιου;
[Συγκρατημένα γέλια]
Δεν είμαι οπαδός του Pops, αλλά έκανε όλα ... ξέρεις τα πάντα.
Και αυτό είναι κάτι που ποτέ δεν θα μπορούσε να κάνει, γιατί το μόνο που ήθελε ήταν ποτέ τίποτα.
Δεν είναι πολύ ενθαρρυντική, έτσι δεν είναι;
διότι το μόνο που είσαι ισχυρός, Amara.
Μπορείτε να τον νικήσει.
Αλλά ποτέ δεν θα τον να είναι.
Θα πρέπει να καταλάβουμε αυτό για το σκοτάδι - αυτή είναι αμείλικτη, μια δύναμη πέρα ?

Είναι ο μόνος λόγος που ήρθε από τις περιθώριο.
Πρέπει να ήταν μεγάλη είναι ο αδελφός της, ε;
Ήταν το χειρότερο.
Πάντα μου λέει τι να κάνω, κάνοντάς με να κάνει ό, τι ήθελε.
Θέλω να πω, εσείς ξέρετε πώς λειτουργεί αυτό.
Έτσι, πού είναι;
Δεν freakin "ιδέα, παιδιά.
Της αποτρέπουμε τον εαυτό συγκεκριμένα εναντίον μου.
Τι έχετε καταλήξει;
Zip, και είμαστε σε αυτό για μήνες.
Λοιπόν ... θέμα χρόνου.
Είχα πάντα πίστη σε σας   Ακόμα κι αν δεν επιστρέψουν την εύνοια.
Πού είναι το δωμάτιο;
Θα μπορούσα να χρησιμοποιήσω ένα ντους.
Εεε, είναι, um ... ακριβώς κάτω από το διάδρομο - η τέταρτη πόρτα στα αριστερά.
[Κλικ γλώσσα]
[Στεναγμών]
Γεια σου, Τσακ.
Ξέρεις ότι έχεις Εωσφόρος, σωστά;
Uh-huh.
Ο τρόπος που το ακούσαμε, um ... τελευταία φορά, όταν στρίμωξε το σκοτάδι, αυτό - πήρε περισσότερο από εσάς.
Θέλω να πω, ακούσαμε ότι ο Εωσφόρος ήταν συμμετέχουν.
Όχι.
Όχι?
Ο Εωσφόρος ήταν ίσως μεγαλύτερη ελπίδα μου και πιο πικρή απογοήτευση μου.
Νομίζετε ότι αν θα μπορούσα να τον εμπιστεύονται για μια στιγμή,
Θα ήθελα να τον βάλει στο κλουβί;
Και δεν ήταν gonna αναφορά αυτή, αλλά σας ευχαριστώ πολύ για ξεφυτρώνουν 'αυτόν.
Αυτό δεν ήταν πραγματικά το σχέδιο, um ...
Τώρα, τόσο κακή όσο ήταν, μετά από όλο αυτό το διάστημα στη φυλακή, αυτός είναι μάλλον χειρότερα.
Και μέχρι τώρα, θα μπορούσε να σχηματίσει μια συμμαχία με Amara.
Όχι με τα πόδια σε αυτή την παγίδα, παιδιά.
Έτσι, όχι.
Έτσι μίλησε ο Κύριος.
Amara:

Lucifer:

Αυτό είναι νέο.

Ίσως ο μπαμπάς πήρε σχετικά με τις τελευταίες slaughterfest σας.
Κακομαθημένο παιδί.
Χρειαζόμουν μοναξιά και χρειαζόταν ένα fan club του, έτσι έκανε όλα αυτά.
Στη συνέχεια, όταν διαμαρτυρήθηκα, μου γεμιστό σε μια τρύπα για αιώνες - με τη βοήθειά σας.
Σταματήστε κλαψούρισμα.
Δεν χρειάζομαι αυτό.
[Στεναγμοί]
d
[Στεναγμών]
Έλα, Amara.

Amara:

Είναι μια στιγμή δεδομένου ότι έχουμε μιλήσει.
Είμαι ενήμερος ο αδελφός μου έχει εμφανιστεί.
Αν θα πρέπει να διασταυρώνονται, αν θα πρέπει να φτάσει σε σας, θα πρέπει να το γνωρίζουν αυτό -
Εωσφόρος, το αγαπημένο του, δεν έχει να κάνει τόσο καλά.
Μην πούμε τίποτα του σκάφους, ο φίλος σας Castiel.
Επιλέγοντας να με αγνοούν, ο αδελφός μου επιτρέπει να συμβεί αυτό.
Αυτά και ... άλλα πράγματα.
Νόμιζα ότι θα πρέπει να γνωρίζετε.
[Έντομα κελαηδούν]
[Ελαστικά διαπεραστικός ήχος, συντριβή]
[Ουρλιαχτά Wind]
[Indistinct φωνάζοντας, ουρλιάζοντας]
[Βήχα]
[Πλήκτρα του πληκτρολογίου clacking]
Οτιδήποτε?
Τίποτα.
Ναι, ευχαριστώ.

Ξέρεις, δεν μπορώ να πιστέψω ότι είμαι gonna το πω αυτό, αλλά, για μια φορά, εγώ πραγματικά επιθυμούν Rowena ήταν εδώ.
Θέλω να πω, ίσως θα μπορούσε να εντοπίσουμε Amara.
Της κάνει πριν.
Ναι, αλλά μπορείτε να στοιχηματίσετε ότι και το βιβλίο είναι το gonna μείνουν κρυμμένα μέχρι όλο αυτό το πράγμα έχει τελειώσει.
Πού είναι ο Τσακ;
Κοιμούνται σε, υποθέτω.
Ο Θεός να κοιμηθεί;
Ξέρω ότι παίρνει πραγματικά μεγάλο ντους.
Δεξιά, και τραγουδά, πάρα πολύ - όπως, μίζερη παλιά λαϊκά τραγούδια.
Έπρεπε να του πω να κρυώσει τρεις φορές.
Μπορείτε είπε ο Θεός για να κρυώσει;
Ναι, μπορώ να κοιμηθώ.
Ξέρετε, ξέρω ότι αυτό είναι μια πραγματικά περίεργη κατάσταση και όλα, αλλά είναι επίσης πραγματικά εκπληκτικό, το ξέρεις;
Θέλω να πω, ότι είναι ο Θεός.

Υπάρχουν τόσα πολλά πράγματα που θέλω να τον ρωτήσω, εεε, όπως, εεε, t-οι πλανήτες, το ξέρεις;
Γιατί γύρο;

Πάντα πίστευα ότι ήταν παράξενο.
Εντάξει, fanboy, ηρέμησε.
Ας μείνουμε συγκεντρωμένοι.
Μπορούμε να βρούμε τον Εωσφόρο, πριν να είναι πολύ αργά.
Πολύ αργά?
Amara είναι - αυτή είναι στο κεφάλι μου.
Γεια σου, δεν είχα ζητήσει γι 'αυτό, εντάξει;

Αλλά αυτή είναι που μου δείχνει οράματα του - του Εωσφόρου.
Από Lucifer, εννοώ Cass, και αυτός μοιάζει χάλια - σαν να είναι πραγματικά κάνει μια σειρά από αυτόν.
Σσσς.

Πρωί.
Είναι ότι ρόμπα μου;
Σας λέω ρε παιδιά, αυτό είναι ένα λάθος να μπερδεύονται με τον Εωσφόρο.
Όσο και μου πικραμένος, εγώ έπρεπε να περπατήσει μακριά.
Πάρα πολύ δράμα.
Έχετε κάποια μπέικον;
Μπορείτε να τρώνε μπέικον;
Ναι.
Γεια σου, ρε παιδιά, αυτό ακριβώς ήρθε.
Μοιάζει με αυτή την ομίχλη, η, um ...

Και?
Και αυτό δεν ήταν τόσο τυχεροί όσο το τελευταίο.
Χιλιάδες έχασαν τη ζωή τους.

Όμως, εεε, εκτός από έναν άνθρωπο.
Πως το χάσετε αυτό το ένα;
Της μένα δολώματος.
Δεν μπορώ να απαντήσω κάθε φορά.
Εγώ δεν θα χειραγωγείται.
Ναι, αλλά χιλιάδες άνθρωποι είναι νεκροί.
Δυστυχώς.
Έτσι βρίσκουν της.
Man:

Αστυνομικό κράτος τώρα την επιβεβαίωση ότι ένας μυστηριώδης τοξική ομίχλη βύθισε την πόλη του Lewis, Οκλαχόμα, αργά χθες το βράδυ.
Οι εκθέσεις επιβεβαίωσε επίσης υπήρχαν μαζικές θανάτων.
Περιγραφές της εκδήλωσης είναι πανομοιότυπες με εκείνες της ομίχλης που συγκλονισμένοι άλλη πόλη στις ημέρες - d
[Κλήσης κινητό τηλέφωνο]
Τι?
Παρατηρώ ότι έχετε έρθει σε επαφή με τον Chuck.
Λοιπόν, έχω μερικές ... πληροφοριών είστε θα πρέπει να γνωρίζουν.
Εντάξει, να το πω.
Όχι.
Είναι πήρε να είναι στο πρόσωπο - κάτι που έχω να σας δείξω.
Καθηγητής Redfield.

- Τηλεφώνησέ μου Donatello.

Είμαι το όνομά του.

Η Mutant Ninja χελώνα;
Ο, εεε, της Αναγέννησης γλύπτης.
Δεξιά, φυσικά.
Οι μπάτσοι νομίζουν ότι είμαι ένας τρομοκράτης.
ΙΙ διδάσκουν χημεία στο πανεπιστήμιο.
ΙΙ ζήσουν μια ήσυχη ζωή.

Είχε μια γάτα.
Λοιπόν, είμαστε, εεε, συγγνώμη για την απώλειά σας.
Μόλις μερικά ερωτήματα.
Um, εκτός από την ομίχλη, δεν θα παρατηρήσετε οτιδήποτε ή οποιονδήποτε ότι φαινόταν εκτός τόπου στο δρόμο εκείνη τη νύχτα;
Είναι

Εγώ, εεε ...
Ήταν σαν να ήρθε από το πουθενά.
Είμαστε μόλις πάρει ποτέ ομίχλης, και ποτέ έτσι.
[Συγκρατημένα γέλια]
Ήταν φρικτό.
Είχαν κρατούσε τους λαιμούς τους όπως - όπως - όπως ήταν πνιγμού.
Και ... ω.
Τα σώματά τους

Και αυτό είναι, όταν αυτό συνέβη.
Ήταν σαν τίποτα δεν έχω αισθανθεί ποτέ πριν στη ζωή μου. [Ουρλιάζοντας]
Ήταν σαν το κεφάλι μου εκρήγνυται, μόνο που δεν με πόνο - με - με - με γνώση και - και σαφήνεια!
Πράγματα που είχα ποτέ γνωστός πριν.
Σύμβολα και - και φωνές - σε γλώσσες που δεν μιλούν!
Έπειτα... φρικτός... φρικτό οράματα ... της καταστροφής ... και το θάνατο.
Νομίζεις ότι είμαι τρελός.
Όχι, εεε, δεν είναι καθόλου.
Απλά, εεε, ξέρεις, θα μας δώσει μια στιγμή;
Θέλω να πω, μπορείτε να πάρετε ότι όλα αυτά είναι ηχεί οικεία, έτσι δεν είναι;
Ναι.

Έτσι, ό, τι, αυτός ο τύπος είναι ένας προφήτης;
Ναι, αλλά σκέφτηκα Crowley στρογγυλοποίηση προς τα πάνω όλες οι μελλοντικές προφήτες και προσπάθησε να τους σκοτώσει.
Ναι, αλλά εμείς τους έσωσαν και Donatello δεν ήταν ένα μέρος αυτού, αλλά, ναι, είναι δυνατόν Crowley χάσει μερικά.
Και, προφανώς, δεν είχε ιδέα ότι ήταν δίπλα στην γραμμή μετά τον Kevin.
Πώς θα ήταν αυτός;

Έτσι, ομίχλη Amara του - θα μπορούσε να ήταν ο Θεός δύναμη Amara του;
Είναι ακόμα ο Θεός δύναμη.
Εντάξει, χρειάζομαι ένα καφέ.
Ναι.
Χμ ... είμαι - είμαι υπό σύλληψη;
Όχι, μόνο ένα ... θέλετε να ελέγξετε έξω μερικές ακόμα πτυχές της ιστορίας σας.
Ορίστε.

Δοκιμάστε και να το διαβάσετε λίγο.
Αχ, δεν μπορώ.
I

"Ιδού το πρόσωπο του Θεού" "
Αυτό ήρθε σωστά σε μένα.
Ποιος μιλάει αυτή τη γλώσσα;

Amara:

Τα γεγονότα κινούνται γρήγορα και όλα θα αλλάξουν.
Θέλω να συναντηθώ μαζί σας, αλλά δεν αρέσει αυτό.
Κάπου μόνο.
Donatello:

II πιστεύουν σε μόρια, όχι ο Θεός.
Εντάξει, καλά, είμαστε αρκετά βέβαιοι ότι οι προφήτες δεν γνωρίζουν καν ότι είναι στο παιχνίδι μέχρι να έχουμε πραγματικά έχουν αγγιχτεί από τον Θεό, έτσι ...
ΙΙ άγγιξε από τον Θεό;
Ή, ενδεχομένως, την αδελφή του, Amara.
- Έχει οικογένεια;

Θέλει να τον περάσει έτσι μπορεί να εξολεθρεύει το σύμπαν.
Αυτός είναι ο τίτλος.

Και δεδομένου ότι μπορεί να έχετε μια τηλεφωνική γραμμή με την ίδια, ελπίζουμε μπορείτε να μας βοηθήσετε να βρει.
W-Γιατί θα θέλατε να τη βρει;
Πήραμε για να σώσει αυτόν τον τύπο που κρατάει.
- Ποιος είναι?

Ποιος διαθέτει έναν άγγελο αυτή τη στιγμή.
Ναι.
Ω. [Κουδουνίστρες λαβή πόρτας]
Είναι κλειδωμένο.
Ναι, αυτό, πάρα πολύ.
Μερικές φορές κρατάμε τέρατα στο πίσω μέρος.
I

- Ναι, μπορείς.

Κοιτάξτε, δεν μπορούμε να σας αναγκάσει να το κάνετε αυτό.

Είναι

- Ω, καλά, στην πραγματικότητα -

Εντάξει, κοιτάξτε, εμείς - δεν είμαστε ζητώντας σας να πιστεύουν ότι αυτό είναι αλήθεια, ακριβώς ενεργούν σαν να κάνετε.
Οι άνθρωποι το κάνουν όλη την ώρα.
[Ανατριχιάζει]
Τι?
Ι

Ι

Κάτι μεγάλο.
Όπως Amara;
Δε νομίζω.
Παρά το γεγονός, πώς θα το ξέρω;
[Στεναγμών]
Θα μπορούσε να είναι...
Αυτόν?
[Ανοίγει την πόρτα]
[Κλείνει πόρτα] d
Γεια σου, Τσακ.
Εμείς, εεε, βρέθηκε κάποιος.
Νομίζω ότι είναι ο επόμενος προφήτης.
Τακτοποιημένο-o.
Είναι ότι ο υπολογιστής μου;
Δεν έχω δει ποτέ τόσο πολύ πορνό.
Όχι σε μία συνεδρίαση.
Είναι - είμαι gonna ...
Έτσι, εεε, ακούστε.
Εκείνος

[Κλικ γλώσσα]
[Ανοίγει την πόρτα]
Δεν παντελόνι για.
Σαμ;

Ναι.
Εντάξει, είστε ασφαλείς.

[Στεναγμών]
Donatello, καλό να λέμε.
Συγγνώμη για τη γάτα σας.
Μπορείτε

Σε έκανα.
Έκανα όλους εσάς, ακόμη και εκείνοι που δεν έχουν γεννηθεί ακόμα.
Ω, Θεέ μου.
Εσύ είσαι.
G-Καλό είναι να σας γνωρίσουμε, κύριε!
Σας - ουράνια μεγαλείο σας, σας -
Hey, hey, hey, αυτό είναι εντάξει.
Αυτός - ο ίδιος ακριβώς το είδος του πηγαίνει από τον Chuck.
Έτσι, έχουμε καλό;

Χμ ...

Είναι αυτό ένα θέμα;
Όχι για μένα.

Αλλά σκεπτικισμό σας πρέπει να αναμένεται.
Έκανα περιλαμβάνουν την ελεύθερη βούληση στο κιτ. [Συγκρατημένα γέλια]
[Κλικ γλώσσα] Καλώς ήρθατε.
d Μην αφήνετε τη βροχή κατέβει d d Ω, όχι, μην αφήνετε τη βροχή κατέβει d d d O Όχι, μην αφήνετε τη βροχή κατέβει d
Ω, εεε, barkeep, το DOS μαργαρίτες!
τεκίλα Top-ράφι παρακαλούμε για amigos μου.
θεραπεία τους.
Εντάξει.
Ήταν εδώ.

Και τι ποικιλία χάλια θα μπορούσα ενδεχομένως να τραβήξει;
Έχω χάσει τη χάρη μου.
Κοίταξέ με.

Εντάξει, γιατί θα πρέπει να μας δουν;
Τι είναι τόσο επείγον; - [Στεναγμών]
Έτσι, εγώ, εεε, παρατηρήσετε ότι έχετε έρθει σε επαφή με τον Chuck.
AKA, ξέρεις ποιος.
Ναι ναι.

Ναι, Chuck συμφώνησε να αναλάβει Amara.
Αυτός είπε ότι?
Χρησιμοποιούνται αυτά τα λόγια;

Huh.
Έτσι, ό, τι - αλλά χωρίς να αντιμετωπίζει Amara;
Ωχ όχι.

Είναι

Είναι απλά δεν είναι gonna παίρνει την κάτω.
Αυτός είναι gonna ... θυσιάσει τον εαυτό του.
Αφήστε την να κάνει ό, τι θέλει μαζί του.
Πιστεύετε πραγματικά περιμένουν από εμάς να αγοράσετε αυτό;
Όχι.
Φυσικά και όχι.
Εδώ.
Αγοράστε αυτό.
[Thuds]
Αγνοήστε τα λάθη, αλλά και να το διαβάσετε.
Είναι στα δικά του λόγια.
Δεν είναι μια αυτοβιογραφία.
Είναι ένα σημείωμα αυτοκτονίας.
[Παιδιών γέλιο]
Μπορείτε ήθελε να μιλήσει.
Αυτό φάνηκε τόσο καλή θέση όσο κανένα.
Κοιτάξτε τους - ατελείωτα αισιόδοξος.
Φυσάει ο άνεμος πάνω από τον πύργο του, ανακατασκευές.
Πάντα μου παίρνει.
Αν αυτό είναι έτσι, γιατί είστε διάσωση;
Όταν βλέπετε Amara, είστε ρίχνουν στην πετσέτα;
[Στεναγμών] Μέτατρον.
Χαλαρά χείλη.
Αλλά νομίζετε ότι είμαι πουλί.

Επειδή πριν πήγατε MIA ..
κάνατε πολύ.
Ευχαριστώ.
Και αυτό που εσείς ονομάζετε ρίχνουν στην πετσέτα,
Καλώ στρατηγική.
Πώς είναι ο θάνατος της αδελφής σας στρατηγική;
Την ξέρω.
βόειο κρέας της είναι μαζί μου.
Ναι, αλλά εγώ ακόμα δεν καταλαβαίνω πώς - πώς πεθαίνουν είναι ένα - ένα σχέδιο για την επιτυχία.
Δεν είναι πεθαίνουν.
Θα πρέπει να εγκλωβίζονται.
Εγώ ο ίδιος το εμπόριο για ... ό, τι δημιούργησε.
Είναι συνεχίζεται.
Εντάξει, καλά, η, um, Amara που ξέρω είναι ... ένα βουνό της - της τσαντισμένος.
Θέλω να πω, πέρασε ένα - ένα gazillion χρόνια στην απομόνωση.
Το μόνο πράγμα που σκέφτεται είναι - είναι η σειρά της.
Και εγώ θα το δώσει σε αυτήν, εφ 'όσον αποδέχεται τη συμφωνία.
Η συμφωνία?

Αυτή είναι gonna σας εξαλείψει, και τότε είναι gonna να καταστρέψει τα πάντα που έχετε δημιουργήσει.
Μου έχει πει αυτό προσωπικά.
[Στεναγμών]
Ξεκινήσατε αυτό.
Ξεκινήσατε όλα αυτά, αλλά μήπως αυτό σας δίνουν το δικαίωμα να το τελειώσει;
Ξέρεις, δεν είμαστε μόνο μερικά παιχνίδια που πετάμε.
Νομίζω ότι μας χρωστάτε περισσότερα από αυτό.
Αν το σχέδιό μου δεν λειτουργεί, τότε οι άνθρωποι θα επιταχύνει.
Μπορείτε, Σαμ, άλλοι ότι είναι ο εκλεκτός θα πρέπει να βρούμε έναν τρόπο.
Είναι ο λόγος που έχετε αποθηκεύσει χρόνια πριν.
Είσαι το τείχος προστασίας ανάμεσα στο φως και το σκοτάδι.
Όχι.
Όχι, εγώ ...
Κοίτα, να μου δώσει ένα - ένα βαμπίρ, και είμαι καλά.
Αλλά αυτό - η αδελφή του Θεού;
Αυτός είναι τρόπος επάνω από το βαθμό μισθό μου.
I...
Το...
Η κατώτατη γραμμή είναι το i-εσύ είσαι που πρέπει να την πάρουν.
Και κοιτάξτε, και στη συνέχεια, μετά από αυτό, ξέρετε, να πάρει ένα condo στο Κανκούν.
Δεν με νοιάζει!
[Footsteps πλησιάζει]
Θα έχεις μια μπύρα.

Κάνω τώρα.
Λοιπόν...
[Στεναγμών]
Δεν ξέρω ... αν Τσακ κλίνει το δρόμο μας.
Δεν ξέρεις;
Αν το κάνουμε να πάρει τον Εωσφόρο για την προστιθέμενη μυών, τότε ... ίσως αυτός θα παίξει μπάλα.
Νόμιζα ότι μισούσε ο ένας τον άλλον.
Ναι, το κάνουν.
[Ανοίγει την πόρτα] Wow.
Έχω τόσο λείπει είναι άθεος.
Sam:

Μην αγγίζετε τίποτα.
Πρόστιμο.
Πρύτανης!
Ευχαριστώ που με προσκαλέσατε.
Σας προσκαλεί;
Έχετε κάνει τον γύρο του κτιρίου όλη τη νύχτα.
Μου έστειλε 200 μηνύματα κειμένου με dumbass emojis.
Έχεις τρία λεπτά.
Ω. Donatello!
Χάρηκα για την γνωριμία.
Μέτατρον, γραφέα του Θεού.
Ήμουν εκεί όταν είχαν σχεδιαστεί.
Έγραψα το όνομά σας στο εσωτερικό των βλεφάρων των αγγέλων ".
Έχει μου freaking έξω.
Εντάξει.

Εκτός παγκόσμιας κλάσης douchery, τι έχετε να προσφέρετε;
Ω, τιποτα.
Απλά μεταγραφεί το δισκίο άγγελος και ξέρουν όλα τα ξόρκια.
Και ξέρω τι κάνει Amara τσιμπούρι.
Και είχα μια σχέση με το μεγάλο τύπος για αιώνες.
Να συνεχίσω;
Αχ!

Όσο και μου αρέσει να το παραδεχτώ ... ο είδος έχει ένα σημείο.
- Δεν γνωρίζω. - [Χλευάζει]
Μπορείτε χρειάζονται όλη τη βοήθεια που μπορείτε να πάρετε - ακόμη και douche βοήθεια.
Και από πότε να πηδούν πάνω στο βαγόνι του Θεού;
Ποτέ δεν χρησιμοποιείται για να δώσει μια δεκάρα.
Καλά, δεν το έκανα - σε ένα χρόνο.
Τώρα που έφυγε όλα καμικάζι, μας αφήνει με το σκοτάδι,
I...
[Στεναγμών]
Ήμουν από την πλευρά του από τη δημιουργία.
Πίστευε σε μένα.
Αν υπάρχει κάτι που μπορώ να κάνω για να τον βοηθήσει να σώσει και τη δημιουργία του, τότε   Εεε, φαίνεται σαν να έπρεπε.
d
Το σχέδιο είναι να διασώσει τον Εωσφόρο από Amara.
Στη συνέχεια, ο ίδιος μας τηλεμεταφέρει από κρησφύγετο Amara του και θα πείσει τον Chuck να τον χρησιμοποιήσει για να την καταπολεμήσει.
[Συγκρατημένα γέλια]
[Χλευάζει] Αυτό είναι το σχέδιό σας;
Ξέρετε, ακόμη και όταν Amara είναι;
Um, νομίζω ότι μπορεί να ξέρει πού είναι.
Έχω πάρει αυτό το vibe.
Εεε, είναι σαν ένα ping στο φλοιό του εγκεφάλου μου.
Αχ, έτσι ώστε είτε Amara ή εγκεφαλικό επεισόδιο.
Και πώς θα έπρεπε να κρατήσει Amara απασχολημένο ενώ είμαστε ... απελευθερώνοντας Εωσφόρος;
d
Σας ευχαριστούμε που επικοινωνήσατε μαζί μου, Dean.
Είπατε ότι ήθελε να συναντήσει.
Μου έλειψες.
Και οι ... αισθήσεις σας ξυπνήσει.
Ξέρω ότι αισθάνονται τον ίδιο τρόπο.
Οπότε τι κάνουμε?
Δεν μπορεί να υπάρξει μας.
Θα πρέπει μόνο με τα πόδια.
Τότε γιατί δεν είναι;
[Στεναγμών] d
[Ο κινητήρας σβήνει]
[Λαχάνιασμα]
Ω, Goody.
Larry, Σγουρό, Moe.
Ψάξε και σώσε?
Ω, wow.
Είναι ένα από τα αγαπημένα του μπαμπά.
το εισιτήριό σας τελικά πήρε γρονθοκόπησε, ε;
Είναι εκκεντρικός, έτσι δεν είναι;
Ένα λεπτό, είστε ... κανείς.
Και τότε

Ας, εεε

Εντάξει, μπορεί η μικρή συζήτηση.
Είμαστε σας busting έξω από εδώ.
Λοιπόν, φαίνεται εύλογη δεδομένου ότι δεν θα ήμουν εδώ αν τρελούς δεν μου είχε συσταθεί για να πιάνονται από Amara.
Είστε θα μας βοηθήσει να την πάρει κάτω.
Αν πείτε όχι, απλά θα σας αφήσει εδώ στο Αμπού Γκράιμπ.
[Chuckles, βήχει]
Πες όχι?
Μπορείτε να δείτε τι έχει κάνει για μένα;
Μοιάζω έναν ανεμιστήρα ?

Amara:

Γιατί να μην εξετάσει τουλάχιστον την προσφορά μου;
Αυτός ο κόσμος είναι εσφαλμένη.

Αλλά δεν είμαι έτοιμος να πω αντίο ακριβώς ακόμα σε αυτό.
Αλλά ένα ή τον άλλο τρόπο, θα σας.
Είναι αναπόφευκτο.
Ο αδελφός μου δεν θα με σταματήσει και πάλι, γιατί δεν μπορεί.
Dean, να εγκαταλείψει σας ... μικρότητα, ανθρωπιά σας και να γίνει απέραντη μέσα μου.
Eeroh, mahday saytah!
Μήπως άρπαξε αυτό από την πισίνα στενό;
Καταλαβαίνετε θα πρέπει να εργάζεται με τον πατέρα σου.
Είναι ότι gonna είναι ένα πρόβλημα;
[Στεναγμοί] Αυτό είναι οικογένεια.
Αυτό είναι μεγαλύτερο.
Έτσι, θα πίνακα όλα τα παλιά πράγματα;
Τι συμβαίνει στον Ουρανό μένει στον Ουρανό.
Kahtoh, mahday, tayroh!
Μέτατρον, παίρνουμε καθόλου πιο κοντά;
Dean δεν μπορεί να σβήσει για πάντα.
Είμαι - είμαι - είμαι το στένεμα κάτω.
[Ψεύδος]
Έχεις δίκιο.

Και αυτό ενοχλεί την κόλαση έξω από μένα,
"Αιτία δεν μπορώ να το ελέγξω.
Τότε γιατί να την καταπολεμήσουμε;
Τι αισθάνεστε είναι ότι είμαι το τέλος του αγώνα σας.
Κάτι σας σταματά.
σας κρατά από το να έχουν όλα.
Sahboh, taylah!
Ω, ω!
- Ναι. - [Στεναγμοί]
Πού είναι οι σκέψεις σας;
Κάτι διαφορετικό.
Γεια σου, ο Εωσφόρος, μας πετάει από εδώ - γρήγορα!
Ω, δεν μπορεί να κάνει.
Τι εννοείς δεν μπορείτε να το κάνετε;
Προσωρινά γειωμένο.
δυσλειτουργία του εξοπλισμού.
Έχετε μιλήσει με τον Θεό.
Έχετε δει.
Με πρόδωσες.
Παιδιά, είμαι - είμαι της αίσθηση!
Της έρχονται!
Εντάξει, είμαστε από εδώ.
Εντάξει.
Έλα. [Γρυλίσματα]
[Στεναγμοί]
Εντάξει, ο Μέτατρον, έλα.
Είναι εντάξει, Sam.

Τι?

Σοβαρολογώ.
Το έχω.
d
[Λαχάνιασμα]
[Στροφές του κινητήρα, ελαστικά διαπεραστικός ήχος]
Η γραμματέας.
Ήσουν αστειεύεστε με αυτό, έτσι δεν είναι;
Εννοούσε καλά.
Ανταλλακτικά το σύμπαν.
Ανταλλακτικά αυτό.
[Ουρλιάζοντας]
[Donatello μουρμουρίζοντας αδιακρίτως]
[Ελαστικά προδίδω]
[Στροφές κινητήρα]
Μπορείτε πραγματικά δεν αξίζει φειδωλοί.
Κανένας από εσάς.
[Ελαστικά σφύριγμα]
Τι συνέβη?

[Sam βήχει]
Που είμαστε?
[Χλευάζει]
Σπίτι.
[Στεναγμών]
Περιστασιακά, εγώ απαντήσει σε μια προσευχή.
[Ανοίγει μπουκάλι]
[Στεναγμών]
Έχεις αλλάξει.
Έχεις αλλάξει.
Λοιπόν, ακόμα ...
Είμαι πραγματικά λίγο πολύ το ίδιο.
== Συγχρονισμού, όπως διορθώθηκε από elderman == @elder_man