# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Γεια.

- Γεια σου, γλύκα.

Όλη μέρα πήγαινα από ράντσο σε ράντσο.

- Οπότε μετά πήγα στην Ντικιού.

Δεν ξέρω.

Χάλια, φίλε,.

Μετά μοιραστήκαμε μια μπύρα και μια αγκαλιά.
Μαλακίες.
Εγώ έπινα τη μπύρα,κι ο μπαμπάς έδιωξε μια μέλισσα από τον ώμο μου.
Έστω κι έτσι, δε διώχνεις μια μέλισσα από τον ώμο κάποιου που δεν αγαπάς.
Μην ανησυχείς γλυκέ μου, θα βρεις κάτι.
Ναι;

Κοίτα!

- Γεια σας παιδιά.

- Ποιος διάολο ήταν;

Όχι η Χέδερ.

Δεν ξέρω.
Τι κάνει μια έγκυος γυναίκα σε ραντεβού;
Ξέρω την απάντηση σ' αυτό.

Απλά λέω, ότι είναι περίεργο.
Όχι, το περίεργο είναι, ότι αργότερα απόψε το πουλί αυτού του τύπου, θα χτυπάει στο πρόσωπο του μωρού σου.
Τι διάολο έχεις πάθει;
Κοίτα φίλε, απλά λέω.
Το παιδί θα καταλήξει να πάθει διάσειση τόσες φορές όσες εσύ πριν καν γεννηθεί.
- Γεια σου Χέδερ!

- Μπορώ να έχω μια Bud κι ένα κρύο τσάι;

- Ευχαριστώ.

Ο Πωλ.
Ο Πωλ;
Περίεργο όνομα.
Εντάξει, Κολτ και Ρούστερ!
Δεν τον έχω ξαναδεί.

Συγκριτικά με τον τελευταίο φίλο μου, είναι καινούριος και βελτιωμένος.
Αυτός είσαι εσύ Κολτ.

Φίλος σου, έτσι;

Πρώτο ραντεβού, μάλιστα.
Πρέπει να είναι καλός τύπος.
- Να υποθέσω ότι ξέρει πως είσαι...

Σκόπευα να πω, γάτα, αλλά κι αυτό κάνει.
Χέδερ, μια ερώτηση, μιλώντας υποθετικά, έτσι;
Αν το μωρό δει κάτι να έρχεται πάνω του θα μπορούσε ας πούμε, να το αποφύγει;
Γεια σας παιδιά.
- Δεν μπορώ να πιστέψω ότι βγήκε ραντεβού.

Ποιος είμαι;
Απόδοση

Ντέιλ;
- Ντέιλ!

- Γεια σου, Ρούστερ!

- Έχεις ανοιχτά τα ακουστικά σου;

Κάνω οικονομία στις μπαταρίες, ξέρεις.

Την περασμένη βδομάδα είδα όλο το Νόμο και καθόλου Τάξη.
- Λοιπόν, τι κάνεις εδώ, Ρούστερ;

Φαντάζομαι έχεις αρκετό ελεύθερο χρόνο, από τότε που πήρες πόδι απ' τη Νιούμαν Χιλ.
Το έμαθες, έτσι;
Λοιπόν, ξέρεις του είπα ότι θα προσλάβω για κτηνίατρο τον καλό μου φίλο τον Ντέιλ κι αν δεν τους άρεσε ας με απέλυαν.
Έμαθα ότι μπήκες στη φυλακή επειδή μπλέχτηκες σε καβγά σε μπαρ κι επειδή οδηγούσες το φορτηγάκι της εταιρείας μεθυσμένος.
Όλα δένουν μεταξύ τους.
Λοιπόν, αναρωτιόμουν αν άκουσες να ψάχνει κάποιος για έναν εργατικό σκληραγωγημένο ράντσερ με σέξι χαμόγελο και γαμάτο μαλλί.
Έμεινε από δουλειά και ο Κολτ;
Καλά θα ήταν να δοκιμάσεις στους Κράνστονς. 'κουσα ότι ότι ο μικρότερος θα πάει να μπει στο Τσίρκο ντε Σολέιλ.
Πάντοτε ήταν ευλύγιστος τύπος.
Ο Έντι, έτσι;
Ναι, βγαίνει νόημα.
Από όσα παιδιά έπρεπε να κλείσεις σε μια ντουλάπα αυτός έβγαινε.
Ναι, δεν θα φύγει πριν από το καλοκαίρι.

Ναι, το θέμα είναι Ντέιλ ότι ψάχνω κάτι για τώρα, κατάλαβες;
Είμαι στριμωγμένος και υπάρχουν μόνο φιλέτα κότας που πήρε η Μαίρη από το Κρακ Μπάρελ.
Φίλε, λατρεύω τα τηγανητά φιλέτα κοτόπουλο!
Θα πάω τη Σαρλίν να φάμε απόψε.
Μας αρέσει να πηγαίνουμε νωρίς, να καθόμαστε στις κουνιστές καρέκλες που έχει μπροστά.
Αν καθίσεις αρκετή ώρα εκεί, γυμνάζεις την κοιλιά σου.
Ντέιλ, να συγκεντρωθούμε εδώ;
Ναι, δουλειά.
Λοιπόν, δεν ξέρω πολλά, αλλά έχω λίγες δουλειές που μπορείς να κάνεις στο μεταξύ.

Ναι, Ντέιλ, θα ήταν τέλειο.

Ντέιλ;
- Ντέιλ, νομίζω σε φωνάζει η Σαρλίν.

- Γεια, κ. Μπένετ.

"Γκρινιάρης." Χαριτωμένο!
Πήρα κι εγώ όταν πήγα εκδρομή στο γυμνάσιο.

Οπότε το δικό μου έγραφε:

Η Τζοάν μου τα πήρε.
Δε γνώρισα ακόμη τη Τζοάν.

Ναι.
Είναι σπουδαία.
- Είναι φίλη μου.

Ναι.
Είμαστε φίλοι.
Εντάξει, ήθελες να μιλήσουμε για κάτι;
Λοιπόν προχτές η Τζοάν κι εγώ ήμασταν μαζί στη διάρκεια της θύελλας.
Και...
Θα με κάνεις να το πω, έτσι;
Να πεις, τι;
- Φιληθήκαμε.

Είναι τόσο αξιολάτρευτο!
Μην το κάνεις αυτό.
Τέλος πάντων από τότε και μετά δεν ξαναμιλήσαμε.
Περίμενε, δεν της τηλεφώνησες;
Πάντα πίστευα ότι η γοητευτική μου προσωπικότητα δεν περνάει από το τηλέφωνο.
Ξέρεις, δε νιώθω καθόλου άνετα όταν συζητώ τέτοιου είδους πράγματα.
- Ωραία, εντάξει.

Μετά σκέφτομαι...
"Κι αν και οι δύο θέλουμε κάτι παραπάνω από τη φιλία;"
Τότε σκέφτομαι...
"Μόλις χώρισα.

Αλλά πάλι, δε θέλω να το συζητήσουμε.
Ξέρεις, το βλέπω αυτό σε κάθε χορό.

Όλοι πολύ φοβισμένοι για να κάνουν μια κίνηση.
Και μετά μένει η κα. Φίλιπς στο κέντρο να κάνει το ρομπότ μόνη της.
Θα έπρεπε να μιλήσεις στη Τζοάν!
Δεν ξέρω.
Μόνο έτσι θα μάθεις τι σκέφτεται.
- Το εκτιμώ, 'μπι.

Αν χρειαστώ συμβουλές για μένα και τον Κολτ θα έρθω σ' εσάς.
Έχω κάποιες τώρα.
Χώρισε τον και τρέξε.
Πάρτε μάτι!

Είναι μπυρόχιονο!
Τρέξε.
- Γεια, μωρό.

Καλή, καλή.
Μάντεψε ποιον συνάντησα στο μπαρ.
Τη Χέδερ.
Ήταν σε ραντεβού με κάποιον τύπο που λέγεται Πωλ.
Θεέ μου, τον Πωλ;

- Τον ξέρεις;

Και προπονητής πάλης.
Φέρνει ντόνατς κάθε Δευτέρα.

Τέλος πάντων, ήμασταν οι καθηγητές για φαγητό και ήρθε και η Χέδερ.
Τη σύστησα στον Πωλ αλλά δεν είχα ιδέα ότι της ζήτησε να βγουν.
Γιατί να του τη συστήσεις;

Ρώτα τον Ρούστερ για τον προπονητή Τζένσεν και τις προηγμένες τεχνικές καρφώματος.
Ζηλεύεις;
Δεν ζηλεύω!

- Τότε ποιο είναι το θέμα;

Και όποιος βγαίνει μαζί της, έμμεσα βγαίνει και με το παιδί μου.
Δε θέλω το παιδί μου να γίνει παλαιστής.
Ή καλός στα μαθηματικά.
Αν σε κάνει να νιώθεις καλύτερα, σίγουρα θα παλέψει με τα μαθηματικά.
- Ο Πωλ είναι καλός τύπος.

Αν είναι καλός γιατί δε με σύστησε;
- Ίσως σκέφτηκε ότι θα υπερέβαλες.

Κι αν ο τύπος είναι δολοφόνος κατά συρροή;
Ο Πωλ δεν είναι δολοφόνος κατά συρροή.

Τι είδους 30χρονος μετακομίζει στο Γκάρισον του Κολοράντο από το πουθενά και βγαίνει με μια 23χρονη;
Εσύ το έκανες.
Γεια.
Ξέρεις γιατί θέλει να μας μιλήσει η μαμά;
- Δεν έχω ιδέα.

Περίμενε.
Που να πάρει!
Παρέμβαση είναι;
- Έσπασες τη συμφωνία μας;

Όχι.

Εντάξει, ωραία.
Γεια.

Μαμά, αναλαμβάνω εγώ.
Ρούστερ, το ποτό σου με έχει επηρεάσει και...
Αυτή η κουβέντα θα γίνει, αλλά όχι σήμερα.
Κοιτάξτε.

Οπότε, με βάση αυτό, Κολτ, σου πήρα αυτό.
Θιν Μιντς!
Και είναι παγωμένα!

Πήρα κάτι και για σένα, Ρούστερ.
- Θέλω να σου δώσω το μπαρ.

Στάσου, τι;

Είναι απλή πρόταση.
Δουλεύεις το μαγαζί και μοιραζόμαστε τα κέρδη.

Στάσου λίγο.
Πρώτα, δίνεις στο Ρούστερ την καλύβα και τώρα του δίνεις μια δουλειά όπου θα δουλεύει σε μπαρ και θα μπορεί να πίνει όλη μέρα;
Εγώ έχω μια δουλειά όπου δουλεύω με το μπαμπά και πρέπει να πίνω όλη μέρα.
Κολτ, θα έκανα το ίδιο και για σένα αλλά δε χρειάζεσαι δουλειά ή μέρος να μείνεις.
Με κάποιο τρόπο έγινες ο γιος που τα κατάφερε καλά.
Δεν ξέρω.

Πιστεύω ότι θα μπορούσα.
Ρούστερ, πάντα το πρόβλημα σου ήταν ότι δε σου άρεσε να σου λένε άλλοι, τι να κάνεις.
Εννοώ, όταν γεννήθηκες, οι γιατροί σε χαστούκισαν για να κλάψεις κι εσύ απλά γέλασες και τους κατούρησες στο πρόσωπο.
Αυτό θα ήταν πολύ κακό.
Να κάνω τους δικούς μου κανόνες και να μην τους εφαρμόζω.
Ναι.
- Αρχίζει να μ' αρέσει.

Εγώ δουλεύω στο ράντσο, εσύ δουλεύεις στο μπαρ.
Περίμενε.

"Ρούστερ, δώσε μου ένα δωρεάν ουίσκι." Ναι, μ' αρέσει.

Έχω καινούριο κανόνα.

Μαμά!
Ξέρω, είναι σημαντική συμφωνία, οπότε έχεις χρόνο να το σκεφτείς.
Μ' αρέσει αυτό το μέρος.
Έχει πλάκα.
Νομίζεις ότι η μαμά σου κάνει παρέμβαση.

Βασικά, τώρα που είστε και οι δυο μαζί, ίσως θα έπρεπε να μιλήσουμε για...
- Πρέπει να φύγω.

Χαίρομαι που τηλεφώνησες.
Δεν ήξερα ότι θα συναντιόμασταν σε ένα τόσο φανταχτερό μέρος.
Ξέρω ότι κάνεις πλάκα.
Αλλά η μπιζελόσουπα έρχεται μ' ένα κομμάτι χοιρινό πάνω.
- Πώς είσαι;

Καλά.
Είδα μια Σέβι, όπως ερχόμουν.
Νόμιζα ότι ήταν η δική σου.
Δεν ήταν.
Νόμιζα ότι είδα ένα Φορντ όπως ερχόμουν αλλά ήταν ένας κάδος στο πλάι του δρόμου.
Απλά θα καθόμαστε άβολα και δε θα μιλάμε για ότι συνέβη προχτές;
Όχι, όχι....
Γι' αυτό σου τηλεφώνησα.

Ωραία.
- Να αρχίσω εγώ;

Λοιπόν ήπιαμε λίγα ποτά και ήταν μια υπέροχη βραδιά.
Και φιληθήκαμε.
Τουλάχιστον έτσι νομίζω.

- Και ήταν ωραία.

- Αλλά νομίζω είμαστε καλύτερα ως φίλοι.

Λοιπόν, μια υποψία απογοήτευσης θα ήταν καλή.
Όχι.

Πάντα περνάμε τόσο καλά μαζί.

- Ναι, γιατί να χαλάσουμε μια καλή φιλία;

- Είμαστε τέλεια όπως είμαστε.

- Ο Ρόναλντ Ρέιγκαν ήταν απαίσιος πρόεδρος.

Απλά τσεκάρω να δω αν συμφωνείς με όλα όσα λέω.
Δεν συμφωνούσα.
Και ο Ρόναλντ Ρέιγκαν ήταν ότι καλύτερο έβγαλε η Καλιφόρνια.
Εκτός από τις "χορευτικές σταφίδες."
Εντάξει, οπότε ας γυρίσουμε στο να σταματώ περνώντας όποτε θέλω και να πίνω ουίσκι και να προσπαθείς να με κάνεις να δω καμιά χαζοταινία με τον Τζον Γουέιν.
Πρώτα χτυπάς τον Ρέιγκαν και τώρα τον Δούκα;

Χτύπα και τον Πέιτον Μάνιγκ και δεν πρόκειται να με ξαναδείς.
Δεν πρόκειται να τον χτυπήσω, αλλά δεν είναι και Τζον Έλγουεϊ.
Τώρα, απλά...
Έχεις ένα δίκιο.
Φαίνεται κάποιος έχει εισιτήρια για το σόου με τα όπλα.

Μπορώ να βοηθήσω;
Συγνώμη, δεν πρέπει να είσαι από εδώ γύρω.

- Είμαι κάποιου είδους τοπικός θρύλος.

Γράφτηκες;

- ...για όπλα είναι...

Είμαι απόφοιτος του Γκάρισον.
Ίσως είδες το όνομά μου στον τοίχο.

"Πιο πολλά γκολ.

Ανόητο στατιστικό έτσι κι αλλιώς.
Συγνώμη, γιατί ήρθες εδώ;
Μιας και έχω τα πιο σημαντικά ρεκόρ, με αφήνουν να γυμνάζομαι καμιά φορά.
Και η κοπέλα μου, δουλεύει εδώ.

Ναι, ναι, ξέρω την 'μπι.

Τρελαίνεται για τα ντόνατς με το ζελέ, έτσι;
Λοιπόν, είμαι ο Πωλ Κάτλερ.

'ρα, μπορώ να σου μάθω κεφαλοκλείδωμα ή να λύνεις ως προς χ.
Πάλη, έτσι;
Έχεις διδάξει ποτέ σε αγόρι την τεχνική καρφώματος;
Δεν νομίζω ότι ξέρω τι είναι αυτό.
Τι σε φέρνει στο Γκάρισον, Πωλ;
Λοιπόν, είναι μεγάλη ιστορία, αλλά, βασικά, ήθελα μια αλλαγή.
Αλλαγή, έτσι;
Είχες μπλέξει κάπου;
- Ήμουν στο στρατό.

Υπηρέτησα στο Αφγανιστάν.
Έχω την κλήση στο καθήκον:

Είναι το πιο υψηλό.
Χάρηκα για τη γνωριμία Κολτ.

Πωλ!
Είσαι καινούριος εδώ.

Ναι, ναι, βέβαια, ίσως.
Ποιο είναι το δηλητήριο σου;

Ξυπνάς ποτέ, σε κλουβί με μαϊμού στο ζωολογικό κήπο... ..καλυμμένος με εμετό που δεν ξέρεις αν είναι της μαϊμούς ή δικός σου;
Ξέρεις τι, Κολτ;

Θα...
Θα είμαι ειλικρινής μαζί σου.
- Ήρθα εδώ για να μάθω ποιος είσαι.

Είμαι ο πατέρας του μωρού της Χέδερ.
Είναι το πρώτο μου παιδί.

- Ξέρεις, για τι άτομο μιλάω.

Αλλά, βασικά, φαίνεσαι μια χαρά τύπος, οπότε χαίρομαι που γνωριστήκατε με τη Χέδερ.

Εντάξει!

Εντάξει, Σαρλίν.

Ναι.
Το λέει πάνω.

Τώρα, πάτα το κουμπί επιλογής πηγής.
Όχι, όχι, όχι!

Θα πρέπει να περιμένεις να δεις το "Μικρό σπίτι των κυνηγών," όταν γυρίσω.
Θεέ μου, έλεος!
Αγαπώ πολύ αυτή τη γυναίκα, αλλά τα μόνα κουμπιά που ξέρει να πατά είναι τα δικά μου.
Αν θέλεις μπορώ να πάω από το σπίτι να βοηθήσω τη Σαρλίν με το τηλεκοντρόλ.
Η κόρη σου μένει ακόμη μαζί σας;
Ρούστερ, σε έχουν χτυπήσει ποτέ με ηρεμιστικό για άλογα;
Δεν θα ήταν περίεργο αν απαντούσα, ναι;
Λοιπόν, κοίτα, έφτιαξα το μάνταλο στην μπροστινή πόρτα, έριξα αλάτι στο δρομάκι.
- Τι άλλο να κάνω;

Μόλις γέννησε έξι υπέροχα κουταβάκια.
Γαμημένα κουταβάκια, φίλε, είναι τα καλύτερα.
Αγόρι μου, σου λέω, θα εκτινάξουν το Ίνσταγκραμ μου.
Όσο κάνω αυτό, θέλω να βάλεις το χέρι σου στης αγελάδας τον πισινό και να βγάλεις όσο περισσότερη κοπριά μπορείς.
Η αγελάδα δεν τα έκανε εδώ και τρεις μέρες.
Για μένα, αρκεί μια κούπα καφέ πρωί πρωί και το τρένο αρχίζει να ρολάρει.
Ναι, κανένα πρόβλημα.

Τι γίνεται με την αγορά εργασίας;

Λοιπόν βασικά θες να μου πεις τη γνώμη σου για κάτι;
Αν είναι για το πουκάμισο αυτό, δε με νοιάζει και τόσο.
Η μαμά μου...
Τι έχει το πουκάμισο μου;
Τίποτα, αν πρόκειται να πας σε υπαίθρια συναυλία στο 1996.
Κοίτα, η μαμά μου...
- ...μου πρόσφερε να αναλάβω το μπαρ.

Ναι, ξέρεις νομίζω θα έχω μια αξιοπρεπή ζωή έτσι, αλλά δεν ξέρω αν είναι το κατάλληλο για μένα, κατάλαβες;

Είχα παρόμοιο πρόβλημα κάποτε.
Ο πατέρας μου ήθελε να αναλάβω την επιχείρηση γεωτρήσεων.
Ναι;
- Και πώς κατέληξες κτηνίατρος;

Είδα όλα τα επεισόδια της σειράς.
Για μένα, ήταν η Πάμελα 'ντερσον στο Μπέιγουοτς, αλλά κατάλαβα.
Είπα στο μπαμπά μου: "Είμαι κτηνίατρος, είναι στο αίμα μου."
"Μ' αρέσει να φροντίζω ζώα."
Δεν μπορώ να φανταστώ έναν κόσμο όπου θα έκανα οτιδήποτε άλλο.
Ναι.
Έτσι νιώθω για την κτηνοτροφία.
Από την άλλη, ο αδερφός μου ανέλαβε την εταιρεία γεωτρήσεων και βρήκε πετρέλαιο.
Τώρα έχει ένα μεγάλο σπίτι στο 'σπεν και μια 25χρονη Ρωσίδα νύφη.
Οπότε, τι διάολο ξέρω εγώ να σου πω;
Πώς θέλετε τη σαλάτα;

- Δεν με πειράζει.

- Δε θα φάτε σαλάτα;

Αποκλείεται!
Κολτ βάλε αυτές στη σχάρα.
Αν τις κάψεις θα πρέπει να φάμε σαλάτα.
Λοιπόν, κύριε Μπένετ κανένα νέο για το...
Βασικά, βρεθήκαμε σήμερα και αποφασίσαμε ότι είμαστε καλύτερα ως φίλοι.
Και είχα ήδη φανταστεί τους δυο σας κι εμένα με τον Κολτ σε διπλό ραντεβού.
Όταν το φαντάστηκες αυτό, είχε παγώσει η κόλαση;
Βασικά, νομίζω ότι είναι για καλό.
Θα έρθει εδώ αύριο, να δούμε μια ταινία.
- Χαίρομαι που μιλήσατε.

Είναι καλά νέα.
- Ποια είναι καλά νέα;

- Καλό...

- Γεια, Χέδερ.

Εντάξει, πάω να δω τις γαμημένες τις μπριζόλες.
- Τι έγινε;

Τι;

Επειδή έχεις το παιδί μου.
- Αν ο τύπος είναι άθλιος υπάρχει πρόβλημα.

Φυσικά είναι.

Όχι, αυτό είναι μεταξύ σας.

Όπως δεν σε αφορά με ποιον θα βγει.

Αν απλά με σύστηνες στο μπαρ αντί να φερθείς ύπουλα...
- ...δεν θα χρειαζόταν να τον ελέγξω.

Τι να έκανα;

- Απλά προστάτευα το παιδί μου.

Τώρα δεν ξέρω να κρίνω το χαρακτήρα κάποιου, να πάρω καλές αποφάσεις;
Λοιπόν, ο πατέρας του παιδιού!
Ίσως εγώ να είμαι αυτή που δεν ξέρει να κρίνει χαρακτήρες.
- Νόμιζα δε θα ανακατευόσουν.

Κολτ, πιστεύεις ότι νοιάζομαι για το παιδί όσο κι εσύ;
- Φυσικά.

- ... τη ζωή μου, όπως την έκανες κι εσύ.

Δεν ξέρω.
Η ιδέα του ότι κάποιος τύπος είναι τριγύρω στο παιδί μου;
- Με τρομάζει πολύ.

Αλλά θα γίνει, τώρα ή αργότερα.
Το ξέρω.

Κοίτα, αν σε κάνει να νιώθεις καλύτερα, δεν θα είναι ο Πωλ.
Ξόδεψε τη μισή νύχτα εξηγώντας πως να χρησιμοποιώ την άλγεβρα στο βενζινάδικο.
Φίλε, είχα ξεχάσει πόσο αχώνευτοι είναι οι δάσκαλοι.
- Συγνώμη.

Αν καταλήξει να γίνει σοβαρό με κάποιον...
- ...απλά κράτα με ενήμερο, εντάξει;

Θα το κάνω.

Ευχαριστώ.
Οι μπριζόλες είναι σχεδόν έτοιμες.

- Γεια, μαμά.

- Μπορώ να έχω ένα ουίσκι;

Ναι.
Μυρίζεις σαν να είχες μια πραγματικά μεγάλη μέρα.
Ναι.

Φτυάριζα την κοπριά των αγελάδων του Ντέιλ.
Καινούριο χόμπι;
Έκανα κάποιες αγγαρείες για χάρη του.
Προσπάθησα να καλύψω τη μυρωδιά με το Axe το σπρέι σώματος.
Τώρα, απλά μυρίζω σαν Axe με άρωμα κοπριάς.
Και γιατί φτυάριζες κοπριά όλη μέρα;
Είχε μια δυσκοίλια αγελάδα και ήθελε να πάρω δείγμα κοπράνων.
Και μετά, έτσι ξαφνικά είδα συστροφή στην κοπριά.

"Αν δεις συστροφή στην κοπριά, η αγελάδα έχει σκοινί."
Ναι.

Οπότε, πήρα ένα λάστιχο της το έχωσα και την έπλυνα.
Μέχρι να τελειώσει η συστροφή.

Ξέρεις, αυτό μου θυμίζει τα Χριστούγεννα που έφαγες τις νιφάδες από το δέντρο ξέρεις, με την κλωστή κι όλα αυτά.
Ναι.
Έπρεπε να δεις την καημένη την αγελάδα μαμά.

Αλλά τώρα απλά χέζει σαν καταιγίδα.
Έπρεπε να δεις το πρόσωπο σου αυτή τη στιγμή.
Λοιπόν, ήταν διασκεδαστική μέρα.
Ξέρεις κάτι;
Παίρνω πίσω την προσφορά μου.

Τι;

Δεν σου είπα την ιστορία για να κρύψω κάτι.

Ναι.

- Δεν θες να δουλέψεις σ' αυτό το μέρος.

Εννοώ, χρειάζομαι δουλειά, χρήματα.
Έχεις κάτι πιο σημαντικό από το χρήμα.
Έχεις πάθος για την κτηνοτροφία.
Έχω επίσης πάθος να πληρώσω το λογαριασμό του τηλεφώνου.
Θα γίνει κι αυτό.

Θα δουλεύεις κι εδώ όποτε χρειάζεται.
Δηλαδή, δεν έχω άρρωστες αγελάδες αλλά ο Χανκ σφήνωσε το χέρι του στο στεγνωτήρα την περασμένη βδομάδα.
Εννοώ, πώς θα φύγεις αν δεν τακτοποιήσεις το μπαρ;
Κοίτα, αν διεύθυνες αυτό το μέρος και είχες μια προσφορά για δουλειά σε ράντσο, θα τη δεχόσουν;
Όχι.
Και θα ήθελες να τη δεχτείς;
- Δεν ξέρω.

- Εννοώ, ναι, πιθανότατα.

Ποτέ δε θα γίνε εμπόδιο για κάτι που θα σε έκανε ευτυχισμένο.
Κι αν σε κάνει ευτυχισμένο να τραβάς ένα σπάγγο από τον πισινό μιας αγελάδας τότε έκανα καλή δουλειά ως μητέρα.
Τι θα κάνεις τώρα;
Δεν ξέρω.

- Θα το προσφέρεις στον Κολτ;

- Λοιπόν, τι λες;

Μου άρεσε εκεί που ο Τζον Γουέιν καβάλησε το άλογο και πυροβόλησε τον κακό.
Ποια φορά;
Εντάξει, αποκοιμήθηκα για λίγο.
Πες μου ποιος πυροβόλησε τον Λίμπερτι Βάλανς;
Με δουλεύεις;
Ο Δούκας!
Και ποιος ήταν ο Δούκας;
Πάρε δρόμο από το σπίτι μου!
Την επόμενη φορά θα διαλέξω εγώ τι να δούμε.
Τι λες για τα μιούζικαλ;
Αν είναι να δω κάποιον να χορεύει, καλύτερα να του πυροβολούν τα πόδια.
- Αυτή ήταν η σωστή άποψη.

Απλά, να μείνουμε φίλοι.
Οπωσδήποτε.
- Πέρασα πολύ ωραία, Μπο.

Να οδηγείς με ασφάλεια.
Δεν σπρώχνω τη Σέβι σου.
Δεν θέλω να κολλήσει τίποτα το Φορντ μου.
Πολύ αστείο.

Να τα.
Ευχαριστώ.
Απόδοση