# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Με συγχωρείτε.
Γεια σου, γλυκιά μου, είσαι καλά;
Δεν μπορώ να βρω τη μαμά μου.
Χωριστήκαμε ενώ κάναμε πεζοπορία.
Δεν πειράζει.

Εγώ είμαι η Joanne.

Paige.
Έχεις ένα πολύ όμορφο όνομα.
Θα ξεκινήσουμε από την αρχή του μονοπατιού, εντάξει;
Έλα.
Καλή δουλειά, γλυκιά μου.
Κύριε Dodd, το παρκάρισμα στην Δυτική Altadenia είναι ένα μεγάλο πρόβλήμα.
Πώς θα το βελτιωσετε;
Αφού εγώ χρησιμοποιώ λεωφορεία,
Θεωρώ ότι μια λογική επιλογή θα ήταν να χρησιμοποιούν τα μέσα μεταφοράς περισσότεροι άνθρωποι.
Ο αντίπαλος μου είναι σπασίκλας.

Τι;

Η ειλικρίνεια σου προσφέρει πόντους μόνο στον παράδεισο-- στην πολιτική, σε κάνει να χάσεις.
Γεια σε όλους.
Veronica.
Γειά, γύρισες.
Για λίγο μόνο.
Προετοιμάζεσαι για το ντιμπέιτ των δημοτικών εκλογών;
Ναι ας το πούμε έτσι.
Λοιπόν άπο ποιον προσπαθείς να ξεφύγεις;
Αστείο.

Και δεν μπορούσες να επικονωνήσεις με κανέναν για μερικές εβδομάδες.
Είναι εδώ η Paige;
Άφηνει τον εγγονό σου στο σχολείο του.
Είμαι σίγουρη ότι είναι θυμωμένη μαζί μου αλλά ξέρετε όταν παρουσιάζεται μια ευκαιρία, πρέπει να την εκμεταλλευόμαστε.
Η επιχειρηματικότητα είναι που κάνει αυτή τη χώρα σπουδαία.
Όταν προετοιμάζεσαι για ντιμπέιτ, μπορείς να μάθεις πολλά από αυτή τη γυναίκα.
Το μόνο που έκανε ήταν να μπερδέψει.

Πρώτα από όλα, Sly, πρέπει πάντα να ανακατευθύνεις.
Απάντα στην ερώτηση που θα ήθελες να σου είχαν κάνει αντί για αυτή που σου έκαναν.
Όπως για παράδειγμα, όταν με ρώτησε η Allie αν μου αρέσει το χορτοφαγικό φαγητό.
Είπα ναι.
Μου αρέσει το μπρόκολλο και τα καρότα.
Απλά παρέλειψα ότι μου αρέσουν όταν είναι δίπλα στην μπριζόλα.
Ακούγεται σαν να είπες ψέμματα.
Είναι παράλειψη.
Παραδέχομαι ότι αυτό με ανάγκασε να συμπληρώσω τις πρωτεϊνες που πρέπει να παιρνω με πολύ χοιρινό.
Ναι το προσέξαμε.
Παιδιά, όλα ετοιμάζονται να αλλάξουν προς το καλύτερο.
Κοίτα ποια γύρισε.
Η Paige θα ...

Σχετικα με την Paige, πραγματικά πρέπει να της μιλήσω.
Μπορείς...

Θεε μου.
Μετά την αποχώρηση του Tim, μου έγινε ξεκαθαρο ότι κάποιες αποφάσεις που παίρνω μπορεί να είναι λίγο...
Τυρρανικές.
Θα έλεγα μονοπλευρες, αλλά άκουσα την άποψη σου και την εκτιμώ.
Θα επανορθώσεις χρησιμοποιώντας την συμφωνία και την συμμετοχή.
Κατάλαβα.

Αλλά εκτιμώ την άποψη σου.

Πρέπει να ακούγονται οι απόψεις όλων, όχι μόνο η δική μου.
Όλοι όσοι έχουν πάει έστω μέχρι το γυμνάσιο ξέρουν τη μέθοδο του κοχυλιού.
Είναι από την ταινία Lord of the Flies.
Ξέρεις όλο αυτό θα σταματήσει την στιγμή που θα θέλεις να γίνει το δικό σου, το να είσαι καλοσυνάτος δεν είναι του χαρακτήρα σου.
Κάνεις λάθος, αλλα εκτιμώ την άποψή σου.
Αφού η σημερινή υπόθεση είναι σχετικά απλή,
Σκέφτηκα να κάνουμε μια πρωτη δοκιμή;
Το μεταφορικό μας μέσο για το Οινοποιείο Crooning Crane θα είναι εδώ σύντομα.
Έχουμε μια ιδιωτική δουλειά για να ανανεώσουμε τα τεχνολογικά τους εργαλεία για την αμπελουργία με κάποιες θεριστικές μηχανές και μηχανες συγκομιδής.
Μπορώ να πάρω το κοχύλι;

Για λίγο.

Ο Toby και εγώ ξεχάσαμε το μηχάνημα ανίχνευσης της ρευστότητας του σιροπιού.
Τι;

Αλλά είμαι σίγουρος ότι υπήρχε σοβαρός λόγος.
Είμασταν ξύπνιοι όλο το βράδυ και κοιτάζαμε μέρη για το γάμο.
Με λίγα λόγια, ξεχαστήκαμε, αλλά θα πάμε να το παρουμε και θα σας βρούμε στο οινοποιείο.
Ευχαριστώ.

Η πελάτισσα.

Κυρία Walker.
Η Paige θα είναι εδώ σε 1 λεπτο, και ο Toby με τη Happy θα μας συναντήσουν στο οινοποιείο.
Μα σας προσφέραμε μεταφορά για όλη την ομάδα, για να δοκιμάσετε το κρασι πριν φτάσετε.
Προσθέτωντας 10% παραπάνω για όλη τη δουλειά μας.
Τι λέτε να σας κάνουμε 10% έκπτωση απο την αμοιβή μας;
Πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνημα.
Φυσικά.
Walter, το κοχύλι;
Ναι.
Πρέπει να μιλήσω στην Paige για λίγα λεπτά πριν φύγετε.
Σε ακούω, αλλά η πελάτισσα εκνευρίστηκε ήδη.
Μπορεί να έχω μια λύση.
Συγνώμη.

Τι λες αν σου έλεγα οτι είναι η Μέρα που φέρνουμε τη μαμά μας στη δουλειά;
Θα έλεγα ότι δεν υπάρχει.
Θα σε ρωτούσα που ήσουν, αλλά θα μου έλεγες ψέμματα.
Άρα γιατί είσαι εδώ;
Απλά είπα να έρθω μια βόλτα μέχρι το οινοποιείο, και μετά θα πάρω ταξί για το αεροδρόμιο.
Φεύγεις πάλι.

Θα επανορθώσω, γλυκιά μου.
Για αυτό είμαι εδώ.

Θα του πω ότι είπες αντίο.

Γιατί δεν πίνεις λιγο, μικρή;
Θα σε ηρεμήσει.
Όπως θα έλεγαν και οι Ιταλοί πρόγονοι μου...
Cabe.
Τι;

Ποιο ήταν το όνομα του τύπου που μισούσε τα Στρουμφάκια;
Δρακουμέλ.
Νομίζω ότι οδηγεί εκείνο το αυτοκίνητο.
Κοίτα.
Παιδιά, μας ναρκώνουν.
Όχι απλά ήπιαμε λίγο παραπάνω.
Ναι.
Οχι, μυρίστε το.

Είναι το kevloturane.
Είναι ένα ελαφρύ αναισθητικό αέριο.
Ίσως πρέπει όλοι να κοιμηθούμε λίγο.
Σε λίγο θα αναισθητοποιηθούμε όλοι.
Δεν ανοίγει.
Είναι κλειδωμένα.
Το έχω.
Όχι όχι όχι όχι όχι.
Το Kevloturane είναι εύφλεκτο.
Αν η σφαίρα δημιουργήσει σπίθα, η λιμουζίνα θα εκραγεί.
Γιατί δεν ανοίγουμε τους φελλούς από τις σαμπάνιες σε ενα παράθυρο;
Εντάξει.

Κουνήστε τα μπουκάλια για να δημιουργηθεί πίεση, και μετά αφήστε τους φελλούς να πάμε σε κάθε γωνία του παραθύρου.

1... 2...
Που στο καλό είμαστε;
Κάπου που δεν μπορούμε να βγούμε χωρίς τη Happy.
Κοίτα.

"Μην καπνίζετε."
"Νερό".
Ισπανικά;
Δεν νομίζω ότι ειμαστε στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Κοίτα, πρίζες που χρησιμοποιούν στην Κεντρική Αμερική.
Κάποιος μας νάρκωσε και μας έβγαλε από τη χώρα.
Πήραν τα πορτοφόλια μας και τα κινητά μας.
Κάνω την λίστα των χωρών στης Κεντρικής Αμερική;
που απέχουν 3 ώρες και 30 λεπτά από το Los Angeles με αεροπλάνο.
Κοίτα.
Ένας εκτυπωτής ακριβείας... και πρόσφατα εκτυπωμένα χαρτιά με αμερικάνικα δολάρια των 100.
Είναι οργάνωση παραχάραξης χρημάτων;
Τι θέλουν από εμάς;
Ωχ Όχι.

Μήπως έχεις κάποια σχέση με αυτό;
Φυσικά και όχι...

Η ομάδα μας μπλέκει σε αρκετούς μπελάδες, αλλά ποτέ δεν μας απαγάγουν.
Τον Toby τον απήγαγαν.
Δεν μας απαγάγουν όλους μαζί.
Εντάξει.
El Salvador, Guatemala...
Ελπίζω να μην είναι η Norteguay.
Θα ήταν τόσο κακό όσο να είμασταν στην Νότιο Κορέα.
Και η Norteguay κουνάει τα σπαθιά της στις Ηνωμένες Πολιτείες μετά τις τελευταίες οικονομικές κυρώσεις.
Απειλούν να απαγάγουν τα φοβιτσιάρικα σπασικλάκια της;
Οι απειλές τους δεν ήταν συγκεκριμένες, και ο δικτάτορας τους, ο Alejandro Durante, τις αποκαλεί "απόλυτα καταστροφικές."
Είναι το είδος του ανθρώπου, που αφηνει το λαό του να πεινάει.
Ταϊζει τους εχθρούς του στα σκυλιά.
Θεέ μου, Ελπίζω να μην είμαστε στην Norteguay.
Lucinda;
Τι ακριβως συμβαίνει;
Εκ μέρους του λατρεμένου μας ηγέτη, σας καλωσοριζω στην Norteguay.
Θεέ μου.
Scorpion 3x13 Faux Money Maux Problems Original Air Date on January 16,2017 anna anna anna anna anna anna
Σας φέραμε εδώ για να διορθώσετε την ζημιά που υπέστει η Norteguay από τις καταστροφικές κυρώσεις που της επέβαλλαν οι Ηνωμένες Πολιτείες.
Ο αρχηγός σας το προκάλεσε αυτό, όχι εμείς.
Ο αδελφός μου, ο Πρόεδρος Durante, δεν είναι το πρόβλημα.
Η αποστολή του είναι να επαναφέρει την δοξα της Norteguay, χρησιμοποιώντας τα ίδια μέσα με τα οποία της την έκλεψαν.
Οι Ηνωμένες Πολιτείες αρνήθηκα να σας δώσουν λεφτά, ετσι εσείς θα φτιάξετε πλαστά.
Θα τελειώσετε την δημιουργία μισού εκατομμυρίου πλαστών αμερικανικών δολλαριών.
Όταν τελειώσετε, θα σας αφήσουμε ελεύθερους.
Δεν είμαι σίγουρη ότι σας πιστεύω.
Θα τελειώσουμε;

Περίμενε...

Ένας Ελβετός Καθηγητής της Εγκληματολογίας που ειδικεύεται στην παραχάραξη.
Εξαφανίστηκε πριν ένα μήνα από το γραφείο του στο Πανεπιστήμιο της Γενέβης.
Μάλλον πηρε και αυτός την λιμουζίνα που πήραμε και εμείς.
Που ειναι τώρα;
Ο καθηγητής δεν ήταν σε θέση να αντιγραψει την νέα προσθήκη στα αμερικάνικα δολάρια, την ολογραφική 3-D γραμμή και την λάμψη στη σφραγίδα.
Η μνήμη του ας αποτελέσει κίνητρο για να μην αποτυχετε σε αυτά τα 2 πράγματα.
Η μνήμη του...
Δεν είμαστε παραχαράκτες.
Σύμφωνα με τις συζητήσεις στα σκοτεινα σάιτ δημιοργήσατε τέλειες ταυτότητες για χώρο των Ηνωμενων Εθνών και δημιουργήσατε ένα ακριβές 3D αντίγραφο ένος τελετουργικού μπολ 2,000 ετών από το Djibouti.
Αν λοιπόν δεν μπορείτε, έχουμε σφαίρες που γράφουν τα ονόματα σας.
Είμαστε ένοχοι.
Τα φτιάχουμε, τα αντιγράφουμε σας τα δίνουμε, τα παίρνετε.
Αυτό είναι το μότο μας.
Αρχίστε να αντιγράφετε και να τυπώνετε τις ολογραφικές γραμμές.
Όταν φτάσουν και τα υπόλοιπα μέλη της ομάδας σας, ο Δρ. Curtis θα εξισορροπίσει τις βιοχημικές βαφες για την σφραγίδα από φώσφορο.
Και η μηχανικός σας θα διαμορφώσει τις πλάκες.
Πράγμα που σημαίνει ότι είτε έρχονται ή ότι δεν τους έχεις βρει ακόμα.
Αν δεν τους έχεις βρει, καλή τύχη.
Θα είναι εδώ σύντομα.
Άρα αρχίστε τη δουλειά αλλιώς όσοι δεν είναι ιδιοφυιες θα πεθανουν.
Δεν θα σκοτώσεις έναν ομοσπονδιακό πρακτορα των Ηνωμένων Πολιτειών, και η Paige είναι ο μόνος τρόπος για να λειτουργήσουν σωστά.
Και χωρίς εμένα, θα εκτυπώσεις χρήματα που ακόμα και ένας ταμίας στο πιο άθλιο μαγαζί θα τα καταλάβει.
Εσένα;

Αληθεια;

Η κυβέρνηση των Ηνωμενων Πολιτειών λέει δημόσια ότι αυτό χρησιμοποιεί, αλλά είναι παγίδα.
Χρειάζεσαι υδροκινόνη.
Μαμα.
Φαίνεται να ξέρουν τι λενε.
Ο φώσφορος φαίνεται καλός στην αρχή, αλλά όταν στεγνώνει κολλάει.
Μπορείς να ρίξεις μια ματιά στον ποινικό μου μητρώο.
Ημουν φυλακή για 10 μήνες για πλαστογράφηση τίτλων ιδιοκτησίας από ορυχεία χαλκού.
Είμαι πολύ περήφανη.
Μπορούμε να δοκιμάσουμε τη μέθοδο σου.
Αν δε πετύχει, θα πεθάνεις.
Τα χημικά τα έχουμε σε άλλο δωμάτιο.
Είναι δουλειά για 2 γυναίκες.
Αν ο εκτυπωτής δεν δουλεύει μέσα σε μία ώρα, θα στείλω κάποιον για να σας παροτρείνει να δουλέψετε πιο γρήγορα.
Εσείς οι 2, ελάτε.
Δεν υπάρχουν παράθυρα, ούτε αεραγωγοί, και η πόρτα χρειάζεται μια κάρτα που δεν έχουμε.
Ίσως να μην έπιασαν την Happy και τον Toby, ίσως να μας ψάχνουν.
Ίσως.
Αυτό είναι κατεργάρικο, αλλά και παιχνιδιάρικο.
Ακόμα δεν απαντάει κανείς τους.
Έχουν περάσει 3 ώρες.
Συγνώμη, αλλά δεν επιτρέπονται τα κινητά.
Αν θέλετε να είστε στην ξενάγηση του οινοποιείου, θα πρέπει να αφήσετε τα κινητά σας εδώ.
Συγνώμη.
Δεν είναι συνηθισμένη σε σικάτους χώρους.
Μπορεί κάπου πιο εξω να πιάνει καλύτερο σήμα.
Το σήμα κοντά στους γκρεμους είναι χαλια.
Ξέρεις τι πιστεύω;
Πιστεύω οτι ο Wally δεν είναι τόσο υπερ του κοχυλιού όσο νομίζει.
Νομίζω ότι τσαντίστηκε που δεν είμασταν προετοιμασμένοι για την σημερινή δουλεια.
Έβαλε λοιπόν τη Lucinda να τον πάει στο δοκιμαστήριο γεύσεων του οινοποιείου κοντά στην Παραλία Zuma.
Τέτοιου είδους τιμωρίες δεν είνα στο στυλ του Walt.
Δεν είναι αποτελεσματικές.
Ναι, αλλά, καθόμαστε εδώ σαν βλάκες.
Μας τιμωρεί.
Δεν φαίνεται να σε πειράζει και ιδιαίτερα.
Αφου είμαστε εδώ.
Γιατί δεν κάνουμε μια βόλτα στο χώρο, και να τον κοιτάξουμε;
Μπορεί να είναι καλό μέρος για να παντρευτούμε.
Αυτοι οι δύο δισκοι ο ένας δίπλα στον άλλο.
Το χημικό διάλυμα στον έναν, το νερο στον άλλο.
Φαίνεται να ξέρεις πολλά για αυτό.
Ναι μαθαίνεις κάποια πράγματα.
Τι κάνεις;
Ξέρεις, ρίχνω μια ματια στο έξω χώρο.
Φανταστικά.
Λοιπον, ποιο είναι το όνομά σου;
Luiz.
Luiz, θα μου κάνεις μου μια χάρη;
Στη τσάντα που μου πήρατε έχω την κρεμα για τα χείλη μου.
Ο αέρας στην χώρα σου είναι πολύ στεγνός.
Και ξέρεις, έχω συνηθίσει στο αεράκι του Λ.Α.
Θα την φέρω.
Φέρε μου τις πετσέτες.
Μιας και ανέφερες το Λ.Α, γιατί δεν μπορείς να μείνεις;
Από τι προσπαθείς να ξεφύγεις;
Θυμάσαι το κόλπο στο Tennessee;
Με βοήθησες σε αυτό.
Δεν θυμάμαι όλες τις απάτες, μαμά, ήμουν 9.
Το κολπο στο Tennessee είναι ο λόγος που δεν μπορώ να μείνω στο Λ.Α.
Δεν κουράστηκες να τρέχεις;
δεν σκέφτηκες ότι το να εξαφανιστείς θα πληγώσει τον Ralph;
Σου το είπε αυτό;
Δεν χρειάζεται να το πει.
Ξέρεις τι άλλο θα τον πληγώσει;
Αν δεν με ξαναδεί.
Έχεις δίκιο.

Θα ορκιζομουν ότι όταν κοίταξα απέξω, άκουσα ένα αμάξι λίγα μέτρα μακριά.
Σε τι μας βοηθάει αυτο;
Αν...
Τώρα ξεκίνα τη δουλειά.
Ευχαριστώ.
Μπορεί εμείς να είμαστε κολλημένες εδώ πάνω αλλά ο Walter είναι ακριβώς από κάτω μας.
Υπάρχουν δέντρα λίγο πιο μακριά από εδώ.
Μονίζω ότι μπορώ να βρω τρόπο να το σκάσουμε.
Απλά πρέπει ο φιλος μας ο Luiz να κάνει μια μεταφορά.
Έτοιμο.

Εντάξει.
Ελεγξε το.
Η ολογραφική μας γραμμή είναι ίδια και απαραλλακτη με την αυθεντική γραμμή.
Τι πιστεύετε ότι θα αγοράσουν με τόσο πλαστά χρήματα;
Πυρηνικά όπλα.
Χημικα όπλα.
Οτιδήποτε θα κάνει τις Ηνωμένες Πολιτείες να γονατίσουν.
Τέλεια.
Η οικοδεσποτης μας θα περιμένει να αρχίσει να δουλεύει η μηχανή όπου να'ναι.
Ναι, το πρόβλημα είναι, οτι όσο πιο νωρίς τελειώσουμε με την δουλειά, τοτε θα παψουμε να είμαστε και χρήσιμοι,
Δείγμα για τη σφραγίδα.
Η κυρία ειπε να το ελέγξετε και από τις δυο πλευρές.
Και η Lucinda είπε, ότι αν ο εκτυπωτής δεν αρχίσει να δουλεύει σε 5 λεπτά να αρχίζω να βάθω τους τοίχους κόκκινους.
Αυτό ήταν ευφημισμός.
Δεν είχε σχέση με την διακόσμηση.
Να ελέγξουμε και τις δύο πλευρές;
Τα χαρτονομίσματα φτιάχνονται με ενα υλικό.
Η πλευρά δεν έχει σημασία.
Ίσως να μην εννοούσε τις πλευρές του χαρτονομίσματος.
Ίσως να εννοούσε τις πλευρές του δίσκου.
Δέντρα στα 50 μέτρα από την πλευρά του εκτυπωτή.
Αυτοκίνητα στα 3 χλμ.
Εντάξει αυτό είναι καλο, αλλά πως θα περάσουμε από το τσιμέντο;
Ίσως να μπορούμε να το τρυπήσουμε.
Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα καρούλια από τον εκτυπωτή.
Αν τα μετατοπίσουμε λίγο, μπορούμε να τα χρησιμοποιήσουμε για να τρυπήσουμε.
Και οι άλλοι θα ακούσουν το θόρυβο από το μηχάνημα να βγάζει λεφτά.
Μόνο που έχουν την κακή συνήθεια να μπαίνουν μέσα απροσκλητοι.
Μάλλον εχω λύση και για αυτό.
Αλλά θα πρέπει να καταστρέψω το ρολόι του
Super Fun Guy.
Αυτό λένε ότι είναι ωραίο;
Πόσα ποτήρια έχεις δοκιμάσει;
Έχουν 16 ποικιλίες, δεν φταίω εγώ που είμαι ενδελεχής.
Έλα μαζί μου στην αποθήκη με τα βαρέλια.
Μάλιστα, κυρία.
Το ποτό επηρεάζει την αντίληψη μου.
Δεν είχα ιδέα ότι είχες όρεξη.
Σκάσε, Βλάκα.
Είναι ένας τύπος με καφέ ζακέτα που μας ακολουθεί τουλάχιστον 5 λεπτά.
Είχε το χερι του κοντά στη μέση του;

Νομίζω ότι έχει όπλο.

Δεν έλεγες να σταματήσεις για την ανθεκτικότητα του μαύρου Pino.
Άρα δεν μας τιμωρεί ο Walter.
Οι άλλοι έχουν μπλέξει και εμείς εδώ πινουμε κρασί.
Τι εννοείς "εμείς";

Θα έρθετε μαζί μας.
Θα έρθετε για να συναντήσετε την υπόλοιπη ομάδα σας.
Σκύψε!
Το φορτηγάκι, το φορτηγάκι, το φορτηγάκι!
Εσύ να οδηγήσεις!

Σκάσε.
Πες στο αφεντικό σου ότι ειναι ετοιμο και δουλεύει.
Δεν θα πρέπει να πάρει περισσότερο από μερικές ώρες και οι παλέτες θα γεμίσουν.
Το βρήκα.
Το κόκκινο καλώδιο οδηγεί στο σκληρό δίσκο.

Ένα τέτοιος σκληρός δίσκος κρατάει αρχείο ενός μήνα.
12:35, 2:52, 5:01.
Φαίνεται να μπαίνουν κάθε 2 ώρες περίπου.
Τότε κάνουν οι φρουροί τον ελεγχό τους.
Δηλαδή έχουμε 1 ωρα και 59 λεπτά για να τρυπήσουμε τον τοίχο, να καλέσουμε βοήθεια, και να επιστρέψουμε πριν γυρίσουν εκείνοι.
Αν αργήσουμε, θα σκοτώσουν την Veronica και την Paige.
Άρα πρέπει να το κάνουμε σωστά.
Έντάξει.
Έτοιμοι;

Μοιάζει να λειτουργεί!
Τρυπάνε τον τοίχο.
Δεν ακούγεται πολύ, αλλά θα αναγνώριζα παντού αυτόν τον ήχο.
Ούτε καν θα ρωτήσω πως.
Όλη αυτή η σκόνη μπορεί να μπουκώσει τον εκτυπωτή.
Αν σταματήσει, θα καταλάβουν οι φρουροί ότι κάτι δεν παει καλά.
Πρεπει να το αφήσουμε ανοιχτό.
Αν το σταματήσουμε θα έρθουν οι φρουροί.
Παιδιά, νομίζω ότι βλέπω φως.
Τα κατάφεραν!
Πρέπει να κινηθούμε γρήγορα.
Έχουμε μόνο 81 λεπτά μέχρι να έρθουν οι φρουροί να ελέγξουν.
Ακούει κανείς άλλος τα σκυλιά;
Αυτός ο δικτάτορας δεν ταϊζει ανθρώπους στα πεινασμενα σκυλιά του;
Δεν πρέπει να είναι μακριά.

Είναι ακόμα πίσω μας.
Και δεν έχουμε και όπλο!
Έχω όμως θάρρος λόγω του ποτού.
Τι κάνεις;

Κράτα το σταθερό.
Happy, είδα ένα πακέτο τσιγάρα και έναν αναπτήρα εκεί πέρα,
Χρειάζομαι τη φωτιά.
Εντάξει.
Αυτό με ξεμέθυσε.
Σταματήστε!
Δεν μπορούμε να τρέξουμε πιο γρηγορα από αυτά.
Ας ανέβουμε στα δέντρα!
Πώς και δεν ξέραμε για τα σκυλιά;
Οι φρουροί πρεπει να άφησαν τα σκυλιά ελεύθερα να κάνουν βόλτα στην περιοχή.
Η Veronica και η Paige δεν τα είδαν ποτέ.
Το γάβγισμα δεν είναι πρόβλημα;
Ο θόρυβος από τον εκτυπωτη θα το καλύψει.
Πέρα από αυτό, αν ήξεραν ότι το σκάσαμε, θα είχαμε ήδη ακούσει και πυροβολισμούς.
Δεν μπορούμε να μείνουμε για πάντα στο δέντρο.
Θέλουμε κάτι για να μπερδέψει την μυρωδιά μας για τα σκυλιά.
Τι λέτε για πιπέρι καγιέν;
Θα πρέπει να φτάσει.
Τρίψε το στο δέντρο.

Σκάσε, τρίβε αυτο παντού και ανέβα στο δέντρο.

Εντάξει.

Το δέντρο...
Βιάσου, βλεπω τα σκύλια.
Έλα!
Πού έμαθες να τα κάνεις όλα αυτά;
Θυμασαι όταν δούλευα στην εταιρεία γραφιστικής όταν ήσουν 12;
Δεν ήταν ακριβώς εταιρεία γραφιστικής, φτιάχναμε πλαστά ομόλογα.
Απίστευτο.
Το ακούς αυτό;
Δεν ακούω τίποτα.
Ακριβώς.
Ο εκτυπωτής σταμάτησε να δουλευει.
Αν σταματήσει για περισσότερο από λίγα λεπτά, η Lucinda και οι φρουροί θα πάνε να δουν τι συμβαίνει και θα δουν ότι οι άλλοι το έσκασαν.
Δεν μπορούσαν να κάνουν τον εκτυπωτή να δουλέψει για περισσότερη ώρα;
Υποτίθεται ότι είναι ιδιοφυίες!
Είμαι σίγουρη ότι ό,τι και αν έκαναν ήταν η καλύτερη επιλογή που είχαν εκείνη τη στιγμή.
Ναι αλλά αυτή τη στιγμή εμείς είμαστε εδώ και οι φίλοι σου το έσκασαν και μας άφησαν εδώ να πεθάνουμε!
Το να το σκάσουν μέσα στα δέντρα ήταν δική σου ιδέα!
Τους έδωσα μια επιλογή!
Και εκείνοι αποφάσισαν ότι μπορούν να το κάνουν-- αλλά όπως φαίνεται δε μπορούν!
Προσπαθούσα απλά να βοηθήσω!
Αυτό είναι το μόνο που έκανα πάντα!
Το μόνο που έκανες πάντα;

Βοηθούσες εμένα και το μπαμπά κάθε φορά που εξαφανιζόσουν για να κάνεις κάποια απάτη;
Κάθε φορά που σε συνέλαβαν μπροστά μου;
Κάθε φορά που μας άφηνες μόνους;
Ποτέ δεν με βοήθησες, ποτέ!

Δεν το πιστεύω ότι σε άφησα να μπεις πάλι στη ζωή μου!
Paige...

Pai--
Μαμά;
Μαμά;
Μαμά;
Δεν μπορώ να αναπνεύσω.
Ελάτε εδώ!

Pai-- !
Θεέ μου!

Σας παρακαλώ!
Τι συμβαίνει εδώ;
Απλά συνέβη!

Σας παρακαλώ!
Λοιπόν, είναι ζωντανός, αλλά θα είναι αναίσθητος για ώρα.
Στοιχηματίζω ότι τα κλιψάκια ήταν για εμάς.
Ευτυχώς που είναι one size.
Τι κάνεις;
Ψάχνω για κάτι που μπορεί να μας βοηθήσει να καταλάβουμε τι σκαρώνει αυτός ο τύπος.
Όπως αυτό το στικάκι, για παράδειγμα.
Για το τι είναι, δεν έχω ιδέα.

Στο Κρυσφήγετο των Ιδιοφυίων!
Είναι καλύτερο από το να πω, "Στο βρώμικο γκαράζ."
Απλά προχώρα.
Βιάσου!
Χρειάζεται γιατρό, όχι ασπιρίνη!
Δεν θα πάει πουθενά.
Αν παθαίνει καρδιακή προσβολή, η ασπιρίνη θα αραιώσει το αίμα της.
Εχω πρόβλημα με την καρδιά μου.
Από όταν ήμουν μικρή είχε πρόβλημα.
Απλα μην πεθάνεις μέχρι να τελειώσει η δούλεια.
Ο Martin θα έπρεπε να μας ενημερωσει μέχρι τώρα.
Προσπάθησε ξανά.
Δεν σε πιστεύω.
Έχεις τρελαθεί τελείως.

Μπήκε στον ρόλο με μεγάλη φυσικότητα.
δεν μπήκα στο ρόλο, νόμιζα πώς πεθαίνεις!
Και αν προσπαθούσες να μας κερδίσεις περισσότερο χρόνο, το μόνο που μας έδωσες είναι το πολύ μερικά λεπτά.
Μας έδωσα κάτι παραπάνω από χρόνο.
Η κάρτα του Luiz για όλα τα δωμάτια του μέρους αυτού.
Δεν φεύγουν.
Τότε πρεπει να κάνουμε την κατάσταση άβολη για αυτά.
Τι κάνεις;
Φτιάχνω μια σφυρίχτρα για σκύλους.
Για την ακρίβεια φτιαχνουμε μια σφυρίχτρα για σκύλους.
Ξέρω ότι όλοι μας έχουμε το ρόλο μας και δεν πρέπει να μειώνω αυτά που προσφέρεται όλοι.
Απλα σκάσε και πες μας τι πρέπει να κάνουμε.
Δώσε μου λίγο σιρόπι από το δέντρο πίσω σου και βάλ'το στα δάχτυλά σου και μετά φέρε το προς εμένα.
Μειώνεις το άνοιγμα που μπαίνει ο αέρας για να δημιουργήσεις υψηλότερη συχνότητα.
Ακριβώς.

Εντάξει αυτό πρέπει να φτάνει.
Συνέχισε, Πιάνει.
Αντιο, τσιμπουρόσκυλα!
Δεν θα είναι πλέον πρόβλημα.
Με όλο αυτό το πιπέρι καγιέν, δεν θα μπορέσουν να εντοπίσουν την μυρωδιά μας τώρα.
Ας φύγουμε.
Είχε περισσότερους φρουρούς καθώς πήγαινα τουαλέτα στη φυλακή Perryville.
Αυτό είναι καλά.
Το ξέρω.

Μιας και μιλάμε για παράξενα, δεν είχε ιδέα ότι ο καβγάς μας ήταν ψεύτικος, και είπες κάποια πράγματα που ήταν αρκετά άσχημα.
Ναι και τα εννοούσα.

Ποιος είναι ο πρώτος κανόνας της εξαπάτησης;
Πίστεψε το ψέμα.
Αν η Lucinda δεν πίστευε ότι ανησυχούσες για μένα, θα καταλάβαινε αμέσως το κολπο, έτσι πρόσβαλα τους φίλους σου, εσύ τσαντίστηκες, και μετά έπιασα το στήθος μου.
Και ανησύχησες για μένα, σωστά;
Δεν θέλω να το συζητήσω άλλο.
Ανησύχησες.
Η πόρτα ειναι μπροστά μας.
Μπαίνουμε μέσα, ανοίγουμε τον εκτυπωτή, εύκολα και γρήγορα.
Γρήγορα αναρρωσες.
Πονάει το στήθος μου.
Δεν θα πιάσει, μαμα.
Εντάξει.
Περίμενε ενα λεπτό.
Τι;
Τι στο καλό;
Πού είμαστε;
Είστε στη μεση του δρόμου, βλάκες!
ΗΠΑ!
Τα καλά νέα είναι ότι:

Τα κακά νεά είναι ότι:
δεν έχουμε ιδέα τι ακριβώς συμβαίνει.
Όταν είμασταν αναίσθητοι, άλλαξαν ακόμα και το ρολόι μου για να μας κάνουν να πιστέψουμε ότι μας έβγαλαν από τη χώρα, ενώ το μόνο που έκαναν είναι να μας πάνε κάπου αλλού.

Ψυχολογικό κόλπο.

Αλλα οι Νορτεγκουανοί δεν θα ήταν εδώ εκτός αν σχεδίαζαν κάτι μεγαλύτερο από την αγορά όπλων από τη μάυρη αγορά.
Έχεις ιδέα τι μπορεί να σχεδιάζουν;
Όχι.

Είμαι ο Πράκτορας την Υ.Π.Α. Cabe Gallo, υπάρχει ένα πολύ σοβαρό πρόβλημα, και χρειάζομαι μια ασφαλής γραμμή.

Ήσουν στο Σώμα;

Άρα λογικά πήγες στο Pendleton στις αρχές του '70;
Ίσως και ο εκπαιδευτής σου να ήταν ο Todd;
Ο Barrios.
Ναι και αυτός δύσκολος ήταν.
Έφαγα τις ίδιες αηδίες που έφαγα και εγώ, σφουγγάρισες τα ίδια καταστρώματα.
Σου μιλάει από ένα ναυτικό προς ένα άλλο, χρειάζομαι το τηλέφωνό σου.
Έχω ενα πίσω στο γραφείο.
Γεια.

Μήπως έχετε ένα κινητό που μπορώ να δανειστώ;
Δεν έχει νόημα.
Αυτή είναι η μόνη μας ευκαιρία να βρούμε τους αλλους.
Απλά πρέπει να το αποκρυπτογραφήσω.
Simi Valley;
Ποιος είναι;

Σας πέρναμε στο κινητό.
Τα κινητά μας είναι στο Crooning Crane που δεν επέτρεπαν κινητά.

Αρχικά νομίζαμε ότι μας απήγαγαν και μας πήγαν σε μια κρυφή κυβερνητική εγκατάσταση στο Norteguay, αλλά από ότι φαίνεται είμαστε απλά στο Simi Valley.
Αυτό είναι αρκετά λογικά.
Το σκάσαμε όλοι, εκτός από τη Veronica και τη Paige, οι οποίες έμειναν πίσω.
Ο Cabe κάλεσε την Υ.Π.Α. για ενισχύσεις.
Οποιος έπιασε εσάς έστειλε κάποιον και για μας.
Πήραμε ένα στικάκι από τον τύπο και χρησιμοποιούμε το σκάνερ του Sly για να το σπάσουμε, γιατί είναι κρυπτογραφημένο.
Εντάξει συνέχισε να προσπαθείς.
Ακολούθησε οποια μέθοδο θεωρείς καλύτερη.
Σε εμπιστεύομαι απόλυτα.
Είναι περίεργο όλο αυτό, Walt.
Τι συμβαίνει;
Η Υ.Π.Α είπε ότι είμαστε μόνοι μας.
Τι;

Από ότι φαίνεται η Lucinda Durante δεν είναι μόνο η αδελφή του Δικτάτορα Durante.
Γιατί εδώ και 4 μήνες, είναι και η πρέσβειρα της Norteguay στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Έτσι έχει διπλωματική ασυλία.
Υπάρχει μεγάλη ένταση ανάμεσα στις χώρες μας.
Κάθε περιστατικό μπορεί να προκαλέσει κάποια επικίνδυνη αντίδραση.
Δεν μπορούμε να της βάλουμε χειροπέδες και να την πάμε φυλακή.
Η Υ.Π.Α. ανέλαβε την υπόθεση, και ελέγχουν μέχρι και την παραμικρή λεπτομέρεια.
Αυτό θα πάρει χρόνο.
Δεν έχουμε χρόνο.

Φίλε.
Μπορείς να βοηθήσεις;
Το γκρι φορτηγάκι, απέξω.
Θα πρέπει να δανειστώ το κινητό σου.
Μην το πάρεις στραβά, αλλά ένα μαγαζί σαν αυτό πρέπει να έχει προστασία.
Πάντα Πιστοί.
Άντε, πιο γρήγορα!
Να μην μείνει τίποτα πίσω!
Πού είναι οι φίλοι σας;
Δεν ξέρω.
Πού πήγαν;
Πάμε Πάμε Πάμε Πάμε!
Μείνετε κάτω!

Πυροβόλησαν τα λάστιχα.
Θα πάω να δω αν θα βρω κανένα αμαξι!
Είστε καλά;
Ναι.

Χαιρομαι που τα καταφέρατε.
Ναι αλλά όχι αρκετά γρήγορα.

Γιατί να φύγει από τη χώρα της;
Ναι.

Είμαστε στο Simi Valley.
Η γυναίκα είναι ιδοφυία.
Χρησιμοποίησε το κόλπο του Κρυφτού.
Εντυπωσιάστηκες.
Ο Tchaikovsky θύμωσε με τον Brahms;
Ναι θύμωσε.
Παιδιά πήραμε την Veronica και την Paige.
Εσείς τι κάνατε;

Δεν φεύγουν από τη χωρα.
Τα πλαστά χρήματα είναι εδώ για κάποιο λόγο.
Το στικάκι ανοίγει μια πορτα στην οδό 9891 Madera.
Εκεί πηγαίνει και η Lucinda.
Ναι.

Ναι έχουμε.
Και μάλιστε με στυλ.
Μπες μέσα.
Εντάξει.

Με τα παράθυρα κάτω;
Ο Cabe τρώει πάλι εκείνο το χοιρινό.
Η τσάντα της Veronica, το κινητό του Sly.
Πρέπει να τα άφησαν εδώ πριν.
Ορίστε.
Άρα, με βάση ότι σας είχαν δεμένες και σας σημάδευαν με όπλα, φαντάζομαι ότι κατάλαβαν ότι το σκάσαμε;
Τα πράγματα ήταν λίγο έντονα αλλά μείναμε ψύχραιμες.
Ακριβώς.
Παρακαλω, περεπιπτώντος.
Συγνώμη;
Σήμερα μας απήγαγαν, μας κλείδωσαν σε ένα δωμάτιο με τοξικά χημικά και μας πυροβόλησαν.
Αλλά διαχειρίστηκες την κατάσταση πάρα πολύ καλά.
Εννοώ, ναι.

Κάνεις την εγκατάλειψη μέθοδο επιτυχής ανατροφής.
Δεν μπορείς να διαφωνήσεις με την επιτυχία.
Φτασαμε!
Είναι μια απλή αποθήκη.
Πράγμα που σημαίνει ότι κάτι περίεργο συμβαίνει μέσα.
Αν οι Νορτεγκουανοί ήταν εδώ, τώρα πρέπει να έχουν φύγει.
Σίγουρα ήταν εδώ.
Ο βιομετρικός ανιχνευτής έχει αποσυνδεθεί.
και είναι λίγο ανοιχτά.
Cabe.
Χαλασαν και τις κάμερες.
Toby, Happy, το βλέπετε αυτο;
Ναι.

Toby, μπορείς να μεταφέρεις το κωδικό στο κινητό μου;
Τον στέλνω.
Τέλεια.
Θεέ και Κύριε.
Αυτό πρέπει να είναι ένας ομοσπονδιακός σταθμός.
Τι είναι αυτό;
Κρυφές τοποθεσίες με χρήματα σε όλη τη χώρα όπου φυλλάνε τα χρήματα πριν τα μοιράσουν στην τράπεζα.
Γιατί οι Νορτεγκουανοί χρειάζεται να τυπώσουν πλαστά χρήματα αφού μπορούσαν να τα κλέψουν από εδω;
Γιατί δεν ήθελαν να κλεψουν τα λεφτα.
Ήθελαν να αφήσουν τα λεφτά.
Τα πλαστά χρήματα είναι κρυμμένα εδώ ανάμεσα στα κανονικά.
Η Lucinda είπε ότι οι Ηνωμένες Πολιτειες κατέστρεψε την Norteguay με τις κυρώσεις.
Τώρα θα καταστρέψουν την οικονομία μας.
Μπερδεύοντας ένα μεγάλο ποσό πλαστών χαρτονομισμάτων με τα πραγματικά δολάρια θα χάσουν την αξία τους.
Μόλις το κοινό μάθει ότι υπάρχουν πλαστά που δεν αναγνωριζονται, θα επιβαρυνθούν οι τράπεζες αφού οι άνθρωποι θα νομίζουν ότι τα μετρητά τους είναι άχρηστα.
Αυτό θα εξαπλωθεί σε όλο το κόσμο, και θα καταρρευσει η οικονομία του κόσμου.
Ο πιο αποτελεσματικός τρόπος να δηλητηριάσεις κάποιον είναι να βάλεις το δηλητήριο κατευθείαν στην καρδίά.
Και ο σταθμός εδώ είναι η καρδιά της διανομής των χρημάτων.
Η Υ.Π.Α. μπορεί να βάλει σε καραντίνα την αποθήκη, να καταστρέψει το χρήματα και να εκτυπώσει καινούρια.
Έτσι δεν θα μοιραστούν τα πλάστα χρήματα.
Καλή δουλειά, ομάδα.
Ναι.

Είναι η Lucinda.
Πρεπει να περίμεναν να δουν αν τους ακολουθησαμε.
Και τώρα γέμισαν τους αεραγωγούς με τα αέριο από τη λιμουζίνα.
Και τις 2 φιάλες.

Είναι χειρότερα από το πρωί.
Είναι μεγαλύτερη η συγκέντρωση.
Τώρα δεν προσπαθούν να μας αναισθητοποιήσουν, προσπαθούν να μας σκοτώσουν.
Δεν μπορούμε να την σπάσουμε.
Η πόρτα είναι από ατσάλι, άρα δεν μπορούμε να την πυροβολήσουμε.
Toby, Happy, τίποτα άλλο;
Προσπαθούμε να την ανοίξουμε, αλλά θέλει χρόνο.
Μπορείτε να κλείσετε τους αεραγωγούς χειροκίνητα;
Όχι.

Walt, μια τόσο υψηλή συγκέντρωση kevloturane σημαίνει ότι δεν θα σας ναρκώσει πρώτα θα περάσετε κατευθείαν στην πνευμονική αιμορραγία.
Οι ιστοί στους πνεύμονες σας θα αιμορραγήσουν, και θα πνιγείτε στο ίδιο σας το αίμα.
Με βάση το μέγεθος της αποθήκης, έχουμε περίπου 4 λεπτά μέχρι να πάθουμε ασφυξία.
Υπάρχει περίπτωση να ανοίξουν οι ψεκαστήρες;
Το αέριο δεν είναι το πυκνό όσο ο καπνός.
Δεν θα ενεργοποιηθεί ο συναγερμός.
Αυτό είναι.

Το Kevloturane είναι εύφλεκτο.
Μπορούμε να κάψουμε το αέριο.
Έχω σπίρτα.
Στη λίμουζίνα είπες ότι και η παραμικρή σπίθα μπορεί να προκαλέσει έκρηξη.
Ναι.

Θα πάρω το φανταστικό κοχύλι ένα λεπτό, για να πω ότι ανησυχώ οτι αν ανάψεις το σπιρτο θα σημαίνει ότι όλο το κτήριο, με εμάς μαζί, θα κανει μπουμ.
Θα βάλω χρόνο στην έκρηξη χρησιμοποιώντας τον συναγερμό καπνού.

Τώρα θα πάρω εγώ το φανταστικό κοχύλι, φίλε, και θα σου πω ότι το σχέδιο σου είναι θεότρελο.
Το ατσάλι είναι αρκετά δυνατό για να μας προφυλλάξει από την έκρηξη.
Παίρνω το φανταστικό κοχύλι.

Αν μπορούσα να πάρω για λίγο το κοχύλι, μόνο για λίγο.
Σταματήστε επιτέλους για το κοχύλι!
Ξερετε ποιος έχει το κοχύλι;
Ο άνθρωπος με το 197 IQ!

Το κοχυλι πέθανε!
Εγώ είμαι το κοχύλι.

Θα μπούμε μέσα στο θησαυροφυλάκιο ενώ θα ανατινάξω το μέρος και κανείς δεν θα διαφωνήσει.
Ναι.
Δεν θα προσπαθήσεις να του μιλήσεις;
Όχι.
Έχεις 5 δευτερόλεπτα για να μπεις στο θησαυροφυλάκιο.
Μη σου πω 4.

Νομίζετε ότι ισχύει κανένα από αυτά;
Θα απαγγελθούν κατηγορίες στην Lucinda και τους δικούς της.
Οι πράκτορες είπαν ότι η διπλωματική της ασυλία δεν ισχύει αφού υπάρχουν στοιχεία κατασκοπείας.
Ωραία.
Αντίο, Lucinda.
Αυτά ήταν πολύ ωραία μέρη για γάμο, Γιατρέ, αλλά... δεν ξέρω.
Ίσως φταίει ότι παραλίγο να μας απαγάγουν εκεί, αλλά μου αρέσει το Crooning Crane.
Τι λες να παντρευτούμε εκεί;
Happy....
Δεν μπορώ να πληρώσω το δικό μου μερίδιο για το Crooning Crane.
Σταμάτησα να τζογάρω, αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι έπαψα να χρωστάω χρήματα σε κάποια ατομα.
Είναι σαν ένα φοιτητικό δάνειο, αλλά εγώ πληρώνω στο Πανεπιστήμιο του Bruno.
Το κραταω για αρκετό καιρό μυστικό, συγνώμη.
Ξέρεις τι είναι αυτά;
Βλακειες.
Σπάνια μέρη από μηχανές που αξίζουν ποσά με 5 μηδενικά.
Έχω πρόβλημα.
Είμαστε και οι δύο άφραγκοι;
Τέλεια.

Δεν με νοιάζει τίποτα αρκεί να πούμε το δέχομαι.
Ούτε εμένα με νοιάζει.
Αλλά ας μην παντρευτούμε σε πάρκινγκ.
Εντάξει.
Μπορώ να πουλήσω κάνα καρμπυρατερ.
Όχι.
Κοίτα.

Γιαγια!
Ralphy, γλυκέ μου!
Μου έλειψες τόσο πολύ.
Θέλεις να δεις το νέο μου βιβλίο για την βιολογία που πήρα από την βιβλιοθηκη;
Ναι!

Τον πήγες στη βιβλιοθήκη πάρα τα όσα έγιναν σήμερα;
Δεν χρειάζεται να ξερει ολα οσα πάνε στραβά εδώ πέρα.
Με έκανες αρκετά δυνατή και για τους δύο, θυμάσαι;
Ξέρω ότι γίνεσαι σαρκαστική, αλλά... αλλά σε πέταξα στο νερό εκεί που δεν πατούσες, και κολύμπησες μια χαρά.
Συγνώμη που διακόπτω.
Paige, σε χρειαζόμαστε.
Οι Μυστικές Υπηρεσίες δημιουργήθηκαν το 1865 με τον σκοπό να καταπολεμήσουν την παραχάραξη.
152 χρόνια μετά, και ακόμα δεν το έχετε καταφέρει.

Δεν είχατε ιδέα.
Μετέτρεψε την αναφορά του σε μάθημα.
Έχουν αρχίσει να εκνευρίζονται και πάρα πολύ μάλιστα.

Όχι.
Ασε τον να το καταλάβει μόνος του.

Δουλεύω με τον Walter εδώ και 2 μιση χρόνια.
Δεν θα είμαι πια τα μπρατσάκια του.
Έχουμε χτίσει μια βάση και ο καλύτερος τρόπος να τον βοηθήσουμε ειναι... να τον ρίξουμε στα βαθιά.
Το καταλαβαίνω στη θεωρία, αλλά στην πραγματικότητα μπορεί να καταλήξει με 2 τρόπους:
Ο Walter είτε θα μάθει να κολυμπάει ή θα πνιγεί.
Είμαστε στις ειδήσεις!
Μια έκρηξη σε μια αποθήκη στο Simi Valley σήμερα τραυμάτισε 4 ανθρώπους.
Πολλοί περαστικοί επίσης πήγαν στο νοσοκομείο για εισπνοή καπνού.
Οι αρχές έχουν...
Τι συμβαίνει;
Δεν δείχνω ωραία.
Έχεις το ίδιο ύφος που έχει και ο Toby όταν πέφτει πάνω σε κάποιον που του χρωστάει λεφτά.
Κάποιος που αποφέυγεις έμαθε ότι είσαι στο Λ.Α.;
Δεν το ήξεραν.
Αλλά θα το έμαθαν τώρα.
...κομμάτια από λεφτά έπεφταν στο έδαφος...
Paige, θα χρειαστώ τη βοήθεια σου για αυτο.
Θυμάσε το κόλπο του Kentucky;
anna anna anna anna anna anna