# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση Διαλόγων:

Του το λέω αλλά φαίνεται έχει καλύτερα πράγματα να κάνει στον ελεύθερο χρόνο του.
Απ' το να έρθει για φαγητό;
Κι εγώ έχω καλύτερα πράγματα να κάνω, αλλά εδώ τρώω.
Άκου τι θα κάνεις.

Δεν παρεξηγούμε εύκολα, αλλά ο τύπος γίνεται όλο και πιο περίεργος.
- Αυτό λες συνέχεια.

Κάθε πρωί.
Γλυκέ μου, προφανώς ο συνεργάτης σου, κάτι έχει αυτή την περίοδο και έχει αρχίσει να σε απασχολεί.
Και για να μη λέμε τα ίδια στο πρωινό, πες μας.
Νάτος.
Κάνα νέο;
Όχι.

- Τι;

Γιατί δεν έχει ζητήσει ακόμα σε κανένα κορίτσι να τον συνοδέψει.
Δεν πειράζει RJ.

Κανείς δεν ζητάει πια σε κανέναν να τον συνοδέψει.
Αυτό δεν ισχύει.

Αν και δεν αφορά κανέναν, ζήτησα από κάποια.
- Γλυκέ μου.

Μωρό μου.
Δεν ζητάς σε κάποια με μήνυμα να σε συνοδέψει σε χορό.
Το ζητάς αυτοπροσώπως.
Σαν άνθρωπος.
- Αυτό ήταν.

Στοίχημα ότι χρησιμοποίησε emoji.

Έχουμε ένα πτώμα στην Κορίαταουν.
Βλέπεις;

Όχι για να ζητάς σε μια κοπέλα ραντεβού.

Και μην ξεχάσεις να καλέσεις ξανά τον Ριγκς για φαγητό!
"Της γενιάς τους" και κουραφέξαλα.
Για όσο θα γίνονται χοροί θα υπάρχουν παιδιά που θα ζητάνε σε παιδιά να πάνε μαζί.
Χρειάζεται να το δουλέψει λίγο.

Τι;

Με δουλεύεις;

Συγνώμη, Ροτζ.

Δεν σε καταλαβαίνω ρε φίλε.

- Είμαστε συνεργάτες.

Ασχολούνται.

Ας το δοκιμάσουμε.

- Τίποτα.

Οι συνεργάτες απαντάνε στην ερώτηση.
Απαντάω στην ερώτηση.

Δεν πήγες πουθενά, δεν έκανες τίποτα, δεν είδες κανέναν;
Απλώς έμεινες στο τενεκεδένιο σου φέρετρο;

Κάνοντας τίποτα.
Η Τρις θέλει να σε καλέσω για φαγητό.
Και λαμβάνοντας υπόψη την τόσο αντικοινωνική σου ατζέντα υποθέτω πως είσαι διαθέσιμος.
- Μπορώ να το σκεφτώ;

Το πτώμα μας ονομάζεται Άνταμ Πρέσμαν. 26 χρονών.
Οι επαγγελματικές κάρτες στο πορτοφόλι του λένε ότι ήταν διοργανωτής πάρτι.
- Αυτό δεν μπορεί να είναι καλή δουλειά.

Μία σφαίρα, από κοντινή απόσταση.

Και τι παίζει με αυτά τα τελευταίας τεχνολογίας...
Ασύρματα ακουστικά;
- Ναι.

Ίσως ήρθε απ' το μέλλον.
Ίσως να μη ζει σε σπηλιές τα τελευταία 5 χρόνια.
Φαίνεται ότι το μέλλον είναι εδώ.
Μπορεί να είναι η ιδέα μου, αλλά εσύ ακούς μουσική;
- Αυτό είναι αποδεικτικό.

Δεν θα το έσπαγα για να το σνιφάρω ή κάτι τέτοιο.
Αστυνομία ΛΑ!
Το πάρτι τελείωσε!

Δεν σε ακούνε.
Ανέβασα το μπάσο.
Τι είναι αυτό;

Ρέιβ;

- Είναι σιωπηρή ντίσκο.

Θα σε πείραζε να...;
Όλοι έχουν ασύρματα ακουστικά και παίζω μουσική κατ' ευθείαν στο μυαλό τους.
Και το μυαλό τους είναι φευγάτο με Έκσταση;
Αυτό είναι εντελώς νόμιμο συμπλήρωμα.
Τίποτα το παράνομο δεν γίνεται εδώ.
- Μπορώ να συνεχίσω τη δουλειά μου;

- Ναι.

Δεν είναι κακό.
Έχεις τη μουσική σου, τα ναρκωτικά σου, δεν σου μιλάει κανείς.
Αυτό το είδος πάρτι μου αρέσει.
Δεν ξέρω κανέναν που να ήθελε να του κάνει κακό.
- Όλοι τον αγαπούσαν αυτόν τον τύπο.

Με τους δυο σας, τι έπαιζε;
Ήσασταν παραπάνω από συνεργάτες;
Ήμασταν... συνεργάτες με προνόμια, κατά κάποιο τρόπο.
Ήταν πραγματικά μοναδικός.
Είδες τον Άνταμ να φεύγει με κανέναν από το κλαμπ, χθες;
Όχι.

Διαδόθηκε ότι ο Άνταμ είχε καινούργια παρτίδα Άουλ (κουκουβάγια), και...
Άουλ;

- Σαν τα ναρκωτικά ρε συνεργάτη.

Πήραν το όνομα τους απ' τον Κουκουβάγια, τον χημικό που τα έφτιαξε για τον Άνταμ
- μέχρι που πατώσανε.

Το μόνο που ξέρω είναι ότι για κάποιο καιρό, ήταν σε έλλειψη.
Χθες το βράδυ είχε πλεόνασμα και ο κόσμος ακολούθησε.
Πού μπορούμε να βρούμε τον χημικό;
- Έχει κάπου εργαστήριο;

Ο Άνταμ γνώριζε, αλλά ήταν απ' τους λίγους.
- Ο Κουκουβάγιας είναι εντελώς υποχθόνιος.

Ευχαριστούμε.
Ο Κουκουβάγιας είναι καλλιτέχνης.

Νόμιζα είπες ότι έχεις τα αποτελέσματα της νεκροψίας.
Για αυτόν;
Απλό τραύμα από πυροβολισμό.

Το υπόλοιπο πρωινό ανάλυα τα ναρκωτικά που φέρατε.
- Λέγοντας "αναλύοντας," εννοείς;

- Πολύ ξεκάθαρο αυτό.

Αυτό δεν είναι συνηθισμένο Έκταση.
Το Άουλ δίνει στο Έκσταση τα παπούτσια στο χέρι.
Γεια.

- Διευρύνει το μυαλό.

Και έφτιαξε και την τρίτη πράξη του σεναρίου μου.
Ορίστε;
Ο τύπος είναι μισός άνθρωπος μισός σαύρα, οπότε όταν πολεμάει με τις σαύρες, πολεμάει με τον εαυτό του.
Σκορσέζε.

Είναι νόμιμο;
Εντελώς νόμιμο.

- Εξαιρετική εποχή να ζεις!

Αν βρίσκαμε τη διεύθυνση του Ντα Βίντσι των ναρκωτικών.
Φαίνεται ότι ήδη το έψαξε.
Έβλεπε δεδομένα παραδόσεων από χοντρέμπορους
Πανέξυπνο.

Ναι, ξέρεις κάτι;

Σωστά, Μέρντογκ.

Ναι, ναι!

Θα το μεταφράσω στη γλώσσα των σαυρών, αλλά ναι.
Ναι.
Ναι.

Τον Ρότζερ βέβαια τον τρώει ο κώλος του για το πως περνάω τα Σαββατοκύριακα.
Αλλά κατά τα άλλα, καλά.
- Τι έχεις εκεί;

Ψιλοκομμένο λάχανο με σος βινεγκρέτ;
Γαμώτο.
Το κοίταξα.

Όχι.

"Μ.Χ." Το γράφει.
Θα το γράφω με μεγαλύτερα γράμματα στο μέλλον.
Συγνώμη.

Οπότε όταν λες ότι πέρασες το Σαββατοκύριακο στο τροχόσπιτο
- όντως...

Για την ακρίβεια περιμένω το επόμενο Σ/Κ, πως και πως.
Που αυτό είναι και το πρόβλημα.

Αυτό αποτελεί κλινική ένδειξη κατάθλιψης.
Νομίζεις ότι έχω κατάθλιψη;
Είναι ιάσιμη κατάσταση.
Δεν ενδιαφέρομαι.
Για φαρμακευτική αγωγή ή για το αίσθημα ανακούφισης;
Πρέπει να την κάνω.
Και πάνω που φτάναμε κάπου, γιατρέ.

- Είμαι εντάξει.

Ο Σκορσέζε σου έδωσε την διεύθυνση;
Ναι.

Χαμογέλα, Ροτζ.
Αστυνομία ΛΑ.
Θέλουμε να μιλήσουμε σε κάποιον "Άουζλι"...
- Γιατί έχεις τόσο πρόβλημα με αυτό;

- Άουλζλι.

Μόνο θορύβους κάνεις.
Εντάξει είναι Άουλζλι.

Τι θέλετε;
Ψάχνουμε κάποιον Κουκουβάγια.
Δεν τον ξέρω.

- Λυπάμαι. δεν μπορώ να βοηθήσω.

- Μήπως είσαι εσύ η Κουκουβάγια;

- Κοίτα εδώ κουκουβάγιες!

Καλά, εντάξει, εγώ είμαι η Κουκουβάγια.
Έχουμε κάποιες ερωτήσεις να σου κάνουμε.
Δεν το κάνω για τα λεφτά.
Το βλέπω σαν να υπηρετώ το σύνολο, δίνω νόμιμα χημικά σκευάσματα σε όσους τα χρειάζονται.
- Δηλαδή, ζεις από τη χημεία.

Πρέπει να τελειώσω κάτι.
Πού ήσουν χθες βράδυ, μεταξύ 8.00 και μεσάνυχτα;
Πιστεύετε ότι εγώ τον σκότωσα, γι' αυτό ήρθατε;
Απλώς, ξεκαθαρίζουμε το τοπίο.
Καλώς, εδώ ήμουν.

Δεν βγήκες καθόλου;
Όχι μόνο χθες.

Έχω να βγω από εδώ τρία χρόνια.
Κανένα πρόβλημα, έτσι Ροτζ;
Ούτε στα πάρτι δεν πας να δεις αυτούς που χαπακώνεις;
Δεν χρειάζεται.

Αν έχεις καλό Wi-Fi, είναι σαν να είσαι εκεί.
- Όχι, δεν είναι.

- Εκεί έξω είναι η ζωή.

Ό,τι θέλω απ' έξω, το βρίσκω κι εδώ μέσα.
Φαγητό, βιβλία, φυτά.

- Ποτό.

- Σοβαρά;

Μπίρα, ουίσκι, τα πάντα;
Μάθαμε από την Τζέσικα, την DJ, ότι τσακωθήκατε με τον Άνταμ για κάποιο λόγο.
Τη δουλειά αφορούσε.
Ο Άνταμ ήθελε να αυξήσουμε την παραγωγή.
Τον είχε προσεγγίσει μια Κορεάτικη συμμορία που ήθελε να διανείμει τις κουκουβάγιες.
- Είπε ότι θα πλουτίζαμε.

Δεν τον προσέγγισαν απλώς, τον απείλησαν.
Το είδα στην κάμερα, ένας τύπος πήγε μπροστά του, είχε όπλο, φοβήθηκα.
Είπα στον Άνταμ ότι, αν ήθελε να δουλέψει μαζί τους, εμένα θα με ξεχνούσε.
Γι' αυτό τσακωθήκαμε.
Και ψάχνετε να βρείτε τον δολοφόνο, ξεκινώντας από μένα;
- Εκείνο τον τύπο πρέπει να βρείτε.

Όπως ακριβώς στο λέω.
Γιατί;
Συνέχισε, καλά τα πας.
Γιατί οι φωτογραφίες δεν είναι στο διαδίκτυο;
- Σάρωσέ τες και στείλ' τις μου.

Φωτογραφίες, σκίτσα, βάσεις δεδομένων.
Διπλή δόση β-αναστολών.

- Σχεδόν φτάσαμε.

Πέστε κάτω.
Πέστε κάτω!
Είσαι καλά;
Είσαι καλά;
Να γιατί δεν βγαίνω έξω.
Είχα δίκιο.

Η Κορεατική κοινότητα έχει μια μακραίωνη ιστορία
- και μοναδικές πολιτικές προκλήσεις.

Όσο και να φλυαρείτε όλη μέρα, το μπλε Subaru που μας πυροβόλησε, δεν θα βρεθεί από μόνο του, οπότε, αν θέλετε...
Ζήτησα βοήθεια για σας και μόλις ήρθε.
Έναν από τους άσσους της Αστυνομίας του Λ. Άντζελες.
Ντετέκτιβ Χένρι Τσο, να σας συστήσω τους ντετέκτιβ...
Μέρτονγκ και Ριγκς, αυτοπροσώπως.
Γαμώτο.
Χαίρομαι πολύ που σας γνωρίζω.
Ανυπομονώ να ξεκινήσουμε.
Ο ντετέκτιβ Τσο γνωρίζει πολύ καλά την Κορεατική κοινότητα.
Με όλο το σεβασμό, Αστυνόμε, αλλά νομίζω ότι, το να μπει κάποιος τρίτος στο...
- Συμφωνώ με τον Ριγκς.

- Καλά, υπερβάλλεις λίγο...

Παρακαλώ.
Χαίρομαι που αστυνομικοί του Λ. Α. έχουν εντρυφήσει στις πολιτισμικές ιδιαιτερότητες, στη λειτουργία της Κορεάτικης συμμορίας και ξέρουν ποιό είναι το καλύτερο μπάρμπεκιου στη Νορμανδία.
Καλά, για κάνα δυο ώρες, δεν τρέχει τίποτα.
- Ναι, μωρέ.

Σας παρακαλώ.
Λοιπόν, να τελειώνουμε.
Η Μπέιλι έψαξε στο Υπ. Μεταφορών και βρήκε εννέα ιδιοκτήτες Subaru με ποινικό μητρώο.
Τέλεια.

Ωραίο καπέλο, Ρότζερ.
Αλήθεια.
Ευχαριστώ, Τσο.

Μ' αυτόν εδώ είμαστε όλη μέρα μαζί και ποτέ δεν είπε καλό λόγο για τα καπέλα μου.
Ποιός ήρθε;
Ωραίο αυτό.

Ξέρω κάποιον σε ένα κλαμπ στο Γουέστερν.
Φημίζεται για δυο πράγματα, την κοτόσουπα με τζίνσενγκ και την πελατεία του.
Η Κορεατική συμμορία συχνάζει εκεί.
Τέλεια.

- Τέλεια.

Ή να κάνουμε κάτι άλλο.
- Γιατί δεν χωριζόμαστε;

- Τι εννοείς;

Μπορεί ο ένας να πάει στο κλαμπ, άλλος να μιλήσει με τους μάρτυρες ή...
- δύο από μας να κάνουν και τα δύο.

Άσε το άλλο.

Καλά, δεν είμαι τόσο σίγουρος, αλλά, ας δοκιμάσουμε.
- Καλά.

Ριγκς, να συναντηθούμε για φαγητό.
Μπορεί και όχι.

Έχει δίκιο.
Θα κερδίσουμε χρόνο.
Ναι, καταλαβαίνω τι θέλει να πει.
Αλλά, δεν το εξέφρασε σωστά.
Κατάλαβα.
Σε πονάει.
Ναι.
Με πονάει.
Τι θες;
Σου έφερα τις φωτογραφίες.
Είδα ότι έφυγαν τα περιπολικά από κάτω.
Τα έδιωξα.
Πώς τα έδιωξες;
Έστειλα e-mails σε δικηγόρους που μηνύουν την αστυνομία, μέχρι να βρω κάποιον πρόθυμο να συντάξει μια επιστολή.
Κάποιοι θέλουν να σε σκοτώσουν, και αν θες να ζήσεις, πρέπει να...
Κι αν δεν θέλω;
Αν αρχίσεις να λες για το Μάτσου Πίτσου ή για τους λουκουμάδες του Jazz Fest έχω κάτι χημικά εδώ που θα με στείλουν αδιάβαστη στο άψε σβήσε.
Έχω πάει στο Jazz Fest.
Για τη γερουσία, μια χαρά είναι.
Κι όσο για τους λουκουμάδες, παχαίνουν, οπότε...
Τροποποιημένη βενζοδιαζεπίνη είναι.

Ο μπαμπάς μου έλεγε ότι μόνο με τη χημεία θα άλλαζε ο κόσμος.
- Μια τέτοια χημικός θα γινόμουν.

Γιατί, θα το διορθώσεις;
Όχι, δεν έχω τέτοιες ικανότητες.
Εσύ το ανέφερες.
Όλα αρχειοθετούνται, σωστά;
Ο πατέρας μου αποκοιμήθηκε στο τιμόνι.

Ο καθηγητής μου, δήθεν μ' αγαπούσε, έκλεψε την έρευνά μου και ξαναγύρισε στη γυναίκα του.
Κι όταν δολοφονείται ο συνεργάτης μου, επειδή αρνήθηκα να συνεργαστώ με έναν Κορεάτη γκάνγκστερ, η ιστορία πάει να επαναληφθεί.
Δεν είναι απλώς μια θεωρία.
Βοήθησέ με να βρω ποιός τον σκότωσε.
Δεν θα αλλάξει τον κόσμο προς το καλύτερο, αλλά, μπορεί να νιώσεις καλύτερα.
Για να δω.
Αυτός.
Αυτός απείλησε τον Άνταμ.
Ο Τόμας Κανγκ.
Εντάξει.
Σ' ευχαριστώ.
Γιατί δεν τρώω έτσι πάντα;
Το μεσημεριανό είναι το κυριότερο γεύμα.
Όντως.
Αλλά, ο συνεργάτης μου έχει συνήθειες 12χρονου.
Κονσέρβες τρώει.
Ο καθένας με τα κουσούρια του.
Ρότζερ.
Η επαφή σου είναι υπάλληλος καραόκε.
- Υπάρχει πρόβλημα;

Μη με παρεξηγείτε.
Απλώς νόμιζα ότι το καραόκε είχε ξεπεραστεί.
Το διάβασα σε ένα άρθρο στην ιστοσελίδα της αστυνομίας.
- Το διάβασες;

Εγώ το έγραψα.
Σοβαρά;
- Ναι, εγώ το έγραψα.

Παιδιά...

Έχουμε μια ώρα για κουβέντα, ή για καραόκε.
Θέλουμε πληροφορίες για το ποιός μπορεί να εμπλέκεται στον πόλεμο των συμμοριών για τα ναρκωτικά.
Ένας διοργανωτής πάρτι δολοφονήθηκε χθες.
Κοντά στην 7η Οδό;
Ακριβώς.
Αυτόν.
Αυτός που ψάχνετε είναι στο σαλόνι, δίπλα στο μπαρ.
Εντάξει.
Έχουμε τρεις τύπους και τουλάχιστον δύο όπλα.
- Η επόμενη κίνηση είναι...

- Να περιμένω ενισχύσεις.

Υπάρχει κίνδυνος παράπλευρων απωλειών.
Ειδοποίησα ήδη.
- Ξεπέρασα τα όρια;

Ποτέ δεν περιμένουμε ενισχύσεις.

- Εντελώς παράλογο.

- Δεν θα έπρεπε να είχαμε νέα του;

Τρία μηνύματα του έστειλα ως τώρα, ότι βρήκαμε τον άνθρωπό μας.
Λες και αρνείται πεισματικά να μου απαντήσει.
- Δεν είναι καλό αυτό.

- Και οι δύο αποφασίζουν.

- Όταν συνεργάζεσαι, πρέπει...

Σύρμα, έρχεται.
Η Κουκουβάγια είπε ότι ο Κανγκ είναι ο άνθρωπός μας οπότε είμαστε έτοιμοι.
Καλό θα ήταν να έστελνες κανένα μήνυμα.
Όπως σου έστειλα εγώ, ότι ήταν εδώ.
Έτσι δεν κάνουν οι συνεργάτες;
Λοιπόν, καλά τα λέμε, αλλά, δεν πάμε μέσα;

- Στο σαλόνι τρία.

- Από πότε περιμένουμε ενισχύσεις;

Και από τότε που υπάρχει κίνδυνος παράπλευρων απωλειών.
- Ακριβώς.

- Ποτέ δεν περιμένουμε για ενισχύσεις.

- Όπλο!

Τέλεια, συγχαρητήρια.

- Εσύ τον έχασες.

Πάρε με, όταν έρθουν οι ενισχύσεις.
Και οι δύο αποφασίζουμε, Ριγκς!
Και οι δύο!
Θέλω να ηρεμήσω, αλλά δεν μπορώ.
Αυτή η συμπεριφορά του, η παθολογική του άρνηση για επικοινωνία!
Κάθισε και πάρε ανάσα.
Βρήκαμε το τηλέφωνο του φίλου του Κανγκ.
Το ψάχνουν η Μπέιλι κι ο Τσο.

Το πρόβλημα δεν ήταν μόνο σήμερα.
Δεν το έχει να συνεργάζεται με άλλους.
- Δεν μπορείς, έτσι στα τυφλά να...

Θα έβαζα τον Ριγκς με οποιονδήποτε, αλλά διάλεξα εσένα.
- Γιατί;

Πόσο χάλια ένιωθα, όταν δουλεύαμε μαζί;
- Δεν είχες καμία σχέση μ' αυτόν.

Χωρίς καθόλου αυτοπεποίθηση.
Ήμουν σε ένα αμάξι με τον Τζένκινς για έξι μήνες.
Τον Τζένκινς.

Έτσι αποκαλούσε τον εαυτό του.
Ξέρεις τι είναι η κινητή καρίνα;
Κινητή καρίνα;
Είναι μέρος του πλοίου που δεν φαίνεται.
Αλλά, το κρατάει όρθιο, ώστε να μπορεί να πλέει.
Όπως εσύ, φίλε μου.
Γι' αυτό σε έβαλα με τον Ριγκς.
Δεν ήταν τυχαίο.
Ψωνίζεις για το σαβ/κο;
- Έμαθα για τους Κορεάτες.

Ο συνεργάτης σου έχει μεγάλη γλώσσα.
Ίσως πρέπει να ξεκινήσει συνεδρίες μαζί σου.
- Να διαχειριστεί το θυμό του.

Δεν το βλέπεις;

Ακόμα και με το πώς περνάω τα σαββατοκύριακά μου.
Ίσως να μην είναι θυμός, αλλά φόβος.
- Τι φοβάται;

Ξέρει ότι είναι η μοναδική σου σύνδεση με τον έξω κόσμο.
Τον καθένα θα φόβιζε αυτό.
Κι εγώ τι φταίω;
Ριγκς, μην σπας τη μοναδική γέφυρα που έχεις.
Ρότζερ, ανοίγεις;
Ριγκς.
Πώς κι από' δω;
Απόψε δεν ήταν το δείπνο;

Δεν θες να μείνεις εδώ, πίστεψέ με.
Δεν ήξερα ότι θα ερχόσουν.

Να σου συστήσω τη φίλη μου, την Κέιτ.
Ο Μάρτιν, η Κέιτ.
Χαίρω πολύ.
Ελπίζω να πεινάτε.
- Αμέ.

Και βρεθήκαμε οι δυο μας να κάνουμε έρευνα σε μια αποθήκη στο Σιλμάρ για μια εβδομάδα.
- Χωρίς κλιματισμό.

2 κιλά είχα χάσει.
Μήπως να ξαναπήγαινα το ερχόμενο καλοκαίρι;
Εσύ είσαι φρέσκος στο Λ. Άντζελες;
- Ναι.

Ψάχνω για νέες ιδέες.
- Δεν έχω να σου δώσω.

Πες τι έκανες το σαββατοκύριακο.
Κατέβασα ρολά.

Πολύ καλό αυτό.
Και υγιές.

Υγιές δεν είναι;
Στείλε και στον Ρότζερ αυτές τις έρευνες να τις δει.
Το ενδιαφέρον με τον Ριγκς, είναι ότι τη βρίσκει μόνος του, ακόμα κι όταν δεν είναι.
- Με κάποιους, τη βρίσκω.

Όταν του στέλνεις μήνυμα.

- Πάλι αυτό θα πεις;

Τρομερό, ε;

- Να σου στέλνω φατσούλες;

Αρκετά.
Αρκετά!
Αρκετά.
Στο είπα, δεν ήταν καλή ιδέα.
Τι γίνεται εδώ;
Προξενιό μου κάνετε;
Συγγνώμη, Κέιτ, πρέπει να είναι λίγο...
Λίγο κάπως.
Με συγχωρείς.
Ευχαριστώ, Τρις.
Η Μπέιλι είναι.
Έλα, Μπέιλι.
Παρακολουθώ εδώ και 12 ώρες το τηλέφωνό του.
Άκου το τελευταίο μήνυμα.

Μεταφράζω από τα Κορεάτικα, τα λέει πολύ ξεκάθαρα.
Λέει, "Βαρέθηκα να περιμένω.

- Εστάλη νωρίτερα σήμερα.

Πάω στην Κουκουβάγια.
Τσο, πάμε στην DJ.
- Λυπάμαι, μωρό μου...

Πήγαινε.
Βρήκα κάτι.
Αναπνέει ακόμα.
Κάλεσε ασθενοφόρο.
Έλα, Κουκουβάγια.
Έλα.
Έτσι μπράβο.
Είσαι καλά;
Εντάξει.
Εντάξει είσαι.
Πρέπει να στείλω μήνυμα...
Καλά, μπορεί να περιμένει.
Ναι.
Εντάξει.
Όταν έφτασα στην ανθρωποθυρίδα, ήταν ήδη εκεί και τότε...
Μου φάνηκε σαν το τέλος του κόσμου.
Τι λες να έψαχναν;

Δεν ξέρω.

Ακολούθησα τη συμβουλή σου, βγαίνω έξω.
Δεν θα έπρεπε να δεις ένα γιατρό;
Ό,τι κι αν μου δώσουν, τα δικά μου είναι καλύτερα.
Αυτό είναι...;
Το Instagram της DJ.
Έλεγα μήπως βρίσκαμε κάτι ενδιαφέρον.
Πώς το κάνεις αυτό;

Πώς να το βάλω στο κινητό μου;
Σοβαρά με ρωτάς;
Θες να στο εξηγήσω, ή να το κάνω για σένα;
Χένρι Τσο, με τσάκωσες.
Ξύπνησε πάλι.
- Έχετε δέκα λεπτά.

Συγγνώμη, όλο με παίρνει ο ύπνος.
Έλεγες για δύο άντρες.
Ο ένας είχε όπλο.
Με έσπρωξαν στο διάδρομο και φώναζαν, "Πού είναι τα λεφτά;"
- Κανείς δεν έδωσε σημασία.

Είπαν ότι έδωσαν στον Άνταμ μισό εκατομμύριο δολάρια και τα θέλουν πίσω.
Μισό εκατομμύριο!
Είναι αλήθεια;
Και αν ήταν, δεν το 'χω ξανακούσει.
Αλλά δεν με πίστεψαν.
Συνέχισαν να με χτυπούν και να φωνάζουν αν τα είχα ή αν τα είχε η Κουκουβάγια.
Τους είπα ότι δεν ξέρω καν ποια είναι.
Άρα τους είπες ψέματα, όπως και σε μας.
Δεν είπα.

Αν δεν ξέρεις ποια είναι η Κουκουβάγια τότε γιατί την έχεις στις φωτογραφίες σου;
Αυτή;
Όχι, δεν είναι.
Αυτή, πώς είναι το όνομά της.

Ήταν λίγο παράξενη και ήταν τσιμπημένη με τον Άνταμ.
Εσύ και ο Άνταμ ήσασταν κοντά.
Ήμασταν συνεργάτες.
Στα είπα αυτά.
Δεν μου είπες ότι ήσουν ερωτευμένη μαζί του.
Επειδή δεν ήταν αμοιβαίο.
Έλα τώρα, Κουκουβάγια.
Δεν μου τα λες όλα.
Μου είπε ότι ήταν ερωτευμένος μαζί μου από το κολέγιο και το έχαψα.
Ο Άνταμ μπορούσε να πείσει τον καθένα.
- Έπεισε τον Κανγκ για το μισό εκατομμύριο.

Είπε ότι θα ξεκινούσαμε μια ζωή μαζί.
Σκέφτηκα... για μια στιγμή, ότι θα ήμουν και πάλι σαν κανονικός άνθρωπος.
Αλλά έκανα λάθος.
Εξακολουθούσε να είναι με την Τζέσικα.
Τον σκότωσα γιατί με έκανε να νιώθω ηλίθια.
Έριξα την άμυνά μου.

Θέλω να αφήσεις την τσάντα κάτω.
Κανένα πρόβλημα.

Πρέπει να...
- Πώς το έκανες αυτό;

- Η αγκαλιά;

Τίποτα το μόνιμο.
Λυπάμαι, αλλά ήθελα ένα προβάδισμα.
Όχι, όχι, όχι, μην κουνιέσαι.
Μην το παλεύεις.
Απλά απόλαυσέ το.
Κου... κουβάγια συλ... συλ... συλλαμβάνεσαι.
Άσε με!
Πάρε τα ξερά σου.
Όχι!
Κουκουβάγια;
Ώπα του.
Μετά από όλο αυτό, ξέρει πώς νιώθω.
Και ακόμη δεν απαντάει το τηλέφωνο.

- Η ουρά του σκύλου δεν ισιώνει.

- Ίσως να πατώ λάθος κουμπιά.

Σταμάτα!
Δεν θα σε αφήσω.
Έχεις δίκαιο.
Και για να λέμε και του στραβού το δίκαιο έχει περάσει πολλά από τότε που...
Γεια σου, Ροτζ!
Ριγκς!
Τι στον κόκορα κάνεις, Ριγκς;
- Βγες απ' τον δρόμο, δικέ μου.

Μέτρησέ τα.

Μέτρησέ τα και άσε με να φύγω.
Έτσι νομίζεις ότι πάει;
Θα κερδίσω πολύ περισσότερα από ένα εκατομμύριο από σένα.
Μας δούλευε, Ροτζ.
Εννοώ, ο Κανγκ δεν σκότωσε τον Κουκουβάγια.
Θέλω να πω...

Η Κουκουβάγια το έκανε.

Και με νάρκωσε.
Έλα μου;
Το ήξερες ήδη;
- Επειδή σας το είπα;

Δύο φορές.
Τι μας λες!
Αφεντικό, μας έφτασαν.
Αέρα, Ροτζ!
Εντάξει, πλησίασέ με κοντά.

- Άσε το όπλο κάτω!

Δεν είσαι σε θέση να πυροβολήσεις.
Είμαι πεζοναύτης.

Έχει γυαλί στην τρύπα... πρέπει να ρίξεις στα λάστιχα, Ροτζ.
- Δεν πρέπει να καλέσουμε ενισχύσεις;

Μην κουνηθείς.
- Να βλέπω τα χέρια.

Γύρισε.
Πού είναι η Κουκουβάγια;
- Κουκουβάγια.

Στην γωνία.
Χτύπησες;
Όχι πολύ, δεν νομίζω.
Εντάξει, άκου... οι ενισχύσεις θα πλακώσουν σύντομα.
Θα σου ρίξουν μια ματιά.
Ξέρεις ότι πρέπει να σε συλλάβω, έτσι;
Και όμως όχι.
Λοιπόν... εκτός και αν έχεις αρκετή από την μαγικόσκονη ύπνου για να μας ρίξεις όλους, κάνεις λάθος.
Όχι.
Αρκετή μόνο για μένα.
Ήδη την έχω πάρει.
Πίστεψέ με... είναι ήδη αργά.
Εδώ... άκου.
Άρχισε να επιβραδύνεται.
Δεν υπάρχει χρόνος για τίποτα.
Γιατί το έκανες αυτό;
Λες και δεν ξέρεις;
Λυπάμαι για τον Άνταμ.
Συνεχίζω να κάνω το ίδιο λάθος.
Ξεχνάω πόσο χάλια είναι αυτός ο κόσμος.
Μόνο σε καταστρέφει.
Ναι.
Ναι.
Είναι εντάξει.
Αυτό το ζυμαρικό με ξετρέλανε.
Αυτό το αποχαιρετιστήριο γεύμα είναι το κάτι άλλο.
Είναι ένα απλό γεύμα.
Δεν είναι ανάγκη να το ονομάσουμε.
Θέλω να σε ευχαριστήσω για όλα.
Και είμαι σίγουρος ότι το ίδιο θέλει και ο Ριγκς.
Του έστειλα αν μπορεί να μας κάνει παρέα, αλλά...
Κοίτα, Ρότζερ.
Θα το πω χύμα.
Μια φορά ζούμε, για αυτό αν σκεφτείς ποτέ να κάνεις μια αλλαγή...
Το εκτιμώ.
Ειλικρινά.
Το σκέφτομαι σχεδόν μια φορά την βδομάδα.
Αλλά;
Αλλά... νομίζω είμαι όπως λέμε "για τα καλά και τα χειρότερα".
Θέλω να πω, αν εγκαταλείψω το πλοίο, τότε... κανείς δεν θα τον κρατήσει στην ζωή.
Είμαι... είμαι η καρίνα του πλοίου.
Εύχομαι ο Ριγκς να ξέρει πόσο τυχερός είναι.
Και είμαι 100% σίγουρος ότι το ξέρει.
Έχεις παρέα.
Άκουσα ότι ήταν δύσκολη νύχτα.
Όχι για αυτήν.

Η απάντηση είναι όχι.
Ξέρω τι θα με ρωτήσεις.
Και ναι, ανυπομονώ να φύγω από εδώ αλλά όχι τρώγοντας έτσι τα μούτρα μου.
Αν και καταλαβαίνω το πώς είναι.
Απόδοση Διαλόγων:

- Γεια σου.

Ο τύπος στο κατάστημα είπε ότι αυτό είναι ένα πολύ καλό κρασί συγγνώμης.
Μπορεί και να λέει βλακείες και προσπαθούσε να μου πουλήσει.
Είναι υπέροχο.

Συγγνώμη για χθες το βράδυ.
Που δεν ήμουν πολύ κοινωνικός με την φίλη σου.
Το εκτιμώ αυτό, αλλά δεν έπρεπε να σε πιέσω.
Ξεπέρασα το όριο.
Όχι, δεν το έκανες.
Κοίτα, Τρις.
Κατά κάποιο τρόπο θα χρειαστώ λίγο σπρώξιμο.
Ρότζερ!
Ναι;
- Ο συνεργάτης σου είναι εδώ.

Είναι ο Τσ...
Εσύ είσαι;
- Θα μείνεις για δείπνο;

- το κρασί της συγγνώμης.

- Έχω σχέδια, οπόταν...

Όπως λέμε κανονικά σχέδια;
Ναι, Ροτζ, πραγματικά σχέδια.
Εντάξει.
- Καληνύχτα, παιδιά.

Καλώς τον.
Πώς νιώθεις;
- Είμαστε στους όρους ομιλίας;

Θα το συζητήσουμε.

- Να πει στον μπαμπά τι;

Του ζήτησαν τρία κορίτσια να πάνε στον χορό.
- Τι πράμα;

- Σοβαρά.

Και τον λυπήθηκαν.

- Είναι καλή στρατηγική.

Ποτέ δεν είδαν κάποιον να το ζητά αυτοπροσώπως
- Γιατί κανείς δεν το κάνει.

- Τι γλυκό, είδες.

- Άρα ποια θα επιλέξεις;

Κοίτα τι θα κάνεις.
Ανυπομονώ να ακούσω, τι θα έκανες, Ρότζερ;
Πρέπει να κάνεις την φωνή σου λίγο πιο αντρική.