# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση Διαλόγων:zeledaki
Τα ποτά σας.
Ευχαριστώ.
Καλή τύχη και σε σας, κυρία.
Και εσύ μπορείς να κερδίσεις.
Λάβε μέρος στο Τζακ ποτ του ενός εκατομμυρίου.
Τι;
Έλα, χθες έφαγες.
Δεν έχει τίποτα εκεί.
Μη σπαταλάς το χρόνο σου.
Ναι, προφανώς το είχα φυλάξει αυτό.
Τι καταπληκτικά νέα!
Το πιο καταπληκτικό νέο ζευγάρι μόλις έδωσε προσφορά για το σπίτι σας.
Θέλει κανείς χυμό;
Έχει μέσα και λάχανο.
- Θεέ μου, με τίποτα.

Πότε έφαγες λαχανικό τελευταία φορά;

'ντρες που φροντίζουν το σώμα τους.
- Όπως και εσύ που φροντίζεις αυτό, βλέπω.

- Εξέπνεα.

- Η κοιλίτσα είναι κληρονομική.

Ας ελπίσουμε ότι το ίδιο θα γίνει και με τις άλλες αρετές σου.
- Όπως η δύναμή μου;

Η αγάπη μου για τις σούπες.
Και αυτό.
Και... και η αίσθηση σου για περιπέτεια.
- Το είχα ξεχάσει αυτό.

Γι' αυτό, νομίζω ότι ήρθε η ώρα για τις διακοπές των ονείρων σου.
Στη Χαβάη;

Εσύ με μπικίνι και ένα κοκτέιλ.
Όχι.
Αναρρίχησή στο Κιλιμάντζαρο.
Αυτό ακούγεται επικίνδυνο.

Επικίνδυνο;

Γιατί ανησυχείς για αυτό.

Κοίτα, βίωσα ήδη την περιπέτειά μου με κάτι που λέγεται εγχείρηση ανοιχτής καρδιάς.
Ρότζερ, εσύ μου είχες πει ότι το να ανέβεις στο Κιλιμάντζαρο, ήταν το όνειρό σου.
Πότε το είπα αυτό;
Στο τέταρτό μας ραντεβού.
Στο τέταρτό μας ραντεβού.
Μωρό μου δεν είχα κοιμηθεί ακόμη μαζί σου.
Οπότε, ίσως να μεγαλοποίησα το ενδιαφέρον μου για την ορειβασία μόνο για να... ξέρεις
Να σου κάτσω;
- Σωστά.

- 'κου, Τρις.

Περίμενα 18 χρόνια για να έχουμε λίγο χρόνο για εμάς.
Και λατρεύω το μωράκι μας αλλά δεν πρόκειται να περιμένω άλλα 18.
Ώρα για μεγάλα όνειρα, για μεγάλες πράξεις, και να βγούμε λίγο από την άνεση μας.
'κου τι γίνεται με την άνεση μας:
Είναι πολύ άνετη.
Σταμάτα.
Μέχρι που σταματάει να είναι.
Πρέπει να φύγω.
Ένοπλη ληστεία.
Στο καζίνο Χόλιγουντ Παρκ.
Αυτό δεν το τελειώσαμε.
Δεν πίστευα το αντίθετο.
Ποτέ δεν κατάλαβα γιατί έρχεται εδώ ο κόσμος.
Είναι χάσιμο χρημάτων.

Έχει τσάμπα αλκοόλ.
Μπέιλι.
- Τι έχουμε;

Συν αυτά που έκλεψαν πελάτες μέσα στην αναταραχή.
Οι άντρες τις ασφάλειας, βρήκαν μια γυναίκα με 1.000 μάρκες στον κορσέ της.
Στον κορσέ της;
- Ακόμη φοράνε τέτοια πράγματα;

Σαμ Φίσερ.
Ιδιοκτήτης εδώ και 20 χρόνια.
Αλλά αυτά τα καθάρματα θα ήταν καλύτερα να με είχαν σκοτώσει.
Το Τζακ ποτ, ήταν η τελευταία μου ευκαιρία να κρατήσω τις πόρτες ανοιχτές.
- Νόμιζα ότι το καζίνο πάντα κερδίζει.

Όμως όλοι πήγαν στο Βέγκας και στα Ινδικά καζίνο.
Η Σάρα Μακ Φάντεν.
Είναι σερβιτόρα.
- Λέει ότι κάτι είδε.

Μόνο το κάλυμμα της μηχανής του ενός είχε κάτι σαν... σχέδιο φιδιού.
Μάλλον σχέδιο κατά παραγγελία.
Ας δοκιμάσουμε στα τοπικά μαγαζιά με μηχανές.
Ευχαριστούμε.
Κύριε Φίσερ, μπορείτε να δείξετε στην ντετέκτιβ Μπέιλι τα πλάνα από τις κάμερες;
Φυσικά.

Πιστεύεις ότι πραγματικά φοράει κορσέ;
Ασαφές.
Τελικά όντως ένα κορόιδο γεννιέται κάθε λεπτό.

Έλα, Ροτζ.
- Πού πήγε η αίσθηση της περιπέτειάς σου;

Πρέπει να ποντάρετε σε μάρκες.
Αυτό είναι επιταγή.

Αυτά είναι 147.000$.
Αυτά είναι το σπίτι σου.
Το δίχτυ ασφαλείας σου.
Δίχτυ ασφαλείας.
- Χαριτωμένος είσαι, Ρότζερ.

Έχεις τρελαθεί τελείως;
Είσαι... εντάξει ξέρεις κάτι;
Ξόδεψε τα λεφτά σου με όποιον τρόπο θέλεις.
- Δεν με ενδιαφέρει ότι και αν γίνει.

- Ριγκς, πάρε την επιταγή.

Το ήξερες ότι θα το κάνω αυτό.
Σε νοιάζει.
Η αγωνία με σκοτώνει.
26 μαύρο.
Για δες.
Μόλις μου κόστισες ένα κάρο λεφτά.

Δεν με νοιάζει.
- Σαν να το έχουν προβάρει.

Μπορεί να είναι εργαζόμενοι ή θαμώνες.
Θαμώνες;
Γιατί να είσαι θαμώνας σ' αυτό το καταγώγιο;
Σόνια;

Γεια Μάξι.

Σόνια;
Γι' αυτό ήθελες να φύγεις από εδώ.
- Κάποτε έρχομαι εδώ για χαλάρωση.

Κρίμα που δεν ήσουν εδώ το πρωί.

Ναι, αντί για την πολύ εξυπηρετική γκαρσόνα.
Δες.
Είπε ότι είδε τη ληστεία όμως έφυγε πριν εμφανιστούν οι ληστές.
Δεν είδε τίποτα.
Αποκλείεται να είδε το κάλυμμα της μηχανής.
Οπότε γιατί λέει ότι το είδε;
- Περάστε, κύριε Γκότλιμπ.

Καφέ;
Μην σας απασχολεί.

Τώρα, όπως σας είπα είμαι από την ασφαλιστική του καζίνο και έχουμε μερικές ερωτήσεις.

Τα είπα όλα στην αστυνομία.
Δηλαδή;
Όχι πολλά.

Παρατηρήσατε κάτι άλλο;
Λυπάμαι.

Ξέρετε... προσφέρουμε αμοιβή.
Είμαι καλή με τα πρόσωπα.
Για να θυμάμαι παραγγελίες και άλλα τέτοια.
Και αυτοί οι τύποι ήξεραν τι έκαναν οπότε μπορεί να έχουν ξανάρθει.
Μπορεί να τους έχω σερβίρει.
Αν σας έδειχνα φωτογραφίες υπόπτων μπορεί να βοηθούσε τη μνήμη σας.
Ναι.
Ίσως.
Τέλεια.
- Θα πιω τώρα εκείνον τον καφέ.

Γιατί να πει ψέματα ότι είδε κάτι τόσο συγκεκριμένο όσο το κάλυμμα της μηχανής;
Δεν ξέρω.

Ή το είδε νωρίτερα και γνωρίζει τους ληστές.
Ή είναι ο πληροφοριοδότης.
Είναι ζωντανή.
Κέντρο.
Εδώ 4 Κινγκ 10.

1270 Μανγκόλια, τομέας 2.
Ελήφθη, όλες οι μονάδες...
Μείνε μαζί μου Σάρα.
Ακούστηκε πυροβολισμός.
Ο ύποπτος πρέπει να είναι πεζός.
Ήρεμα τώρα.
Μην πυροβολείς.
Εντάξει, φίλε.
Είμαι καλός άνθρωπος.
Σάρα;
Σάρα, θα γίνεις καλά.
Μείνε μαζί μου Σάρα.

Πώς είναι;
Δεν ξέρω.
Δεν είπε λέξη.
Δεν είναι περίεργο για ένα παιδί της ηλικίας του που έχει βιώσει τραυματικό γεγονός.
Πώς είναι η Σάρα;
Σοβαρά αλλά σταθερά.
Η σφαίρα διαπέρασε το κρανίο αλλά δεν πείραξε τον εγκέφαλο.
Την ετοιμάζουν τώρα για επέμβαση.

Αυτή τη στιγμή ο μάρτυράς μας είναι το παιδί.
Τι πιστεύεις γιατρέ;

Ναι, θα χρησιμοποιήσω το μαγικό μου ραβδί, αφού λειτουργεί και σε σένα.
Υπομονή.
Ο Ήθαν έχει περάσει πολλά.

Με τη μαμά του μετακόμιζαν συνεχώς και κατά διαστήματα ήταν σε θετούς γονείς.
- Κακοποίηση;

Μια φορά η μητέρα του τον πήρε στο μπαρ που εργαζόταν.
'λλη φορά τον άφησε σε παιδότοπο για να πάει για συνέντευξη.
Θα του μιλήσω εγώ.
Τα τραυματισμένα παιδιά χρειάζονται προστάτη.
Πατρική φιγούρα.
Γεια σου, αντράκι.
Είμαι ο ντετέκτιβ Μέρτογκ.
Μπορείς να με λες Ρότζερ.
Θα σε πείραζε να σε ρωτήσω κάτι;
Δεν θέλω να σου δώσω γονικές συμβουλές αλλά έχεις το αίμα της μητέρας του, πάνω σου.
- Ναι.

Μικρούλη, αυτή η καλή κυρία θα σε πάει στο γραφείο και θα σου κάνει μερικές ερωτήσεις.
Ήθαν, μήπως θέλεις να πας με τον ντετέκτιβ Ριγκς;
- Όχι, γιατί να θέλει να έρθει μαζί μου.

Ναι.

Και φάρο;
- Ναι, και απ' αυτό.

- Καλά..

Ήθαν, σε παρακαλώ να τσεκάρεις αν ο ντεντέκτιβ Ριγκς θα φοράει τη ζώνη του.
Για να δούμε, έχουμε όλες τις βασικές τροφές σου.
Έχουμε τυρογαριδάκια, πατατάκια, φυστικοβούτυρο...
Θα βρεις αυτόν που πυροβόλησε τη μαμά μου;
Φυσικά.
Όμως, κοίτα... οποιαδήποτε πληροφορία μου δώσεις, θα βοηθήσει πολύ.
Είδα μόνο το κάλυμμα της μηχανής.
Ήσουν στο καζίνο τη μέρα της ληστείας.
Η μαμά σου είπε πως το είδε γιατί εσύ δεν έπρεπε να είσαι εκεί.
Η μπέιμπισιτερ την έκανε.
Ξανά.
Και το αφεντικό της μαμάς είπε ότι θα την απέλυε αν δεν πήγαινε.

Ήμουν πίσω απ' το μπαρ.
Αν το πεις θα με πάρουν.
Σε ποιον να το πω;

Μας έδωσες ένα στοιχείο.

Δεν με ρίχνεις με τα κόλπα για μικρούς ντετέκτιβ.
Δεν είμαι πέντε.
Μπορείς να πιάσεις ένα γαριδάκι με το στόμα;

Γιατί εγώ μπορώ.
'κουμε.
Εντάξει, Ήθαν;
Γιατί δεν κάνω πλάκα.
Έχω πιάσει περισσότερα τυρογαριδάκια στον αέρα από οποιονδήποτε σε ολόκληρο τον πλανήτη.
Απέδειξε το.
Εντάξει.
Θα σου κάνω μια συμφωνία.

- Ετοιμάσου να καταποντιστείς.

Εντάξει;
Πρόσεξες κάτι απ' τον χθεσινό τύπο;
Είπε ότι ήταν απ' το καζίνο.
Κάτι για κάποια ανταμοιβή.
Έλεγε ψέματα.
Τον καταλάβαινα.
Πώς;
Οι μεγάλοι μου λένε συνέχεια ψέματα.
Τους καταλαβαίνω από μακριά.
Καινούργια συμφωνία.
Δεν σου λέω ψέματα, δεν μου λες ψέματα.
Εντάξει;
- Σύμφωνοι.

Βρήκα μια λήψη στην κάμερα ασφαλείας.
Ένα κάλυμμα με φίδι.
Είναι σήμα κατατεθέν αυτού του μαγαζιού.
Δες αυτή την Harley Heritage.
- Είσαι μηχανόβιος;

Αν είμαι τύπος που εκτιμώ τις μηχανές;
Ναι, είχα μία στα 17 μου.
Όχι βέβαια σαν αυτή εδώ.
- Είχες μηχανή;

Και θα είχα ακόμη και σήμερα αλλά την έδωσα όταν γεννήθηκε το μωρό.
Υπεύθυνος πατέρας και τα λοιπά.
Έχεις κάτι να πεις;

Όχι.

Είναι αστείο.
Αστείο;
Ναι, σαν αυτούς τους τύπους απ' το CHiPs.
Η σειρά του '70... 1977 έως 1983, για την ακρίβεια.
Θα ξεχάσω τόσα για τους CHiPs στον ύπνο μου απ' όσα θα εσύ θα μάθεις ποτέ.
Χρειάζεστε βοήθεια;
Το ελπίζω.
Μέρτογκ και Μπέιλι.

Ψάχνουμε για πελάτες που μπορεί να αγόρασαν μηχανή με κάλυμμα φιδιού.
Όλοι.

Οπότε αδιέξοδο.
- Ευχαριστούμε πάντως.

Περίμενε.

Πόσο έχει αυτή η Harley Heritage?
Για σένα;
Ναι, για μένα.
Γιατί;
Δεν... φαίνεσαι για μηχανόβιος.
Είναι.

Αλήθεια;
Αλήθεια.
Ήξερες ότι στην σεζόν 5 ο Erik Estrada παραιτήθηκε και τον αντικατέστησε ο Bruce Jenner;
Εντάξει, Ήθαν.

- Δεν πεινάω.

Εντάξει, τότε μόνο λίγη ξεκούραση.
Και νομίζω ότι θα είσαι ασφαλέστερος απόψε σε ένα ανάδοχο σπίτι.
Όχι, όχι.

Τελευταία φορά που ήμουν σε ανάδοχο σπίτι
Είχα... ένα ατύχημα.
Δεν έγινε τίποτα.
Συμβαίνουν διάφορα.
Εγώ ακόμα έχω ατυχήματα.
Ναι.

Ήθαν, αυτό είναι απαίσιο.
Όμως σου υπόσχομαι ότι δεν θα σε βάλουμε...
Η θεία μου η Κρίστι;
Μένω συνέχεια μαζί της, όταν η μαμά μου δουλεύει.
Σας παρακαλώ.

Εντάξει.
Αν η θεία σου σε αναλάβει τότε εντάξει, αλλιώς είναι ανάδοχο σπίτι.
Ναι.
Ριγκς, θα με πας;

Τι;
Έλα.
Εγώ...
Είχαμε αναμμένες τις σειρήνες.

Δεν μπορούμε να της τα λέμε αυτά.
Και έτσι, νεαρέ Ήθαν, ο Ποντς γνώρισε τον Τζον στο CHiPs.
Ωραία ιστορία, έτσι;
Ναι... νομίζω.
Ροτζ, δεν νομίζω ότι το CHiPs είναι...
Μη.
Μην το κάνεις.

- Πώς λένε πάλι τη θεία σου;

Γεια, θεία Κρίστι.

Τους είπα ότι μπορώ να μείνω εδώ αντί να πάω σε ανάδοχο.

Γεια, Ήθαν.

Λυπάμαι.

Δουλεύω απλώς με τη μαμά του και τώρα δεν είναι καλή η στιγμή για μένα.

Η μαμά μου είπε να την λέω θεία Κρίστι.
- Και πραγματικά μένω εδώ.

Κάποιες φορές.
Λυπάμαι πραγματικά, αλλά...

Εντάξει.
Είστε καλά;
Φαίνεστε κάπως... ταραγμένη.
Όλα καλά.
Πρέπει να φύγω.
Ροτζ, εντάξει;
Ναι, έρχομαι.
Κάτι κοιτάω.
Ριγκς, γιατί δεν πας τον Ήθαν στο αμάξι;
Κοίτα με.
Μείνε στο αμάξι.

Κρίστι;
Μπορώ να μπω;
Δεν είναι ευγενικό να πυροβολείς αγνώστους, ξέρεις.
Γιατί δεν έρχεσαι έξω να γνωριστούμε;
Όχι!
Έχεις το δικαίωμα να μη μιλήσεις.

Ήθαν!
Τι κάνεις;

Το.. ξέρω.

Τι;

Συγνώμη.
Είμαστε εδώ εξαιτίας μου.

Εντάξει.

Συγνώμη που σου φώναξα.
Σε παρακαλώ...
Θέλω να μιλήσω στον δικηγόρο μου.
Υπάρχει χρόνος γι' αυτό.

Και θα έχεις πολλά να πεις αφού κατηγόρησε για απόπειρα δολοφονίας αστυνομικού.
Μπορείς να διευκολύνεις τον εαυτό σου λέγοντάς μου τι ξέρεις για την ληστεία στο καζίνο.
Ξέρεις τι θα με διευκόλυνε;
Τι;
Αν είχα πετύχει την καραφλή σου κεφάλα.
Παραλίγο, έτσι;
Ίσως να σ' ευχαριστήσω.
Γιατί μετά την συνάντησή μας, αποφάσισα να κάνω αυτά που πάντα ήθελα όπως το να προκαλώ πόνο σε καθάρματα που προσπαθούν να με βλάψουν.
Αρκετά, ντετέκτιβ.
Αρκετά.
Πάμε.
Εντάξει, μικρέ. 'κου τι θα κάνουμε.
- Ποιος είναι αυτός;

Αυτό που προσπαθεί να πει, είναι "με την ησυχία σου".

Και αν δεν ξέρω;

- Εξαρτάται.

Θα με αγνοήσεις ξανά;
- Ίσως.

Έτοιμος;
Ναι, πάμε.
Εντάξει.
Να θυμάσαι, δεν μπορούν να μας δουν.
Μόνο εμείς τους βλέπουμε.

Είναι κάποιος από αυτούς τους άντρες αυτός που πυροβόλησε τη μαμά σου;
Αναγνωρίζεις κανέναν;
Όχι.
Συγνώμη.
Δεν πειράζει.
Τα πήγες θαυμάσια.
Είμαστε περήφανοι και σε στηρίζουμε.
Εντάξει..

Είναι σημαντικό τα παιδιά να νιώθουν ότι τα στηρίζεις.
- Αυτό είναι...

- Τι σημαίνει αυτό;

Σημαίνει ότι νιώθεις... ξέρεις... υποστήριξη.
- Σοφά λόγια.

Ναι, εντάξει.
- Ας δούμε αν έχουμε τίποτα ντόνατς.

Νωρίς γύρισες.
Ναι.

Όλα εντάξει;
Όλα καλά.
Τρις.
Σκεφτόμουν αυτά που είπες για τα μεγάλα όνειρα.
Να μην αφήνεις κανέναν εμπόδιο να σου χαλάσει την περιπέτεια.
Νομίζω έχεις δίκιο.
Μωρό μου...
- Θέλεις να πας στο Κιλιμάντζαρο;

Θέλω να αγοράσω μηχανή.
Μηχανή;
Ναι, είδα μία σαν αυτή που είχα όταν ο RJ ήταν μικρός.
Σκέφτηκα ότι μπορώ να σε βάζω πίσω και κάνουμε μεγάλες βόλτες στην παραλία.
Μωρό μου, δεν θα πάρουμε μηχανή.
- Γιατί όχι;

Και για να είμαι ειλικρινής φαίνεσαι γελοίος πάνω σε μηχανή.
Δεν είσαι ο τύπος του μηχανόβιου.
Καταρχήν, η δουλειά μου είναι επικίνδυνη.
Το να σκαρφαλώνεις μεγάλα βουνά στην Αφρική, είναι επικίνδυνο.
Να σου λέει κάποιος ότι φαίνεσαι γελοίος πάνω σε μηχανή είναι επικίνδυνο.
Και το κυριότερο, είμαι εντελώς μηχανόβιος τύπος.
Εντάξει.

Χαβάη, 2003, το περιστατικό στον Μάνο Λόα.
Αυτό δεν ήταν με μηχανή.
Το ξέρω!

Πολύ χαμηλότερος βαθμός δυσκολίας και πόσα ράμματα έκανες;
Ήταν διπλό ποδήλατο.

- Και εσύ έφταιγες.

Έχασες τον ρυθμό σου.
Περίμενε, μικρούλη.
Αρχηγέ Έιβερι.

Είναι στο κρατητήριο.

Έχουμε επίσης πληροφορίες ότι συμμετείχε στην ληστεία στο καζίνο.
Ο εισαγγελέας δεν μπορεί να κάνει πολλά εκτός αν ο πελάτης σας συνεργαστεί.
Αρχηγέ, τι να πω στην πρόνοια σχετικά με το πόσο χρειαζόμαστε το παιδί;
- Έκανε την αναγνώριση;

Εντάξει.
'λλη υπόθεση.
Ευχαριστώ Αρχηγέ.

Ξέρεις σίγουρα να την καβαλάς;
Πραγματικά φαίνεται ότι δεν ξέρω;
Ναι.
Είναι δική σου.
Μόνο να συμπληρώσεις τα χαρτιά.
Επιστρέφω.
Εντάξει.
Θέλεις και δική μου φωτογραφία δίπλα στη μηχανή, για τον τοίχο σου;
Εδώ ζεις;
Σωστά.
Στο κλαμπ της παραλίας.
Είναι τέλειο.
Ναι, είναι.
Τι έχεις για φαγητό;

Καπνιστό βοδινό.

Είναι υπερτροφή.
Τι "υπέρ" έχει;
Είναι καπνιστό.

Καλά.
Όπως ξέρεις, νομικά δεν θα έπρεπε να είσαι εδώ.
Μην ανησυχείς.

Το έκανα συνέχεια για την μαμά μου.
Αλήθεια;
Ναι.
Πίνεις πολύ.
Είσαι αλκοολικός;
- Αυτή είναι πολύ ενήλικη σκέψη, Ήθαν.

Ο μπαμπάς μου ήταν.
Έχεις γυναίκα;
Είχα.
Πέθανε.
Αυτό είναι φριχτό.
Πρέπει να σου λείπει.
Ναι.
Πάρε αυτόν τον καναπέ.

Ας ξεκουραστούμε.
Ριγκς;
Φιλαράκι... όχι άλλες ερωτήσεις απόψε.
Ο κύριος Ριγκς κουράστηκε.
Δεν είδα αυτόν που πυροβόλησε τη μαμά μου.
'κουσα την φωνή του αλλά φοβήθηκα και έκλεισα τα μάτια.
Δεν ήταν πολύ γενναίο.
Ήθελα μόνο μια καινούργια ζωή για μένα και τη μαμά μου.
Κάπου ασφαλές.
Κάπου καλύτερα.
Λυπάμαι.
Θα την βρούμε την άκρη.
Εντάξει;
Εσύ και η μαμά σου θα είστε καλά.
Υπόσχεσαι;
Υπόσχομαι.
Ξεκουράσου τώρα.
Πραγματικά πίστευες ότι δεν θα τηλεφωνούσα να δω αν ο Ήθαν έμεινε με ανάδοχη οικογένεια, το βράδυ;
Ήλπιζα ότι είχες καλύτερα πράγματα να κάνεις απ' το να με ελέγχεις.
Αυτό δεν αφορά εσένα, Ριγκς.

Έφαγε κάτι σωστό τις τελευταίες 48 ώρες;
'λλαξε ρούχα;

Έχεις δίκιο για το φαγητό αλλά γύρισε ανάποδα τα εσώρουχά του.
Και ξέρω ότι αυτό είναι λίγο για τα δικά σου στάνταρ...
- Ακούς τον εαυτό σου;

- αν τον παρατήσω σ' ένα άθλιο ανάδοχο;

Μου είπε ότι δεν είδε τον δράστη.
Μας είπε ψέματα γιατί πίστευε ότι θα μπορούσαμε να τους δώσουμε μια νέα αρχή.
Εγώ φταίω.
Έπρεπε να το ξέρω ότι ένα τόσο ώριμο παιδί θα έκανε τα πάντα για να προστατέψει τη μαμά του.
Σκληρό αντράκι.
Αυτό του το αναγνωρίζω.
Ίσως σε ανάδοχο σπίτι θα μπορέσει να γίνει πάλι παιδί.
- Σχετικά με αυτό...

Δεν είναι πλέον μάρτυρας.

Και τι να κάνω;

Είναι χάλια, αλλά ναι έτσι λειτουργεί.
Θα τον πάω σε ανάδοχη οικογένεια.
'σε με να το κάνω εγώ.
Κάνεις μόνο τη δουλειά σου;
Μέρτογκ, κάτι βρήκα.
Έψαξα τον Σαμ Φίσερ στο σύστημα.
Ούτε μια απλήρωτη κλήση.
Όμως πριν 3 χρόνια έκανε ασφαλιστικά μέτρα εναντίον ενός Μπίλι Γκότλιντ τον πρόγονό του από τον πρώτο γάμο.

Μπίλι απαιτούσε χρήματα και τον απείλησε.
Ο Μπίλι έχει φάκελο;
Μία επίθεση και δύο για ληστείες.
Δες το δίπλωμα οδήγησης.
Μαντεύω ότι είναι μηχανόβιος ο τύπος.
Ναι.

Καταλαβαινόμαστε εμείς.
Λοιπόν;

Πρέπει να τον πληρώσεις για να μη μιλήσει.
Θέλει 300 χιλιάρικα.
Ξέρει ότι έχεις 1 εκ. απ' το καζίνο.
Ναι, το πρόβλημα είναι ακόμα και αν τον πληρώσω, παραμένει μάρτυρας.
Νομίζω ότι ο μάρτυράς τους είναι ένα παιδί.
Ο Ρας είπε ότι έφεραν ένα παιδί στο σπίτι της κοπέλας του.
- Ο γιος της σερβιτόρας.

Σάρα.

Οι μπάτσοι είπαν ότι θα το πάνε σε ανάδοχη οικογένεια.
Και ένα ανθυγιεινό σνακ κάθε ώρα.

Αν έχεις οποιοδήποτε πρόβλημα ή χρειαστείς κάτι πάρε στο τμήμα και ζήτα με.
Ναι.

Έλα τώρα.
Είναι καλύτερα έτσι.
Ξέρουμε και οι δύο ότι δεν είμαι υπεύθυνος ενήλικας.
Θα έρθω αύριο να δω τι κάνεις.
Εντάξει;
Μην μπεις στον κόπο.
Φίλε.
Γεια σας.
Ντετέκτιβ Μπράντον, Αστυνομία ΛΑ.
Ο συνεργάτης μου μόλις άφησε ένα παιδί.

Έχουμε μερικά ακόμη χαρτιά να συμπληρώσουμε.
Θέλω μόνο να τον ρωτήσω κάτι ακόμα.
Εδώ είναι ο Ήθαν.
Ήταν τουλάχιστον.
Ήθαν, τι κάνεις;

- Ήταν ανάγκη.

Είδα αυτόν που πυροβόλησε τη μαμά μου.
- Στο ίδρυμα.

Δεν λέω ψέματα!

'κουσα την φωνή του στο ίδρυμα.
Ήρθε να με ψάξει.

Είναι ψηλός, με πίσω τα μαλλιά, αχτένιστα.
Τους είπε ψέματα ότι είναι αστυνόμος.
Όπως είπε ψέματα και στη μαμά μου.
Αρχηγέ.

Ο Μέρτογκ τον βρήκε.

Έκλεψε το καζίνο και μετά κυνήγησε τη Σάρα γιατί πίστευε ότι θα τον αναγνώριζε.
Βγάλαμε ένταλμα για τον Μπίλι και ο Μέρτογκ έρχεται να σε συναντήσει.
Μήπως ο Μπίλι είναι ψηλός, με πίσω τα μαλλιά και αχτένιστα;
Ναι.

Στο είπα.
Ο Ήθαν είναι αυτός;

Μεγάλη ιστορία.

Γαμώτο Ριγκς.

Ελπίζω να βιαστεί.
Πάμε.

Μπες μέσα.
Μπες μέσα.
Εμπιστέψου με.

Έλα.
- Και εσύ;

Θα είμαι εντάξει.
Γιατί είσαι στρατιώτης;
Αυτό και γενικά είναι δύσκολο να σκοτωθώ.

Εντάξει.
Μέτρα μέχρι το 100.
Εντάξει;
Με Μισισίπι;
Ναι, ακριβώς.
Θα επιστρέψω πριν το καταλάβεις.
30 Μισισίπι, 31 Μισισίπι...
Πάμε!

76 Μισισίπι, 77 Μισισίπι... 98 Μισισίπι, 99 Μισισίπι, 100.
Όπως σου είπα.

Κοίτα, είναι λίγο ακατάστατα εκεί έξω.

Μπορείς να το κάνεις αυτό;
- Υπόσχεσαι;

Ωραία.

Ριγκς!
Ροτζ!
Δεν σε είχα για μηχανόβιο.
Δεν θέλω να πω ότι όλη η φάση ήταν σαν το CHiPs, με πρωταγωνιστή εμένα... μόνο που ήταν ακριβώς έτσι.
Περίμενε.

- Όχι.

Απαξιώ να απαντήσω.
Οπότε τώρα τι;

Όχι.

Εννοείται.

Όχι γι' αυτό.

- Σ' άφησε να κρατήσεις τη μηχανή;

Αν ο δρόμος με φωνάζει, ακολουθώ.
Τις Κυριακές.
Με αφήνει τις Κυριακές αν είναι καλός ο καιρός.
Μαμά!
Ήξερες ότι το καπνιστό βοδινό είναι υπερτροφή;
Και ότι μπορείς να πλύνεις τα δόντια σου με κόλα;
Και ότι η γυναίκα του Ριγκς πέθανε και του λείπει, όπως σε μένα ο μπαμπάς;
Ευχαριστώ.
Για όλα.
Μάλιστα, κυρία μου.

Φεύγεις;
Ναι, ναι, αλλά υπόσχομαι θα έρχομαι να σε βλέπω.
Πρέπει να κρατήσεις μερικές αγκαλιές για τη μαμά σου.
Τις χρειάζεται περισσότερο από μένα.
Εντάξει.
Μην τρως τυρογαριδάκια χωρίς εμένα.
Δεν μπορώ να δίνω υποσχέσεις.
Χαζοβιόλη.
- Κουφιοκέφαλε.

Φεύγω!
Όλοι χαρούμενοι;
Ναι.

Δίνεις αυτό στη Σάρα;
Πες της ότι είναι η ανταμοιβή του Ήθαν για την πάταξη της εγκληματικότητας.
Είναι πολλά λεφτά.
Το σκέφτηκα.

Είναι καλό δίχτυ ασφαλείας.
Τι;
Ίσως να μην ήσουν τόσο κακός σε ρόλο πατέρα.
Πρέπει να πω ότι αυτό είναι αποκάλυψη για σένα, Ριγκς.
Το διασκεδάζετε.
Ναι.
Και εγώ.
Εγώ όχι.

Ξέρεις κάτι;
Και άκου το.
Δεν με νοιάζει.
Απόδοση Διαλόγων:zeledaki
Αυτό είναι ονειρικό.
- Τρις;

Ευχαριστώ που συμφώνησες να κρατήσω την μηχανή.
Δεν μπορούσα να πω όχι.

Ίσως τώρα ανέβεις και μαζί μου στο Κιλιμάντζαρο.
Ίσως.
Αρκεί να σε κρατάω απ' τη μέση όλη την ώρα.
Μείνατε από βενζίνη;
Εντελώς ανεύθυνο.
Υποτίμησα ελαφρώς το μέγεθος του ρεζερβουάρ.

Όχι σε πραγματικούς μηχανόβιους.
Δεν πειράζει.
Δεν θύμωσα.

Ναι, καλά.
Οπότε θα έρθετε να την πάρετε ή να σας την φέρω;
'σε την βενζίνη και φύγε.
- Που είχαμε μείνει;