# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Φύγαμε λοιπόν, ο ανίκητος Τζίμι ΜακΚέιμπ από το Union Street Boxing Club.
Αγωνίζεται εναντίον του Μπράιαν Ρέιγκεϊτ.

Ο ΜακΚέιμπ υποστηρίζεται καλά εδώ.
Ο Ρέιγκεϊτ είναι ψιλόλιγνος, και δεν θα πάει προς το εσωτερικό, δεν φαντάζομαι.
Το πρόβλημά του θα κρατήσει τον νεαρό Τζίμι ΜακΚέιμπ μακριά.
Στον ΜακΚέιμπ αρέσει να μπαίνει μπροστά και να δίνει μπουνιές και με τα δύο χέρια.
Και δεν μπορεί να το κάνει αυτό σ' αυτή την εναρκτήρια συνάντηση.
Και οι δύο αθλητές είναι 16 ετών.
Και όλα έχουν τελειώσει.

Και αυτόν τον νεαρό αξίζει να τον δούμε και στο μέλλον.
Μ
Αριθμός εισιτηρίου ΒΑ224, προχωρήστε στο παράθυρο δύο.
Δύο παράθυρα για 20 ανθρώπους.
Έκλεισε το παράθυρο...
Έχεις 20 ανθρώπους εδώ, μόλις έκλεισες το παράθυρο.
- Συγγνώμη!

Προσπαθούν να μου πάρουν το σπίτι.

Μπορείς να πεις τον κύριο Φρίνθαμ ότι είναι ο Τζίμι ΜακΚέιμπ εδώ;
Πρέπει να μιλήσω μαζί του.

Εντάξει, κύριε.

Ναι, παρακαλώ!
Ασχολείται με την υπόθεσή μου.

Ο κύριος Φρίντμαν είναι εκτός γραφείου, κύριε.
Τι εννοείς εκτός γραφείου;

Για το σπίτι μου!
- Εντάξει;

- Γιατί πρέπει να φύγω;

Όχι, φυσικά και δεν τις γνωρίζεις.

Το γαμημένο αριστερό χέρι δεν ξέρει τι κάνει το δεξί.
- Πρέπει να σας ζητήσω να φύγετε, κύριε.

Θα καλέσω την αστυνομία, κύριε.

Δεν είμαι επιθετικός.
Κάλεσε την αστυνομία...
Ω, φύγε.

Τι;

Τι θέλεις;
Τι κοιτάς;

Σε προειδοποιώ.

Καταλαβαίνεις;

Φύγε.
Φύγε!
Γεια σας κύριε.

Παρακαλώ.
Α
Όλοι θέλουν να γίνουν γκάνγκστερ τη σήμερον ημέρα.
Ναι, εντάξει.
Εντάξει, λοιπόν κατοικήσατε στο διαμέρισμα της μαμάς σας ένα χρόνο πριν;
Ναι, μεγάλωσα εκεί, όλη μου τη ζωή.
Λέει ότι σας προσφέρθηκε εναλλακτικό κατάλυμα σε πολλές περιπτώσεις...
- Δεν θέλω εναλλακτική.

- Αυτό είναι το σπίτι μου.

Όλο το συγκρότημα κατεδαφίστηκε.
Αυτή δεν μπορεί να είναι ευχάριστη κατάσταση διαβίωσης.
Κοίτα, δεν φεύγω.

Δεν θέλω να μετακομίσω.
Κύριε ΜακΚέιμπ, είχατε πολλαπλές προειδοποιήσεις.
Θα σας εκδιώξουν.

Προσπαθώ να σας βοηθήσω κύριε ΜακΚέιμπ.
Τι κάνουν εδώ;

Όχι, είναι απλά για πρόληψη.
- Καθίστε εδώ και θα το διευθετήσω.

- Παρακαλώ, καθίστε κάτω.

- Κύριε ΜακΚέιμπ, παρακαλώ...

- Περιμένετε!

Σταματήστε να παλεύετε!
Ηρεμήστε!
Συλλαμβάνεστε.
Υπογράψτε εδώ, παρακαλώ, κύριε ΜακΚέιμπ.
Να 'σαι καλά.
Ο αστυνόμος θα σε συνοδεύσει έξω.

Ευχαριστώ.
Έχεις πολλά να αποδείξεις, από οποιονδήποτε άλλο.
Υπέροχα.

Και πάλι.
Πάρε τα πόδια σου, γιέ μου.

Έλα, δούλευε.

Ωραία.

Ο Χούβερ έσπασε.
Μπιλ.
Είσαι καλά;
Μπιλ, θα σε πείραζε να προπονηθώ, σε παρακαλώ;
Κοίταξε ποιος είναι εδώ.
Εντάξει, Τζιμι, φίλε;
Είσαι καλά Έντι;
- Πώς είσαι;

Σκέφτηκα να πεταχτώ για μια προπόνηση.

Ναι, πήγαινε.

Εντάξει!

Ένα, δύο.

Μπιλ, σ' ευχαριστώ που με αφήνεις να προπονηθώ.
Δεν μ' ενδιαφέρει, γιέ μου.

Αν βρω ποτό εδώ μέσα...
- Μπιλ, δεν ήταν δικό μου...

Αν έχεις κάτι να πεις που μπορεί να μ' ενδιαφέρει, προχώρα σε παρακαλώ.
Εντάξει...

Με ακούς;
Αν βρω κανένα μπουκάλι ποτό εδώ μέσα, μόνο ένα, έχεις φύγει.
Αν μυρίσω ποτό στην αναπνοή σου μόνο μία φορά στο γυμναστήριό μου, έχεις φύγει.

Έχεις καμία παρτίδα με τον άλλο κόσμο;
Παλεύεις χωρίς διαπιστευτήρια;
- Όχι.

Όχι, δεν έχω, τ' ορκίζομαι.
- Δεν έχεις;

Αν ακούσω καμία κουβέντα γι' αυτό με τα αγόρια μου, οποιοδήποτε από τα αγόρια μου, έχεις φύγει.

Ναι.
- Είσαι καλά;

- Ναι.

Ευχαριστώ Μπιλ.
Τώρα, δώσε μου μια γρήγορη επιστροφή, μεγάλε!
Γρήγορη επιστροφή!
Αυτό είναι παιδιά.
Αυτό είναι.

Όχι...
Μπάσταρδοι.
Σε παρακαλώ, όχι.
Όχι!
Όχι!

Όχι!
Εντάξει, παιδιά.
Ας κουνήσουμε τα πόδια μας.
Ελάτε, κουνήστε τα, κουνήστε τα.
Κουνήστε τα.
Κουνήστε το σώμα.

Υπέροχα, γιέ μου.

Αυτό είναι.

Έλα γιέ μου.

Ήρεμα.

Βρες την ισορροπία σου.
Αισθάνσου άνετα.

Αν παλεύεις με έναν αντίπαλο που μπαίνει μπροστά πριν ρίξει γροθιά, έχεις ένα από τα δύο πράγματα που μπορείς να κάνεις.

Μετά πινγκ, πινγκ, πινγκ, πινγκ!
Ή όπως τοποθετεί το σώμα του, κινείσαι.

Κούνησέ το απλά.
Έλα κούνησε το κεφάλι σου.
Ακολούθησέ με.
Καλά αγόρια.

Θέλω να δω πώς κουνιέσαι.
Το εννοώ.

Κοίταξε τον δικό σου.
Όταν κοιτάζεις μέσα στα μάτια σου, τα καταλαβαίνεις όλα γι' αυτόν.

Κουνήσου, κουνήσου, κουνήσου.
Όρμησέ μου.

Έλα μέσα.
Λίγο σφιχτός.
Έλα, έλα, κουνήσου.

Γιατί σταμάτησες;

Κινείσαι, καλό αγόρι.

Εντάξει.

Έλα εδώ.
Έλα εδώ γιέ μου.
Είσαι καλά;

Εντάξει, έλα εδώ.

Ανάσαινε.

Ελάτε Τόρβιλ και Ντιν.

- Ωραία.

- Πέταγμα.

- Ωραία βολή, πάλι.

Μπανγκ!
Μπανγκ, μπανγκ!
Μπανγκ!
Μπανγκ, μπανγκ!

Μπανγκ!

Μπανγκ!

Είσαι καλά Μπιλ;
Ίσως θέλεις να το χρησιμοποιήσεις αυτό.
Με συγχωρείς, Με συγχωρείς, φίλε.

Κοίταξε, δεν είμαι επαίτης.

Πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνημα.

Δεν είμαι σίγουρος ότι έχω κάτι επάνω μου, φίλε.
Μόνο ένα κέρμα.

- Ορίστε ένα κέρμα.

Ευχαριστώ, φίλε.

Τζο, είμαι ο Τζίμι.

Είμαι καλά Τζό.

Έ, Τζό, αναρωτιέμαι αν μπορώ να έρθω να σας δω.
Ναι, είναι εντάξει;

Όχι, γυρίζω.

Μπορώ λοιπόν να έρθω να σας δω αμέσως μετά το γυμναστήριο αν θέλεις.
Ναι, υπέροχα.

Εντάξει.

Μπανγκ!
Μπανγκ, μπανγκ!
Μπανγκ!
Μπανγκ!

Μπανγκ!
Ωραία, ξανά.
Ωραία.

Γλίστρησε, γλίστρησε.

Γλίστρησε, γλίστρησε.

Δύο, τέσσερα, ένα.
Τζίμι, έχεις ακόμα το μασελάκι σου;
Ναι.
Σήκω επάνω.

Έλα εδώ.
Απόλαυσέ το.
Έλα, κάνε τη δουλειά.
Αυτό είναι.
Κάτω στο σώμα τώρα.
Αυτό είναι.
Και πάλι.
Έλα Τζίμι.

Εντάξει.

Έντι.
Άφησέ τον μέσα.
Είσαι καλά;
Ναι.
Ας τελειώσουμε τον γύρο τότε.
Έλα έξω από εκεί, Τζίμι.
Ευχαριστώ.

Δώσε μας τα γάντια σου.
Μπιλ, είμαι καλά.

Τράβηξε.
Μπιλ, μπορώ να συνεχίσω.

Τράβηξε, τράβηξε.
Εντάξει.
Πήγαινε να κάνεις ένα ωραίο ζεστό ντους.

Λόνγκσανγκς, έλα.
Πήγαινε πάνω του.
Χτυπήματα στο σώμα.

Τζο.
- Τζίμι!

Έι, τι είναι όλα αυτά, ε;
Έλα κάθισε.
- Πώς ήταν η προπόνησή σου;

- Έφαγες;

Μπορείς να φέρεις μια μπριζόλα στον φίλο μου, παρακαλώ;
- Ειλικρινά, Τζο.

Μόλις έφαγα μία και είναι πολύ νόστιμες.
Φέρε του μια μισοψημένη μπριζόλα, εντάξει;
- Και κάτι να πιείτε;

Θα πάρω, ε....

- Σίγουρα.

Ήρθες λοιπόν να δανειστείς ξυραφάκι, έτσι;
Έχω έρθει χωρίς χρήματα επάνω μου...
Τι, δεν μπορώ να σε κεράσω δείπνο;

Και πώς είναι ο Γουίλιαμ;
Είναι καλά, ναι.
Ξέρεις τον Μπιλ,.

Καλός άνθρωπος, ο Μπιλ.

Πολύ καλός άνθρωπος.
Ναι, ναι.
Έχω να σε δω από τότε που πέθανε η μαμά σου, Τζίμι.
Υπέροχη κυρία.

Ένας χρόνος, Τζο.
Ναι.
- Ευχαριστώ.

Ε...
Για να είμαι ειλικρινής, ψάχνω για δουλειά.

Τι είδους δουλειά ψάχνεις;
Χρειάζομαι να ορθοποδήσω.
Ψάχνω να αγωνιστώ πάλι.
Χωρίς άδεια;
Ναι.
Αν ψάχνεις για μερικές εκατοντάδες, υπάρχουν θεάματα.
Λένε ότι είναι χωρίς άδεια, αλλά κυρίως υπάρχουν αστυνομικοί που παίζουν.
Ξέρω... τι θα γινόταν αν ήθελα να κάνω λίγα περισσότερα, Τζό;
Κανα δύο χιλιάρικα.

Σε τι κατάσταση βρίσκεσαι, Τζίμι;

Ναι, αισθάνομαι καλά.
Ναι.
Υπάρχει ένας αγώνας στο τέλος του μήνα, στα Βόρεια, φίλοι μου.
Έχουν αυτόν τον πιτσιρικά.
Δεν θα σου πω ψέματα, Τζίμι.

Πώς σου φαίνεται να χάσεις λίγο βάρος;
Δεν με πειράζει.

Θα το πάρω.
Είναι επικίνδυνος.

Και για αυτό πληρώνουν τόσα χρήματα.

Αλλά θέλουν κάποιον μέσα μαζί του που να μπορεί να τα βολέψει.
Θέλουν να αξίζει τα λεφτά τους.
Λοιπόν, ναι...
Νομίζω ότι μπορώ να σου βρω τα λεφτά σου.
Θα τους πω ότι έχω έναν πρώην πρωταθλητή ΑΒΑ που ψάχνει για αγώνα.
Τζίμι.
Ήσουν ένα από τα πιο θαρραλέα παιδιά που είδα ποτέ μου.
Το θέμα είναι ότι δεν ξέρω αν είσαι στο ίδιο μοτίβο και τώρα.
Αν λοιπόν πάρεις αυτόν τον αγώνα, είναι δικό σου πρόβλημα.
Οτιδήποτε και αν συμβεί εκεί πάνω, είσαι μόνος σου.
- Ναι, το ξέρω.

Ναι είμαι μέσα.
- Ωραία.

Ω, κοίταξε.

Τυχερός που δεν έχεις να βάλεις βάρος.
Το εκτιμώ, ευχαριστώ.
Πώς είναι λοιπόν η μπριζόλα σου;
Πολύ καλή, Τζο.

Είσαι μέσα.
Δύο και μισό χιλιάρικα.
Αν υπάρχει νοκ άουτ, ο τελευταίος που θα σταθεί όρθιος παίρνει 500 δολάρια μπόνους.
Το χειρότερο λοιπόν που μπορεί να συμβεί είναι να φύγεις από εκεί με δύο και μισό χιλιάρικα, και πιθανόν τρία.
- Είναι με γάντια, Τζο;

Αλλά ξέρεις το παιχνίδι, Τζίμι.
Έλα, είναι χωρίς άδεια.
Δεν μπορώ να σου υποσχεθώ λαγούς με πετραχήλια, γιέ μου.
Τι σκέφτεσαι;
Σκέφτομαι ότι είναι τέλεια.
Θα το πάρω, Τζο.

Γενναίε μικρέ γαμιόλη.
Αλλά πάντα ήσουν.
Πόσων ετών ήσουν όταν κέρδισες το ΑΒΑ;
Ήταν με τους μικρούς Τζο.

Ήμουν μόνο 16.
Ήμουν εκεί όταν έβγαλες νοκ άουτ τον Πίτερ ΜακΚάουλεϊ.
Πόσο ήσουν τότε;

Ήταν το πρώτο μου χωρίς άδεια, άρα ήμουν 22.
22.
Ήταν πυγμάχος επιπέδου, ο ΜακΚάουλεϊ, έτσι δεν είναι;
Το είχε περάσει μέχρι τότε, για να είμαι ειλικρινής, Τζο.
Μην ρίχνεις τον εαυτό σου.
Έδειξες την αξία σου εκείνη τη νύχτα.

Θεέ μου, είχες πολύ θάρρος.
Σωστά.
Τζο, μπορώ να σου ζητήσω κάτι, σε παρακαλώ;
Βεβαίως.
Λυπάμαι που το κάνω αυτό.
- Εγώ...

Τζο, υπάρχει περίπτωση να πάρω ένα μικρό δάνειο, μόνο για να μου φτάσει μέχρι τον αγώνα;
Πόσα χρειάζεσαι;
Ότι έχεις, πραγματικά.

Δύο εκατοστάρικα σου φτάνουν;
Ναι, είναι πολλά, ναι.

- Θα σου τα δώσω από τα κέρδη του αγώνα.

Ευχαριστώ, Τζο.
Μπορεί να περάσω από το γυμναστήριο αύριο, να τα πούμε με τον Μπιλ αν είμαι εκεί γύρω.
Τζο, δεν... δεν έχω πει στον Μπιλ γι' αυτό.
Ξέρεις πώς είναι ο Μπιλ με τα παράνομα.
- Θα προτιμούσα να το κρατήσουμε μεταξύ μας.

Να είσαι τυχερός εκεί πάνω, ε;
Ευχαριστώ Τζο.

Να είσαι ο νικητής, ε;
Να είσαι καλά Τζο.
Μ
Α
Εντάξει, όλοι.
Καλώς ορίσατε στην Σαββατιάτικη απογευματινή συνάντηση του Λάμπεθ των Ανώνυμων Αλκοολικών.
Το όνομά μου είναι Μαίρη και είμαι αλκοολική.
Γεια σου Μαίρη.
Ζήτησα από τον Τόμμι να διαβάσει την εισαγωγή.
Το όνομά μου είναι Τόμμι και είμαι αλκοολικός.
Γεια σου, Τόμμι.
Οι Ανώνυμοι Αλκοολικοί είναι μια ομάδα αντρών και γυναικών που μοιράζονται τις εμπειρίες τους, τη δύναμη και ελπίδα με τους άλλους που μπορούν να λύσουν κοινά προβλήματα και να βοηθήσει τους άλλους να θεραπευτούν από τον αλκοολισμό.
Το μοναδικό ζητούμενο για να γίνει κάποιος μέλος είναι η επιθυμία να σταματήσει το ποτό.
Δεν υπάρχουν όροι ή εισφορές για να γίνεις μέλος στους ΑΑ.
Είμαστε αυτό συντηρούμενοι μέσα από δικές μας εισφορές.
Οι ΑΑ δεν σχετίζονται με καμία αίρεση ή δόγμα, πολιτικά, οργανισμούς ή ιδρύματα, δεν θέλουν να εμπλακούν σε οποιαδήποτε διαμάχη, ούτε υποστηρίζουν άλλα ούτε εναντιώνονται σε κανένα σκοπό.
Ο πρωταρχικός μας σκοπός είναι να μείνουμε νηφάλιοι και να βοηθήσουμε άλλους αλκοολικούς να πετύχουν τη νηφαλιότητα.
Ευχαριστώ, Τόμμι.
Έχουμε κανέναν νεοφερμένο στην ομάδα;
Δεν γίνεται αυτό για να σας ντροπιάσουμε, αλλά για να σας δώσουμε ένα ζεστό καλωσόρισμα σαν αυτό που πήραμε κι εμείς.
Γεια, το όνομά μου είναι Μάικλ και είμαι αλκοολικός.
Γεια σου Μάικλ.
Ευχαριστώ.
Αυτή είναι η δεύτερη φορά που έρχομαι.
Καλώς όρισες.
Έχουμε κανέναν άλλο που είναι νέος;
Εντάξει, Λοιπόν είστε όλοι καλοδεχούμενοι ούτως ή άλλως.
Ο σκοπός αυτής της συνάντησης είναι ο φιλοξενούμενός μας να μοιραστεί τις εμπειρίες του, τη δύναμη και την ελπίδα μαζί μας περίπου για 20 λεπτά...
- Που να πάρει ο διάολος κατέβα!

- Ποιος είσαι;

Γαμώ!

Θέλεις ένα φλιτζάνι τσάι;
Που να πάρει ο διάολος!
Θέλεις ζάχαρη;
Όχι, ευχαριστώ.
- Ορίστε.

Έλα και βάλε τον κώλο σου εδώ κάτω, έλα.
Τι κάνεις λοιπόν εδώ, Τζίμι;

Όχι.
Έχασα τα κλειδιά μου και σκέφτηκα...
Λυπάμαι, Μπιλ.

Τι είσαι, αστυνομικός;
Λοιπόν, τι κάνεις;

Τα καταφέρνεις;
- Ναι, είμαι εντάξει, Μπιλ.

Όχι, το έχω κόψει.
Αυτά είναι καλά νέα.
Έβλεπα μερικά χαρτιά τις προάλλες και... βρήκα αυτή την παλιά εφημερίδα από όταν κέρδισες το νεανικό.
Πόσο ήσουν τότε, 14;
Ήμουν 16.
- 16; 16 ετών;

Ορίστε.

Είναι υπέροχο άρθρο.
Αλλά ήσουν και υπέροχο παιδί.
Καραγκιόζης μερικές φορές.
Αλλά ήσουν ένα χαρούμενο αγόρι, το ξέρεις.
Πάντα είχες αυτό το μεγάλο χαμόγελο.
Και ήσουν πολύ ευγενικός.

Ένα πολύ, πολύ ευγενικό παιδί ήσουν.
Δεν ξέρω τι έγινε μ' εσένα.
Είναι όλα καλά, Μπιλ;
Έχω την κακιά αρρώστια, γιέ μου.
Μου λένε ότι έχω μερικές εβδομάδες ακόμα ζωή, ξέρεις...
Όλα έχουν πιστοποιηθεί.
Λοιπόν θα μπορούσε να γίνει αύριο, ή την άλλη εβδομάδα, ξέρεις...
Πεθαίνω, γιέ μου.
Μιλάς σοβαρά;

Λοιπόν, δεν υπάρχει κάτι να πεις.

Τι μπορεί να πει κανείς;
Ποιος ξέρει;

Φυσικά και το ξέρει ο Έντι.
Αλλά κανένας άλλος.
Δεν θέλω να το μάθουν τα αγόρια μου.
Εννοώ, θα το μάθουν όταν θα έρθει το πλήρωμα του χρόνου, αλλά... χρειάζομαι απλά να περάσω λίγο χρόνο με την Κάρολ μου, ξέρεις.
Θα ενημερώσει τον Έντι αν κάτι συμβεί.
Εντάξει.

Δεν έχω χρόνο να χαζολογάω θα σου πω λοιπόν κάτι και θέλω να με ακούσεις προσεκτικά.
Ακούς;
Ναι.
Ξέρω ότι κοιμάσαι εδώ καθώς επίσης και ο Έντι.
Όχι... δεν είναι αυτό το πρόβλημα.
Απλά θέλω να μείνεις πιο κοντά στον Έντι.
Τώρα, αυτό το μέρος έχει τακτοποιηθεί.
Ξέρεις... όλα είναι όπως πρέπει.
Είναι σε καλά χέρια.

Αλλά θέλω να τον προσέχεις.
Ίσως μπορεί να σε βοηθήσει με την προπόνησή σου για τον αγώνα.
Τι;
Νόμιζες ότι δεν θα το άκουγα;
Είμαι εντάξει, Μπιλ.

- Είμαι εντάξει μ' αυτό.

Δεν ξέρω ποιους δαίμονες παλεύεις.
Και δεν ξέρω πόσο σε πληρώνουν για να πας εκεί Βόρεια να κοπανήσεις το κεφάλι σου μ' αυτό το παιδί.

Αλλά θα ήθελα να σου δώσω μία συμβουλή.
Τώρα, μπορείς να την ακούσεις ή όχι, αυτό εξαρτάται από εσένα.
Η συμβουλή μου είναι ότι αμέσως μόλις τελειώσει αυτός ο αγώνας, απλά φύγε.
Απλά φύγε.
Βλέπεις είναι...
Μερικές φορές πρέπει να δώσεις για να κερδίσεις, Τζίμι.
Δεν μπορείς να το παλεύεις για πάντα, γιέ μου.
Εντάξει...

Α... αυτό είναι απόλαυση.
Εντάξει.
Ορίστε τα κλειδιά σου.
Μην ξεχάσεις να κλειδώσεις.
Φτιάξε αυτό το παράθυρο.
Ήρθες νωρίς.
- Έντι.

Λοιπόν, πότε είναι ο αγώνας σου;
Σε δύο εβδομάδες.
- Θα μπορούσα να το κάνω με κάποιον από αυτούς.

Μην αρχίζεις.

Αυτό το γυμναστήριο έχει τα έξοδά του.
Αυτά τα παιδιά δεν εμφανίζονται και όλα ξαφνικά είναι τακτοποιημένα.
Χρειάζεται σκληρή δουλειά.

- Το τελευταίο πράγμα που χρειάζομαι...

Όχι, όχι, όχι, εσύ περίμενε γιατί δεν έχω χρόνο να περιμένω.

Αν θέλεις να πας εκεί έξω και να παλέψεις παράνομα, είναι δικαίωμά σου.
Είναι δική σου επιλογή να πας και να σου σπάσουν τα μούτρα αν το θέλεις.
Αλλά υποσχέθηκα στον Μπιλ.
Του έδωσα το λόγο μου ότι θα σε προετοιμάσω γι' αυτόν τον αγώνα και θα το τιμήσω αυτό.
Αλλά δεν θα έρθω μαζί σου εκεί πάνω.
Δεν θέλω να το δω.
Τώρα, έχω ένα γυμναστήριο να διευθύνω και πρέπει να είμαι εδώ.
Όπως ακριβώς ήταν και αυτός για εμάς.
Λοιπόν, γιατί δεν ετοιμάζεσαι και να έρθουμε πίσω στο ρινγκ και να κάνουμε δουλειά, εντάξει;
- Εντάξει, καλά.

- Λοιπόν, αριστερό, δεξί, ακριβώς στο κορμί;

Μπανγκ!

Χέρια πάνω, Βάλε τα χέρια σου για προστασία.
Μπανγκ!

Και πάλι.
Μπανγκ!

- Χέρια ψηλά.

Έλα πίσω και βάλε τα χέρια σου ψηλά.
Δώσε μου δύο λεπτά.
Μπανγκ!
- Μπανγκ!

Κάνε τον να δουλέψει, Νταζ.
Συνέχισε.
- Μπορώ να έχω λίγο νερό;

Θα το έχεις στο τέλος του γύρου.

Μπανγκ!

- Αυτό είναι.

- Μπανγκ!

Μπανγκ!

Ωραία, ξανά.
Μπανγκ, μπανγκ!
Μπανγκ!
Μπανγκ!
Μπανγκ!

Μπανγκ!

Μπανγκ!

- Άφησέ το να κυλίσει, Τζίμι.

Μπανγκ!

Ωραία, Τζίμι.

Μπανγκ!
Μπανγκ!

Συνέχισε, συνέχισε, συνέχισε.
Συνέχισε, γιέ μου.
Έξι, πέντε, τέσσερα, τρία, δύο, ένα.
Ωραία, νεαρέ.

Αργήσατε, γρήγορα, αλλάξτε.
Βάτε τα λεφτά σας στο κουτί και αυτή τη φορά.
Σηκωθείτε στον αέρα!
Αυτό είναι.

Ψηλά γόνατα!
Διπλό χρόνο!

Ανέβασε αυτά τα γόνατα ψηλά, φίλε!

Πάμε, πάμε, πάμε, πάμε, πάμε, πάμε!
Συνεχίστε!
Αυτό είναι.

Έλα, Τζίντζερ!

Σωστά, κοίταξε ψηλά.
Άκουσες κάτι;
Μπιλ, πώς είναι;
Έχουν μείνει μόνο μερικές μέρες.
Γιατί δεν κάνεις τη δουλειά με τα χέρια;
Ρωτάω για τον Μπιλ, αυτό είναι όλο.
Και σου ζητώ να παλέψεις.

Έλα, χρησιμοποίησε τα πόδια, Τζίμι.
Χρησιμοποίησε τα πόδια.

Κινήσου μπροστά.

Τζίμι!
Σταμάτα!

Μα απλά συνεχίζω, Έντι.
Τόμι, κάνε μου τη χάρη, μπορείς;
Κάνε τρία μεγάλα βήματα πίσω.
Ένα, δύο, τρία.

Τζίμι, κάνε μου μια χάρη, γιέ μου, μπορείς;
Κάνε τρία μεγάλα βήματα μπροστά.

Πόσο δύσκολο ήταν;
- Μην με πατρονάρεις, Έντι.

Δεν είναι βόλτα στο πάρκο.

Σου το λέω.

Θα σε αδειάσει, γιέ μου.

Ή ίσως αυτό θέλεις να γίνει.
- Να χτυπήσεις.

Ο μεγάλος κακός Τζίμι ΜακΚέιμπ, πάντα πονάει.

Είσαι ο μόνος που πονάει.

Εντάξει, Έντι, ότι πεις.
Φύγε Τζίμι.

- Ούτε και εγώ έχω χρόνο.

Μου σπαράζει πραγματικά την καρδιά να βλέπω αυτό που έχεις καταντήσει.
- Τι έχω καταντήσει;

Βαρετός.

Απλά ακόμα ένας βαρετός μεθύστακας που το είχε στις παλάμες των χεριών του
- και το πέταξε στον τοίχο.

Μην με πιέζεις γιατί δεν ξέρεις τι συμβαίνει εδώ μέσα!
Εσύ είσαι βαρετός!
Ζεις τη ζωή σου κάτω από μια γαμημένη αψίδα με ένα σκασμό παιδιά!
Μην ξεσπάς επάνω μου!

Τώρα, άντε και γαμήσου!
Μπορείς να πας να γαμηθείς τώρα;
- Έχω να κάνω προπόνηση εδώ.

Βρώμισες αυτό το μέρος για εβδομάδες.
- Γαμήσου!

- Θα το κάνω!

Σωστά, τίποτα δεν υπάρχει να δείτε εδώ.
Όλοι πίσω στη δουλειά.
Φέρε μου έναν πυγμάχο εδώ μέσα που να θέλει να προπονηθεί, τώρα!
- Εσείς οι δύο πίσω στο τερέν.

Λυπάμαι πολύ που έπρεπε να το δείτε αυτό.
Ήταν απαίσια συμπεριφορά.
Και ζητώ συγγνώμη για την γλώσσα μου.
Αλλά σας λέω κάτι τώρα!
Αυτή είναι η Ένωση των Πυγμάχων του Δρόμου.
Δεν είναι παμπ.
Και δεν περνάτε μ' αυτόν τον τρόπο τη ζωή σας!
Με καταλαβαίνετε;
Τώρα, πίσω στη δουλειά.
Πάρ' τε τα γάντια.
Μπιλ;
Έχει φύγει, Τζίμι.
Έλα εδώ.

Δεν πειράζει.
Δεν πειράζει.
- Χαρούμενος;

Χτύπημα.

Ανάποδο.

Ανάποδα.

Εντάξει, Τζίμι.
Είσαι χαρούμενος;
Τζίμι, μείνε ζεστός, γιέ μου.
Συγγνώμη, Έντι, για όλα αυτά που σου είπα στο κλαμπ.
Λυπάμαι ειλικρινά.
Δεν τα εννοούσα, Έντι.

Θέλω να το ξέρεις, εντάξει;

Τα λέω κάποιες φορές αυτά τα πράγματα.

Μετά δεν ξέρω γιατί τα είπα, ξέρεις;
Αλλάζετε ζωές.

Ξέρεις, είστε κάτω από αυτή την καμάρα μέρα μπαίνει, μέρα βγαίνει.
Αλλάζετε ζωές και εγώ δεν μπορώ να αλλάξω ούτε τη δική μου ζωή.
Μην με παίρνεις λοιπόν τοις μετρητοίς Έντι.
Δεν το εννοούσα, εντάξει;
Ευχαριστώ που ήσουν εδώ.
Σ' αγαπάω, φίλε.

- Είσαι μέσα.

- Έτοιμος;

- Είσαι έτοιμος;

Κυρίες και κύριοι, θαυμαστές του μποξ και θαμώνες, είμαστε έτοιμοι να ξεκινήσουμε με το κύριο γεγονός της βραδιάς!
Δέκα γύροι με μποξ, τρία λεπτά ο κάθε γύρος.
Σας συστήνω πρώτα, στην κόκκινη γωνία, φοράει συνέχεια μαύρα σορτσάκια, από το Νότιο Λονδίνο, παρακαλώ καλώς ορίστε, τον Τζίμι ΜακΚέιμπ!
Και ο αντίπαλός του, στην μπλε γωνία, που φοράει μπλε σορτσάκια με λευκή γραμμή.
Μπαίνει στο ρινγκ, χωρίς ήττες, ανίκητος!
Είναι το δικό σας φιλαράκι.

Ο Ντάμιαν Λουκ!
Αγωνιστές, ελάτε μπροστά!
Έχετε το πολύ δέκα γύρους αγώνα.
Προστατέψτε τον εαυτό σας σε κάθε περίπτωση.

Υπάρχει μια γραμμή.

- Συμφωνείς;

Συμφωνείς;

Ακουμπήστε τα γάντια.
Κάντε πίσω.
Κοίτα πέρα από το ρινγκ.
Αυτός ο νεαρός είναι ένας γαμημένος νταής και είναι περιτριγυρισμένος από νταήδες επίσης.
Τώρα αυτό που θέλεις να κάνεις είναι να πας μέσα στο ρινγκ και να τον σπάσεις στο ξύλο.

Ναι.
Καλό παιδί.
Σε δευτερόλεπτα, πρώτος γύρος.
Παλέψτε!
Έλα, Τζίμι!
Τζιμι!

Προστάτεψε τον εαυτό σου, Τζίμι.

Γαμημένο κουδούνι.
Σταματήστε να παλεύετε!

Σταματήστε να παλεύετε!
Κάνε τον γαμιόλη να κάτσει κάτω.
Κάτσε κάτω.
- Τώρα ανέπνευσε, ανέπνευσε, ανέπνευσε.

- Το ξέρω ότι είναι δυνατός.

Δεν μπορεί να κρατήσει αυτόν τον ρυθμό συνέχεια.

Άκουσέ με.

Πας κατευθείαν πάνω του.

Σωστά;

Ναι.
Είστε έτοιμοι;

Αγωνιστείτε!
Πυγμαχία, Τζίμι!
Έλα Τζίμι, δούλεψε!
Κουνήσου!

Έλα, μέσα!

Υπέροχα!

Φύγε από τα σχοινιά!
Τζίμι, φύγε από τα σχοινιά!
- Τζίμι!

- Τζίμι, σήκω πάνω!

- Οχτώ!

Είσαι καλά;
Είσαι σίγουρος ότι είσαι καλά;

Δέσ' τον, Τζίμι!
Άφησέ τον να φύγει!
Σταματήστε να αγωνίζεστε!
Κάντε πίσω!

Είσαι καλά.

Ξέρεις ότι σε έριξε κάτω;

Με καταλαβαίνεις;
- Είμαι καλά, Έντι.

Τι στο διάολο κάνεις εκεί έξω, φίλε;

Μποξ Τζίμι.

- Κόπηκα;

Αλλά άκουσέ με.

Κάντο απλό, νεαρέ.
Κοίταξέ με.

Μείνε μακριά από τα γαμημένα χέρια του και αγωνίσου.

- Ναι.

Κουνήσου.

- Έτοιμοι στις γωνίες;

Τζίμι, συγκεντρώσου.
Τρίτος γύρος!

Έλα Τζίμι, δούλεψε!
Έλα!
Αυτό είναι!
Αυτό είναι, αγωνίσου!
Μείνε συγκεντρωμένος, Τζίμι.
Φύγε από τα σχοινιά.
Έι!

Όι, όι, όι, έι!

- Φύγε!

Φύγε!

Έλεγξε τον δικό σου!
Πρέπει να προσέχεις τον δικό σου!

Πήγαινε στην γωνία σου!

Αυτό το παιδί απελπίζεται.

Μπατονέτα.

Προσπαθεί όσο μπορεί για να σε κάνει χάλια.
Εσύ μείνε σε επιφυλακή, εντάξει;
- Ξανά άνοιξε την παλιά πληγή, εντάξει;

Ανέπνευσε!

Έλα, σήκωσέ το.

Νερό.

Κοίταξέ τον. Είναι χτυπημένος.

Τώρα, μείνε μακριά του.

Δέκα δευτερόλεπτα!
- Μασελάκι.

Δώσε του έναν γερό στόχο να χτυπήσει.

Και άρχισε να τον χτυπάς στο κορμί.
Τέλος χρόνου!
Αγωνιστείτε!
Αυτό είναι!

Συνέχισε, Τζίμι!

Αυτό είναι, υπέροχα!
Συνέχισε!
Συνέχισε!

Έλα!
Φύγε από τα σχοινιά!
Τζίμι!
Έλα, φίλε!

Τζίμι, φύγε από εκεί!
Φέρε ένα σκαμπό.

Κοίταξέ με Τζίμι.

Είσαι ακόμα εδώ.

Μπατονέτα, γρήγορα, γρήγορα!
Πρέπει να μείνεις συγκεντρωμένος, γιέ μου.

Θέλω να το κάνεις με σκοπό.

Ανέπνευσε βαθιά.

Καλό παιδί.
Δώσε του λίγο νερό.
Άκουσέ με.
Τιμωρείσαι για κάτι που δεν πρέπει.
- Αυτό θέλεις;

- Τότε άλλαξε.

Άφησε τις γροθιές σου να φύγουν, γιέ μου.
- Άφησέ τες.

Μποξ!
- Συνέχισε!

Μ
Ο Λουκ είναι έξω!
Α
Η κληρονομιά του συνεχίζει να ζει στους αμέτρητους νέους που αυτός έδωσε σκοπό και κατεύθυνση στη ζωή τους κάτω στην αγαπημένη του Ένωση για τους Ερασιτέχνες Μποξέρ.
Ας προσευχηθούμε για αυτούς που θρηνούν, κυρίως για την γυναίκα του Μπιλ, Κάρολ, τον αδερφό του Τόνι, την κόρη του και τα εγγόνια του.
Ας προσευχηθούμε.
Πατέρα, σε παρακαλώ παρηγόρησε τον πόνο μας και κάνε μας να καταλάβουμε το πόσο σύντομη και αβέβαιη είναι η ζωή.
Δώσε μας τη σοφία και τη χάρη να χρησιμοποιήσουμε τον χρόνο που έμεινε στον καθένα μας στη γη, σωστά.
Βοήθησέ μας αν ξεφύγουμε από τα λάθη μας και δώσε μας την δύναμη να βρούμε την παρηγοριά της αγάπης Σου.
- Αμήν.

Τώρα θα υποβάλλουμε τα σέβη μας στον Μπιλ και θα το κάνουμε αυτό παρακολουθώντας μια από τις μεγαλύτερες παραδόσεις του μποξ.
Τον χαιρετισμό των δέκα κουδουνισμάτων.
Το μόνο που χρειάζεται για να γίνει μέλος είναι η επιθυμία να σταματήσει να πίνει.
Δεν υπάρχουν υποχρεώσεις ή φόροι για τη συμμετοχή στους ΑΑ.
Είμαστε αυτό συντηρούμενοι μέσα από δικές μας προσφορές.
Οι ΑΑ δεν σχετίζονται με καμία αίρεση ή δόγμα, πολιτικά, οργανισμούς ή ιδρύματα, δεν θέλουν να εμπλακούν σε οποιαδήποτε διαμάχη, ούτε υποστηρίζουν άλλα ούτε εναντιώνονται σε κανένα σκοπό.
Ο πρωταρχικός μας σκοπός είναι να μείνουμε νηφάλιοι και να βοηθήσουμε άλλους αλκοολικούς να καταφέρουν τη νηφαλιότητα.
- Ευχαριστώ, Κριστίνα.

Έχουμε κανένα νεοφερμένο στην ομάδα;
Δεν γίνεται αυτό για να σας ντροπιάσουμε, αλλά για να σας δώσουμε ένα ζεστό καλωσόρισμα σαν αυτό που πήραμε κι εμείς.
Το όνομά μου είναι Τζίμι, είμαι αλκοολικός.
Γεια σου, Τζίμι.
Είναι η δεύτερη συνάντηση που έρχομαι.
Δεν έχω πιει για αρκετό καιρό αλλά ξέρω ότι θα ξανά πιώ.
Και ξέρω ότι θα πιώ και πάλι και δεν μπορώ να σταματήσω.
Και με σκοτώνει.
Και δεν μπορώ να το πολεμήσω, ξέρετε;
Και είμαι παλαιστής, αλλά δεν μπορώ να το παλέψω αυτό.
Και νομίζω ότι θα χρειαστώ λίγη βοήθεια.
Για αυτό λοιπόν είμαι εδώ.
- Ευχαριστώ.

# Πού θα τρέξεις τώρα, γέρο Τζίμι;
# Μέσα στην σκοτεινή νύχτα τώρα, γέρο Τζίμι # θα τρέξω μέχρι να μην έχω άλλη ανάσα # που θα απομείνει μέσα στο κουρασμένο μου στήθος
# Τότε μόνο μπορεί να βρω ελεημοσύνη
# Πότε θα βρεις τη δύναμη να φύγεις;
# Καθάρισε το μυαλό σου από το σκοτάδι που βλέπεις
# Θα τρέξω μέχρι να μη με βαστούν πια τα πόδια μου
# Ξάπλωσέ με στο κρύο σιωπηλό αέρα.
# Μόνο εκεί θα βρω αγνότητα.
# Ψάξε για την επιστροφή στο σπίτι
# Γλυκιέ μπαμπά
# Ψάξε για εκείνο το αστέρι που λάμπει
# Γλυκό παιδί
# Έρχομαι σπίτι
# Πού θα βρεις τέτοια φιλανθρωπία
# Σαν αυτή που σου δίνουν οι αγαπημένοι σου, γέρο Τζίμι
# Θα χτυπάω το κεφάλι μου μέχρι την αυγή # για να καταλάβω από τι τρέχω
# Μόνο τότε θα βρω γαλήνη μέσα μου.
# Ψάξε για την επιστροφή στο σπίτι.
# Γλυκιέ μπαμπά
# Ψάξε για εκείνο το αστέρι που λάμπει
# Γλυκό παιδί
# Έρχομαι σπίτι
# Πού θα πας τώρα, γέρο Τζίμι;
# Κάτω στο λασπωμένο ποταμό
# Δεν μπορείς να δεις μέσα στα θολά νερά
# Γρήγορες ροές που αλλάζουν # στην κατεύθυνση που πρέπει να είσαι
# Πού θα τρέξεις τώρα;
# Πού θα τρέξεις τώρα, γέρο Τζίμι;