# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Βοηθήστε μας, και θα κάνουμε ό,τι χρειάζεται, για να προοδεύσει το Νασσάου.
Η κυρία Γκάθρι συμφώνησε.
Θα παρέχει ό,τι θέλουμε για το Νασσάου.
Αλλά θέλει να πεθάνει ο Φλιντ και θέλει να το κάνω εγώ.
Στράφηκαν εναντίον μου και θέλω να πληρώσουν.
Προσπάθησα, αλλά δεν είχα τα μέσα για να πετύχω.

Δε θα θυσιαστεί για τον πόλεμό σου.
Δε λέω να την αφήσουμε να πεθάνει.
- Δεν μπορείς να εγγυηθείς...

Θα τη βρούμε και θα τη φέρουμε πίσω.
Πιστεύεις στο σχέδιό του, ίσως επειδή είναι καλό.
Αλλά δείξε του ότι είσαι προ- ετοιμασμένος για την αποτυχία κι ότι ο θησαυρός, που ήθελε να μείνει θαμμένος... έχει πλέον ξεθαφτεί.
Jolly Rogers Subz Team SubZtv.club
Απόδοση Διαλόγων

Επεισόδιο 04x08 "XXΧVΙ"
s
subZtv.club
Θέλω να σου υπενθυμίσω... ότι έχουμε κοινή μοίρα πλέον.
Αν το σχέδιό σου έχει άσχημη κατάληξη για εμένα, να είσαι σίγουρος ότι θα έχει και για εσένα.
Ήταν εκεί όπου είπα, σωστά;
Ο κύριος Γκέιτς και ο Φλιντ είχαν τόσο δεμένοι που αποθήκευσε τα πολυτιμότερα πράγματά του στο κελάρι του.
Το ημερολόγιο του Έιβερι.
Παρά την τόση εμπιστοσύνη, ο Φλιντ τον σκότωσε, επειδή διαφώνησαν για λίγα χρήματα.
Ποτέ δύο άνθρωποι δεν είναι τόσο δεμένοι ώστε να μην τους χωρίζει τίποτα.
Δεν υπάρχει κάποιο σημείο που να είναι απόλυτα συνδεδεμένοι.
Συνέβη με τον Γκέιτς και τον Φλιντ.
Θα συμβεί και με τον Φλιντ και τον Σίλβερ.
Το σχέδιο θα πετύχει.
Θέλεις η ανταλλαγή να γίνει έξω από το νησί, κάπου που δε θα ξέρει κανείς.
Αυτό είναι το μέρος.
Οδήγησέ τους εκεί... και θα σε ακολουθήσουν.
Ο Κόφι και οι άνδρες του πηγαίνουν στο Νασσάου.
Τι θα συμβεί μετά;
Θα χρησιμοποιήσουν αντιστασιακές διαδρομές για να μην τους εντοπίσουν.
Θα πλησιάζουν στην πόλη τώρα.
Οι φίλοι τους εκεί θα τους πουν πού κρατείται η Μάντι και το πρωί θα μας περιμένουν στην ακτή.
Μόλις μάθουμε πού είναι, θα πάμε να τη σώσουμε.
Και μετά απ' όλα αυτά;
Ας υποθέσουμε... ότι πετυχαίνει το σχέδιό σου και τη σώζουμε.
Ας υποθέσουμε ότι ξεκινά ο πόλεμός σου... και εξαπλώνεται σε όλο το Νέο Κόσμο.
Είδα τι έπαθε το Νασσάου όταν το άγγιξε.
Αμέσως στερήθηκε... το εμπόριο της Έλενορ Γκάθρι, την ευημερία του Τζακ Ράκαμ, την καταπίεση του Γουντς Ρότζερς.
Μόνο φρίκη απέμεινε εκεί.
Είπες ότι ήταν μια μετάβαση.
Ότι υπάρχει κάτι καλύτερο πίσω από αυτήν, κάτι ουσιαστικό.
Αν όμως δεν ισχύει αυτό;
Μήπως το αποτέλεσμα αυτού του πολέμου δεν είναι κάτι πέρα από τη φρίκη;
Μήπως είναι η ίδια η φρίκη;
Το σκέφτηκες καθόλου;
Αν θέλουμε να φτάσουμε... στο σημείο που θα έχουμε τελειώσει με τη Βρετανία... ώστε να ανοίξουμε δρόμο για κάτι άλλο... τότε σίγουρα υπάρχει μια σκοτεινή στιγμή κάπου ενδιάμεσα.
Μια στιγμή φρίκης... που τα πάντα φαίνονται μάταια.
Είμαι σίγουρος.
Αλλά δεν πιστεύω ότι υπάρχει μόνο αυτό.
Δεν πιστεύω ότι είμαστε τόσο φτωχά δημιουργήματα.
Ανίκανοι να επιβιώσουμε στην κατάσταση στην οποία γεννιόμαστε.
Συνηθισμένοι να ζούμε υπό το ζυγό, ώστε να μην μπορεί να υπάρξει πρόοδος χωρίς αυτόν.
Ζητάς πολλά... όταν θες να επενδύσουν τόσο πόνο μόνο από τυφλή πίστη.
Δεν είναι μόνο πίστη.
Θα έχουμε τους κατάλληλους ανθρώπους για να το καταφέρουμε και να μας κρατήσουν όρθιους μέχρι να ορθοποδήσουμε.
Γελιέσαι για το τι μπορούμε να πετύχουμε μαζί.
Εσύ και εκείνη.
Εσύ και η Μάντι.
Έχει τη σοφία του πατέρα της.
Τη δύναμη της μητέρας της.
Όλοι στο Νασσάου θα συμφωνούσαν ότι είναι η καλύτερη απ' όλους τους.
Είναι απαραίτητη για τον πόλεμό μας όσο και το σεντούκι.
Απαραίτητη για να διατηρήσει τη συμμαχία μας.
Πρέπει οπωσδήποτε να την πάρουμε πίσω.
Και πιστεύεις ότι είμαι ο πιο ικανός να οδηγήσω τους άνδρες μας;
Νομίζω ότι είσαι ο καλύτερός μας.
Οι δυο σας φέρνετε ισορροπία στον κόσμο.
Όση ζημιά κι αν έκανε ο Μπίλι, το ήξερε αυτό.
Είναι καλύτερα.
Συγγνώμη που δεν ήρθα χθες.
Οι συναντήσεις με την κυρία Γκάθρι γίνονται πιο χρονοβόρες.
Πιστεύω ότι κερδίζω την εμπιστοσύνη της.
Τους έπεισα ότι η πρότασή μας είναι αξι- όπιστη και τα ερωτήματα συνεχίζονται.
Αλλά νιώθω ότι κάτι πλησιάζει.
Η στιγμή που αυτό θα πάψει να είναι ιδέα μας και θα γίνει δική της.
Αν καταφέρω να συμβεί αυτό... και γίνω συνεργάτιδά της, αν ο Τζακ καταφέρει να σκοτώσει τον Φλιντ, αρχίζω να βλέπω ένα μέλλον για εμάς που θα...
Γιατί το κάνεις αυτό;
Γιατί μιλάς για εμάς σαν να είμαστε πράγμα;
Ένα μέλλον;
Δεν ξέρω ποιος το διέλυσε πρώτος.
Διαλύθηκε, όμως.
Και δε γίνεται να φτιαχτεί ξανά.
Είσαι καλά;
Περίμενε.
Χρειάζεσαι κάτι;
Ναι.
Χρειάζομαι.
Περίμεναν μία ώρα πριν φύγουν.
Τόσο άντεξε το "ο κυβερνήτης έρχεται" ως μέτρο καθυστέρησης.
Η λύση στα προβλήματά μας δε θα προέλθει από το συμβούλιο.
Χάνουν την εμπιστοσύνη τους σε εσάς.
Βλέπουν τα προβλήματα που αντιμετω- πίζουμε, τους κινδύνους της αποτυχίας.
Και η δυσπιστία τους για το αν έχετε βρει λύση μεγαλώνει συνεχώς.
Και φοβάμαι ότι τα πράγματα είναι πολύ χειρότερα.
Ότι θα μάθουν ποια πραγματικά είναι η λύση σας.
Ξέρω ότι σκοπεύετε να παραδώσετε αυτή τη σκλάβα στον Κάπτεν Φλιντ ως αντάλλαγμα για το σεντούκι.
Όσο θρασύτατα κι αν το επιδιώξατε, πιστεύατε ότι δε θα το μάθαινε κανείς, ότι δε θα το μάθαινα εγώ;
Η γυναίκα μου έκανε τη συμφωνία για το σεντούκι, κύριε Σόαμς.
Εγώ απλώς θα το πάρω.

Δε μας απειλούν πλέον!

Θέλουν να σπείρουν τρόμο και καταστροφή μέχρι να διαλύσουν τον πολιτισμό.
Η υπεράσπιση του πολιτισμού δεν είναι δική σας ευθύνη, κύριε!
Καθήκον σας είναι να αποκαταστήσετε την κερδοφορία στο Νασσάου.
Και όσοι θα σας βοηθούσαν αμφισβητούν ήδη την εμπιστοσύνη που σας έχουν.
Αν δουν πειρατές να επιστρέφουν, αν ξεκινήσουν ξανά μάχες στο νησί και γνωρίζουν ότι αυτό συνέβη εξαιτίας σας... θα έχετε να αντιμετωπίσετε ανταρσία, κύριε.
"Φοβάμαι ότι ο σύζυγός μου κινδυνεύει..."
"από άνδρες που για καιρό αποκαλώ εχθρούς"
"και κάποτε αποκαλούσα φίλους."
"Θα κινήσω γη και ουρανό για να τον προστατεύσω,"
"αλλά παίζοντας αυτό το ρόλο, τα όρια της επιρροής μου είναι εμφανή."
Μάζευα τα πάντα, όπως ζητήσατε, άρχοντά μου.
Ετοίμασε τα πράγματά μου.
Αναχωρώ το πρωί.
Θα ξεγλίστρησαν πίσω μας τη νύχτα.
Έχουν αγκυροβολήσει.
Φαίνεται ότι μας περίμεναν.
Φαίνεται ότι ήξεραν πού να μας περιμένουν.
Χριστέ μου!
Στην κουπαστή τους!
Τους έπιασε.
Είναι δυνατόν σε μία νύχτα;
Ανεβάστε τους στο κατάστρωμα!
Δέστε υπήνεμα το πλωριό παρουκέτο.

- Πλευρίστε τους!

Αν τους σημαδέψουμε, δε θα τη σκοτώσει.
- Αγνοήστε τη διαταγή!

Φέρτε το αμέσως επάνω.
Ποιο πράγμα;
Τι έφερες μαζί μας;
Θα προχωρήσουμε στο δικό μου σχέδιο τώρα.
Μη διανοηθείς καν να επαναλάβεις τη διαταγή.
Ανεβάστε το εδώ.
Κάπου που να το βλέπουν.
Κάντε σινιάλο.
Άντε!
Κάντε σινιάλο στο Ευρυδίκη.
Τώρα!
Χτυπήστε την καμπάνα!
Ανοίξτε το.
Σηκώνει άγκυρα.

Θα τον ακολουθήσουμε όπου πάει.
Ενδιαφέρον θα έχει.
Τι μπορώ να κάνω για τον κυβερνήτη μας;
Δεν έρχομαι εκ μέρους του, κυρία.
Υπηρετείς τον κυβερνήτη, σωστά;
Ναι.

Ίσως να μιλούσαμε κάπου πιο ιδιαίτερα, κυρία.
Η μυστικότητα έχει το τίμημά της, αγαπητή μου.
Ας δούμε πρώτα τι έχεις να μου πεις, έτσι;
Ο κυβερνήτης κινείται σε σκοτεινά και καταστροφικά μονοπάτια.
Η θλίψη και η οργή του... πιστεύω, τον έχουν κάνει να χάσει την ορθή κρίση του... και μας θέτουν σε σοβαρό κίνδυνο, αν δεν τις χαλιναγωγήσει.
Το παρατήρησες και εσύ, έτσι;
Σε απέκλεισαν από το συμβούλιο.
Σε άφησαν έξω από τα τεκταινόμενα.
Δεν ξέρω τι πληροφορίες είχες...

Έλα πάλι όποτε θέλεις.
Ίσως μπορώ να σε βοηθήσω να ξαναμπείς.
Στο συμβούλιο;
Συνέχισε.
Βρήκα ένα ημερολόγιο που κρατούσε η Έλενορ.
Είχε γράψει ότι, την τελευταία φορά που το Νασσάου παραλίγο να πέσει στο χάος... εσύ θα ήσουν αυτή που θα βοηθούσε για να το αποτρέψεις.
Γύρω απ' τον κυβερνήτη δεν υπάρχουν πια άνδρες να τον αμφισβητήσουν ουσιαστικά.
Ελπίζω... ότι αν μπορούσα να σου παρέχω πληροφορίες μέσα από το γραφείο του... ίσως σε βοηθούσε να ξαναβρείς τρόπο να μπεις στο συμβούλιο.
Εμένα αυτό πάντως, μου ακούγεται πολύ σαν προδοσία.
Και τι ακριβώς, εκτός από την καλή διακυβέρνηση, ελπίζεις να κερδίσεις εσύ από αυτό;
Η Έλενορ μου υποσχέθηκε μετάβαση στο Λονδίνο.
Απαλλαγή από τα καθήκοντά μου, για να μπορέσω να γυρίσω στο σπίτι μου.
Αν σε βοηθήσω... θα με βοηθήσεις;
Όταν ζήτησες να σε βοηθήσω να μάθεις πού πήγε το πλοίο του κυβερνήτη... σε ποιο μέρος παρέσυρε τον Κάπτεν Φλιντ... το θεώρησα απίθανο να καταφέρω να βοηθήσω.
Δεν θα πιστέψεις, όμως, τι διάβηκε μόλις την πόρτα μου.
- Δε φτάσαμε;

Δεν ετοιμαζόμαστε να πιάσουμε στεριά.

Όχι, δεν είναι.
Είναι σημείο αναφοράς καθορισμένο από 2 χαρακτηριστικά γνωρίσματα του νησιού.
Ίσως δυο κορυφές ή κάποια σημεία κατά μήκος της ακτής.
Τα ενώνεις με μια γραμμή και η κατεύθυνση είναι η πορεία που θα θέσει ο κυβερνήτης για να φτάσουμε στον τελικό προορισμό.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Δεν καταλαβαίνω.

Γιατί το Νησί του Σκελετού δεν υπάρχει σε κανέναν χάρτη, τουλάχιστον όχι σε κάποιον που να αφορά πολιτισμένο κόσμο.
Είναι απομακρυσμένο.
Πολύ έξω από οποιαδήποτε καθορισμένη εμπορική οδό.
Χρησιμοποιείται, κατά καιρούς, για συναλλαγές που κανένας συμμετέχοντας δεν θα ήθελε να γίνουν ποτέ γνωστές.
Και βέβαια την αγαπώ!
Σε άφησα να γίνει με τον τρόπο σου!

Αλλά δεν παίζω πια με τη ζωή της.
Αν για να απελευθερωθεί πρέπει να παραδώσουμε το σεντούκι, τότε χαίρομαι πολύ που το έφερα μαζί μας.
Το είχαμε.
Το είχαμε στα χέρια μας.
Αυτός ο πόλεμος είχε σάρκα και οστά, ήταν ζωντανός.
Τώρα ο Τζούλιους γύρισε στο στρατόπεδο, δείχνει μια τρύπα στο έδαφος, λέγοντας
"να πώς είναι όταν εμπιστεύεσαι έναν πειρατή".
Χτες, δεν είχε τίποτα!
Φώναζε στη βροχή.
Τώρα του έδωσες ό,τι χρειαζόταν για να τερματίσει τον πόλεμο.
Θεέ μου!
Πόσες άραγε είναι οι φορές που σε ακολούθησα τυφλά, που σε υποστήριξα τυφλά σε άνδρες, που τους έστειλα στον τάφο τους, καλούς άνδρες, φίλους, επειδή είπες: "Ξέρω τον τρόπο".
"Μη με ρωτάτε το πώς.

Μπορεί να μην το καταλάβαινα, μπορεί να μην το υποστήριζα, μα το έκανα!
Και, πανάθεμά σε, αυτή τη στιγμή θα ανταποδώσεις τη χάρη!
Θα βρούμε τρόπο να τα συμμαζέψουμε όλα με ό,τι έχει απομείνει στη διάθεσή μας.
Όμως, μη μου ζητάς να επιλέξω ανάμεσα σε έναν πόλεμο και στη γυναίκα μου.
Δε νομίζω πως θα σου αρέσει η απάντηση.
Ό,τι κι αν πρέπει να κάνω για να απελευθερωθεί η Μάντι θα το κάνω.
Δεν περιμένω την κατανόησή σου... απαιτώ, όμως, την υποστήριξή σου.
Ως συνεταίρου μου... και ως φίλου μου.
Την έχω;
Την έχω;
Ναι.
Βρήκα αυτό που ζήτησες.
Αυτά είναι τα πλοία που βρίσκονται ή αναμένονται στο λιμάνι... και προτίθενται να δεχθούν επιβάτες.
Σκοπεύεις όντως να φύγεις... είτε γυρίσει ζωντανός ο Τζακ είτε όχι;
Ο Τζακ θα γυρίσει.
Ο Τζακ πήγε να κυνηγήσει τον Κάπτεν Φλιντ.
Πολύ πιθανό να μην τον ξαναδείς.
Σκότωσες μια φίλη μου.
Την έλεγαν Σάρλοτ... και το έκανες για λόγους που δεν είχαν καμιά σχέση με εκείνη.
Ξέρω άντρες που θα σε σκότωναν για χάρη μου.
Ήθελα να τους το ζητήσω.
Είχα τα χρήματα.
Όμως η Μαξ αρνήθηκε.
Δεν μπορούσα να καταλάβω τότε αν αυτό συνέβαινε επειδή σε φοβόταν.
Δεν είχε άδικο, κι εγώ σε φοβόμουν.
Ή αν έφταιγε κάτι άλλο.
Όμως, σεβάστηκα τις επιθυμίες της.
Υπάκουσα όταν είπε να σε προστατεύσουμε, παρά τα όσα είχες κάνει.
Ξέρεις γιατί;
Γιατί παρά το ότι ο κόσμος της θύμιζε κάθε μέρα ότι δεν αξίζει να της δοθεί τίποτα κι από κανέναν... ότι ήταν ανάξια και γι' αυτό το λίγο που κατάφερε να πάρει απ' αυτόν... σε πείσμα όλων αυτών... δεν πίστεψε ποτέ ούτε λέξη του.
Αυτή η γυναίκα πολεμούσε όλο τον κόσμο απ' τη μέρα που γεννήθηκε.
Απέχει μια ανάσα απ' το να κερδίσει αυτή τη μάχη.
Για κάποιο λόγο... θέλει να μοιραστεί τα λάφυρα μαζί σου.
Κι εσύ σηκώθηκες κι έφυγες.
Σκότωσες τη φίλη μου.
Ήθελα να το ξέρεις αυτό.
Δεν πάμε στη βιβλιοθήκη του κύριου Γκρέις.
Κατάλαβα ότι υπήρχε κάποιος που ήθελες να συναντήσω εκεί, σήμερα.

Έλα να περπατήσουμε.
Αυτοί είναι οι πειρατές.
Κατοικούν στην ανατολική όχθη, απέ- ναντι από το νησί Σπρίνγκετ για χρόνια.
Ο κυβερνήτης υποσχέθηκε πως φέτος θα τους διώξει, αλλά, εκεί είναι ακόμα.
Επτά μεγάλες ναυτιλιακές ενδιαφέρονται για την πόλη εδώ.
Το πολύ σε 10 χρόνια, πιο πολλά αγαθά θα διακινούνται από εδώ παρά σε οποιοδήποτε αγγλόφωνο λιμάνι έξω από το Λονδίνο.
Θα έρθει ο πολιτισμός εδώ.
Πού θα πάνε οι πειρατές;
Στην ανατολική όχθη, απέναντι από νησί Σπρίνγκετ.
Γιατί;
Επειδή οι ναυτιλιακές θα χρεώνουν υψηλά, λόγω του ρίσκου της ύπαρξης των πειρατών.
Υποθέτω ότι και ο κυβερνήτης, θα επωφεληθεί από αυτό.
Υπάρχει κλοπή, αλλά όλοι επωφελούνται.
Γιατί να θέλει κάποιος να το σταματήσει;
Πόσο καλά ήξερες την εγγονή μου;
Την ήξερα καλά.
Ήταν χαρούμενη;
Χαρούμενη;
Υπάρχουν πράγματα που ξέρω για το Νασσάου, σχετικά με αυτήν.
Υπάρχουν πράγματα που είναι δύσκολο να μαθευτούν πέρα από τον ωκεανό.
Ειλικρινά δεν ξέρω.
Ο παππούς της, την αποκήρυξε πριν από κάμποσο καιρό, υποθέτοντας ότι εκείνη είχε γίνει απλά ένα με τους αγριάνθρωπους.
Όταν ξεκίνησε η δίκη και το όνομα "Γκάθρι" το ξεστόμιζαν με περιφρόνηση στο Λονδίνο... η κατάσταση δε βελτιώθηκε.
Αλλά είχα την ελπίδα, από την αρχή.
Μια φαντασίωση... ότι παρά τα όσα είχαμε ακούσει για αυτήν, εκείνη μάθαινε, ωρίμαζε.
Και ότι κάποια μέρα, θα με αναζητούσε και... μια γυναίκα που μου θύμιζε τον εαυτό μου, όταν ήμουν νεότερη, θα έφτανε στη Βοστώνη και... θα περπατούσα στον ποταμό Τσαρλς μαζί της... θα της δίδασκα τα πράγματα που μπορεί μια γυναίκα να κάνει σε αυτόν τον κόσμο.
Είμαι σε λάθος ποτάμι με τη λάθος γυναίκα, αλλά... ίσως το ότι έφτασα τόσο κοντά σε αυτή την φαντασίωση, είναι κάτι.
Οπότε, ας υποθέσουμε ότι τελειώσαμε τις συνομιλίες σχετικά με κατάστιχα... και ότι έχει γίνει η αξιολόγησή σου και της πρότασής σου... και ότι είμαστε συνεργάτες στο εγχείρημα... να αποκτήσουμε και να αναμορφώσουμε το Νασσάου.
Άρα, τώρα το μόνο που απομένει να ξέρεις για αυτό το εγχείρημα... είναι ποιος πρόκειται να ηγηθεί.
Έντουαρντ Χάουτον.
Ο μόνος άρρενας διάδοχος της τραπεζικής επιχείρησης της οικογένειάς του.
Εξαιρετικά αδιάφορος... στα όρια του ανόητου, αλλά ουσιαστικά αξιοπρεπής.
Οι επενδύσεις που έχει επιβλέψει, έχουν αποφέρει, στην καλύτερη, μέτρια κέρδη... και πιο συχνά απώλειες.
Δε θα θέλατε έναν τέτοιον άνθρωπο ως επικεφαλής του Νασσάου.
Εσένα θα ήθελα να βάλω επικεφαλής του Νασσάου.
Αλλά στο συγκεκριμένο θέμα, ο κόσμος δεν νοιάζεται για αυτό που θα ήθελα εγώ.
Και από τους διαθέσιμους άνδρες, αυτός έχει πλεονεκτήματα.
Η οικογένειά του θα ανακουφιζόταν απίστευτα, επειδή βρήκε στον εαυτό του ένα μέλλον μακριά από την επιχείρησή τους.
Θα έφερνε χρήματα... θα άνοιγε πόρτες σε καινούργιους συνεργάτες... και θα ήταν πιο δεκτικός να κάνει οτιδήποτε άλλο του έλεγες να κάνει.
Νομίζεις ότι θα με άκουγε, ως σύμβουλο;
Νομίζεις ότι θα με άκουγε, ως σύζυγο;
Υποθέτω ότι δε χρειάζεται να είναι αυτός.
Αλλά για να έχεις τον απαιτούμενο έλεγχο θα πρέπει να βρεθεί κάποιος να παίξει αυτό το ρόλο κι ο συγκεκριμένος λύνει πολλά προβλήματα, ταυτόχρονα.
Χρήματα... περιορισμένη φιλοδοξία... και γονείς με προοδευτική νοοτροπία που θα τους συναρπάσει η ιστορία σου.
Όσον αφορά... τα καθήκοντά σου απέναντί του, σε μέρος σαν το Νασσάου υπάρχουν πολλοί τρόποι να ικανοποιηθεί τέτοιος άνδρας.
Χωρίς να είναι απαραίτητη η δική σου συμμετοχή.
Σ' αυτό το θέμα θα έχεις όση ελευθερία επιθυμείς.
Για να ξεπεράσεις την ταπεινή καταγωγή σου... και να γίνεις κάτι, αντιμετώπισες αδια- νόητες αντιξοότητες στην πορεία σου.
Εξευτελισμούς... θυσίες... ήττες... κι αυταπάτες που σε μεταμόρφωσαν σε κάτι άλλο απ' αυτό που είσαι.
Όμως αυτή η πορεία σε οδήγησε σε εμένα.
Είμαι η πύλη από την οποία θα ξεκινήσεις ένα καινούριο ταξιδι.
Μπορώ να πραγματοποιήσω τα όνειρα που έκανες.
Το τίμημα είναι μικρό αλλά πρέπει να πληρωθεί.
Αν είσαι έτοιμη να το πληρώσεις... θα κατέβουμε μαζί κάτω, θα σου τον συστήσω και υποθέτω ότι, από εκεί και πέρα, είσαι ικανή να αναλάβεις τα ηνία.
Η συνεργασία μας θα επικυρωθεί και θα μπορεί να συνεχιστεί.
Είσαι έτοιμη να το κάνεις;
Αυτός ο άνθρωπος είναι πολύ γέρος.
Η υπηρέτρια του κυβερνήτη κρυφάκουσε ότι είχε πάει στο Νησί του Σκελετού.
Αυτός ο άνθρωπος, σύμφωνα με βάσιμες πληροφορίες, είναι ο τελευταίος, στο νησί μας, που είχε συμπλεύσει με τον Έιβερι.
Ισχυρίζεται ότι πήγε στο Νησί του Σκελε- τού κι ότι μπορεί να μας οδηγήσει εκεί.
Πιστεύεις ότι μπορεί να το κάνει;
Τα ενδεχόμενα είναι δύο.
Πρώτον, αποτυχαίνει, οπότε κάνουμε μια βόλτα γύρω απ' το νησί κι επιστρέφουμε στον καταυλισμό.
Ή, δεύτερον, γίνεται κάποιο θαύμα και καταφέρνει να μας πάει εκεί.
Δεν ξέρω ποιο απ' τα δύο είναι πιο ανησυχητικό.
Τι εννοείς;
Το να σκοτώσεις τον Φλιντ είναι, που είναι, ακατόρθωτος άθλος.
Τώρα πρέπει να αποφύγουμε και τον κυβερνήτη με τους άνδρες του.
Δεν είναι πιο λογικό να αφήσουμε να τον σκοτώσει ο κυβερνήτης;
Αν ο Γουντς Ρότζερς πάρει τα πετράδια θα εδραιώσει και τη θέση του εδώ.
Ακυρώνει το σχέδιό μας να τον ξεφορτωθούμε.
Κερδίζει.
Ό,τι χρειαζόμαστε βρίσκεται σε εκείνο το νησί.
Ο Φλιντ, ο Ρότζερς... και τα πετράδια μου.
Αν εκείνος ο γέρος μπορεί να μας οδηγήσει εκεί... γιατί βρισκόμαστε ακόμα εδώ;
Αν τον αφήσεις ζωντανό για πολύ ακόμα θα σε κάνει να το πληρώσεις.
Δε θα κάνει κάτι εναντίον μου.
Θα το ξεπεράσουμε.
Και η συζήτηση λήγει εδώ.
Τόσα πολλά ψέμματα... για να κρύψουν μια απλή αλήθεια.
Ποια;
Το στέμμα το φοράει μόνο ένας.

Το ξέρεις και θέλεις να το κάνεις.

Άκουσέ με καλά.
Οι σκοποί μου είναι ξεκάθαροι και δε θέλω να υπάρξει παρεξήγηση.
Δε θα κινηθείς εναντίον του.
Δε θα μιλήσεις ξανά γι' αυτό ούτε με εμένα ούτε με κανέναν απ' το πλήρωμα.
Αν το κάνεις, θα είσαι υπόλογος.
Τι κάνεις εδώ;
Κάνει πολύ κρύο.

Ή μην έρθεις.
Δε με νοιάζει.
Έγινε.
Αποδέχτηκε το σχέδιο... κι εμένα.
Το γεγονός που επιθυμούσαμε, απ' τη στιγμή που ήρθαμε εδώ... συνέβη.
Αυτά είναι καλά νέα.
Και γιατί τέτοια μούτρα;
Της είπα ότι δεν ήμουν σύμφωνη.
Της είπες όχι;
Στο θώκο του κυβερνήτη θέλει κάποιον άνδρα κι όχι τον Τζακ.
Έναν άνδρα δικής της επιλογής και θέλει εγώ να γίνω η σύζυγός του.
Η σύζυγός του;
Μόνο κατ' όνομα και για τα μάτια του κόσμου, τίποτε παραπάνω.
Εμείς θα έχουμε την εξουσία.
Για τα μάτια του κόσμου;
Κι αρνήθηκες;
Γιατί το έκανες αυτό;
Θυμάμαι ότι όταν συνάντησα πρώτη φορά την Έλενορ είχα μείνει αποσβολωμένη.
Μια γυναίκα που μιλούσε όπως εκείνη, που δε φοβόταν τον κόσμο και τους άνδρες που τον διαφεντεύανε.
Όταν έγινα ερωμένη της έβλεπα τις αποφάσεις που έπαιρνε... κι αποφάσισα να διδαχτώ απ' αυτές.
Όταν έγινα αντίπαλός της έβλεπα τα λάθη της κι αποφάσισα να μην τα επαναλάβω.
Αλλά στο τέλος, όταν πίστεψα ότι την είχα ξεπεράσει στα πάντα, μου φάνηκε σα να προπαθούσε να μου πει κάτι ακόμα.
Εγκατέλειψε όλα αυτά για τα οποία είχε κάνει τόσες θυσίες... για χάρη εκείνου τον οποίο αγαπούσε.
Προσπαθούσε να μου πει, αλλά δεν την άκουγα, τι έχει πράγματι σημασία.
Αρνήθηκα το σχέδιο της Μάριον Γκάθρι, παρότι δεν υπάρχει εναλλακτική και με κίνδυνο να καταστραφεί το όλο εγχείρημα,
διότι αρνούμαι να επιτρέψω σε έναν άνδρα κάποια στιγμή να σταθεί πιθανό εμπόδιο στη δυνατότητά μου να επανορθώσω τη σχέση μου μαζί σου.
Είσαι το πιο γενναίο άτομο που έχω γνωρίσει.
Το πιο αληθινό άτομο που έχω γνωρίσει.
Σε πρόδωσα κι αυτό μ' αηδιάζει.
Λυπάμαι που προπάθησα τόσο πολύ να προστατεύσω τα λάθος πράγματα.
Που δεν μπόρεσα να καταλάβω ότι δεν υπάρχει τίποτα σημαντικό χωρίς εσένα.
Η ιστορία, όπως μου τη διηγήθηκαν, ήταν ότι ο Έιβερι  ήταν ο πρώτος Άγγλος που ανακάλυψε το νησί.
Οι Ισπανοί το χρησιμοποιούσαν για παράνομες συναλλαγές για δεκαετίες.
Ο Έιβερι αποφασίζει να τους παραμονεύσει.
Με το πλήρωμα των 44 ανδρών φτάνουν και πλέουν προς το εσωτερικό του νησιού.
Καθώς πλέουν στον κολπίσκο αντικρίζουν κάτι αναπάντεχο.
Ήταν Ισπανικό, αλλά δεν ήταν απ' τα πλοία που καταδίωκαν.
Το πλοίο βρισκόταν εκεί πολύ περισσότερο καιρό.
Το ημερολόγιο του καπετάνιου έλεγε ότι είχε αποπλεύσει από τη Αβάνα το 1636... με 31 ψυχές.
Ο Έιβερι βρίσκει τις σορούς και των 31... κατακρεουργημένες.... με βάναυσο τρόπο.
Υπήρχαν ενδείξεις ότι κάποιοι είχαν διαμελιστεί ενώ ήταν ακόμα ζωντανοί.
Υπήρχαν ιθαγενείς στο νησί;
Και οι 31 σοροί βρέθηκαν μέσα στο πλοίο, κλειδωμένες στο αμπάρι.
Κλειδωμένες από μέσα.
Έφαγαν ο ένας τον άλλον ζωντανό.
Ο Έιβερι ισχυρίστηκε ότι διάβασε το ημερολόγιο.
Έλεγε ότι το πλήρωμα αρνήθηκε να βγει στη στεριά για να βρει τροφή και νερό.
Ότι οι πρώτοι που επέστρεψαν έλεγαν ότι άκουγαν ήχους μέσα στο δάσος.
Οι άνδρες έλεγαν ότι έμοιαζε... με τη φωνή του Θεού... που τους προειδοποιούσε να μην πλησιάσουν.
Δεν είναι ξεκάθαρο το ποσοστό τής ιστορίας που επινόησε ο Έιβερι.
Αυτό που είναι απολύτως ξεκάθαρο... είναι ότι αυτή η ιστορία έχει επιτελέσει το σκοπό της με απόλυτη επιτυχία.
Καπετάνιε...
Δεν ήταν τυχαία η επιλογή του Μπίλι.
Είναι μέρος που θα μας προκαλέσει σύγχυση... που θα εξάψει τη φαντασία μας... όπου, για κάποιο λόγο, είναι πιο δύσκολο να αντισταθούμε στις πιο σκοτεινές μας παρορμήσεις.
Για να επιβιώσουμε απ' αυτή τη δοκιμασία, εφόσον αυτός είναι ο σκοπός μας, κάποιοι από εμάς θα πρέπει να διατηρήσουμε τα λογικά μας για χάρη εκείνων που θα τα χάσουν.
Να διακρίνουμε το τι είναι σωστό παρά το φόβο και τη θολούρα.
Φοβάμαι ότι ο κος Σίλβερ, έχει ήδη αρχίσει να χάνει τα λογικά του.
Αυτή τη στιγμή... μου χρειάζεται ένας καινούριος συνεργάτης.
Το ήξερα ότι θα καταλήγαμε εδώ.
Προσπάθησα να του το πω.
Αν πολεμήσουμε... υπάρχουν μόνο δύο ενδεχόμενα.
Ή πεθαίνω ή πεθαίνεις.
Όπως και να 'χει, σε εμένα θα ρίξει στο φταίξιμο.
Τόσο βαθιά έχεις εισχωρήσει στο μυαλό του.
Θα σε βγάλει από εκεί μόνο όταν δει αυτό που πράγματι είσαι.
Φύγε.
Είδες που σ' το έλεγα;
Το είδες;
Ετοιμάστε λέμβο.
Ο Κάπτεν Φλιντ σκότωσε έναν άνδρα μου κι έβγαλε το σεντούκι στη στεριά.
Ήρθα ελπίζοντας να μας εξασφαλίσω λίγο χρόνο πριν υπάρξει αντίδραση από εσένα και μέχρι να μπορέσω να διορθώσω την κατάσταση.
Με ποιον τρόπο θα τη διορθώσεις;
Έστειλα έξι άνδρες στο κατόπι του.
Τους καλύτερους που μου απέμειναν.
Τους έδωσα ξεκάθαρες εντολές... να εντοπίσουν τον Κάπτεν Φλιντ... και να ανακτήσουν το σεντούκι.
Έδωσες κι άλλη εντολή... έτσι δεν είναι;
Ναι.
Τι άλλο τους είπες να κάνουν;
Έδωσα εντολή να σκοτώσουν τον Κάπτεν Φλιντ.
Απόδοση Διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή SubZtv.club