# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ξεκίνα.
Πάμε, Ραζ.
- Δε θα αντέξει.

Ο δίσκος του Όιλερ είναι ένα παιχνίδι που δείχνει τη στροφορμή τη δυναμική και την κινητική ενέργεια.
Βλέπετε αθλητικά.

Στοιχηματίσαμε αν θα κρατήσει την αναπνοή του μέχρι να σταματήσει.
Περιστρέφεται πολύ λόγω του βάρους του και της κοιλότητας του καθρέφτη.
Ο Ραζ μπορεί να κρατήσει την αναπνοή του επειδή είναι Ινδός.
Στοίχημα ότι θα χάσω κάθε ενδιαφέρον πριν σταματήσει να γυρίζει.
- Σέλντον, βρήκα μαγαζί για ραντεβού.

Ο δίσκος του Όιλερ.

Στοιχηματίσαμε αν θα κρατήσει την αναπνοή του.
Τι ανώριμο.
Αντέχεις;
- Δε θα τα καταφέρει.

Στους δύτες που κρατούν την αναπνοή τους για πολλή ώρα βρέθηκε μια πρωτεΐνη που προμηνύει εγκεφαλική βλάβη.
Αυτό που κάνετε εδώ, φωνάζει "εγκεφαλική βλάβη".
Πόση ώρα μπορεί να γυρίζει;
Ενδιαφέρθηκες.

- Επιβραδύνεται.

Όπως όταν στοιχηματίσαμε να μπεις σε παντελόνι του Χάουαρντ.
- Δε θα τα καταφέρει.

Θυμήσου την αγαπημένη σου ταινία, το "Μην ανασαίνεις".
Ήξερα πως θα τα καταφέρεις.
Και για να ξέρεις η αγαπημένη μου ταινία λέγεται:

The Big Bang Theory Season 10 Episode 16 The Allowance Evaporation
Γεια σου, Ραζ.

Μια χαρά.
Ήθελα να σου πω ότι ο λογαριασμός της πιστωτικής μου θα είναι ανεβασμένος.
Είσαι ένας εργαζόμενος μαντράχαλος.
Γιατί να σταματήσεις να χαλάς τα λεφτά του μπαμπά;
Είσαι τόσο πλούσιος και αστείος, μπαμπάκα.
Μάλιστα.

Έβγαινα με κάποια απ' το πανεπιστήμιο, αλλά χωρίσαμε.
Λυπάμαι γι' αυτό.
Το ξέρω.

Πριν πεις οτιδήποτε, δε θέλω να μου κάνεις κανένα προξενιό.
Έχω σταματήσει καιρό να ασχολούμαι με αυτό.
- Αλήθεια;

Είσαι ενήλικας και παίρνεις ακόμη χρήματα απ' τους γονείς σου.
Δεν αρέσει στις γυναίκες αυτό.
Μου λες ότι τα παρατάς;

Έχω έξι παιδιά, πέντε εκ των οποίων είναι παντρεμένα και ανεξάρτητα.
Δεν έχω εγώ το πρόβλημα.
Δεν μπορώ να πιστέψω αυτά που ακούω.

Είσαι και πολύ ευαίσθητος.

Έχει ωραίο φαΐ εδώ.

Όχι, έχω ένα κόλπο.

Ισοσκελές ισοσκελές σκαληνό.
Δεν είδες τίποτα.
Κοίτα, είναι ο Μπερτ στο μπαρ.

Γιατί;
Γιατί αυτό κάνουμε όταν δούμε κάποιον γνωστό μας έξω.
Τα πολλά περιοριστικά μέτρα που έχω, διαφωνούν.
Είναι διαφορετικό να χαιρετάς έναν φίλο σου και να ακολουθείς κάποιον διάσημο στο μπάνιο.
Ο δικαστής δεν μπόρεσε να μου το εξηγήσει, θα μπορέσεις εσύ;
Γεια σου, Μπερτ.
Γεια σας, παιδιά.

- Βγήκαμε ραντεβού.

Αλήθεια;

Δε νομίζω.

Εκεί μπαίνουν οι γεωλόγοι για να βρουν την αγάπη.
- Υπάρχει όντως αυτό;

Το σλόγκαν τους λέει "Θα βρείτε ταίρι προτού η λάβα γίνει πυριγενές πέτρωμα".
- Καλά να περάσεις.

Δε συγκρίνεται με το να μιλάς με τον Ζάκαρι Κουίντο στην τουαλέτα.
Ας ερχόμασταν εμείς, για να μη φέρνατε το μωρό.
- Είναι καλό να βγαίνουμε από το σπίτι.

Αυτό έπιανε και με τον Σέλντον.
Μέχρι που κάποιος τον άφησε στο πάρκινγκ του φαρμακείου.
Ποιος ξέχασε να του ανοίξει το παράθυρο;
- Γεια σας.

Κάποιος πήγε στα Gucci.
Ναι, είδα κάτι για τη Χάλεϊ και το πήρα.
- Τι γλυκό εκ μέρους σου.

Τώρα έχουμε δύο.
Φαίνεται ακριβό.
Ναι, αλλά ο μπαμπάς μου πληρώνει επειδή του έχω θυμώσει.
- Τι έγινε με τον μπαμπά σου;

Δεν τον νοιάζει αν θα παντρευτώ ή όχι.
Τα έχει παρατήσει.
- Δεν είναι έτσι.

Δε μου προξενεύει Ινδές πια.
Αφού δεν ήθελες να το κάνει αυτό.
Λέοναρντ, υποφέρει.

- Σ' ευχαριστώ, Πένυ.

Την αναζήτηση του MSN το AltaVista και το Ask Jeeves.
Εσύ;
Συγγνώμη, δεν έχω λίστα με παλιές μηχανές αναζήτησης που μου λείπουν.
Μάλλον δε θα έρθει, οπότε λέω να φύγω.
Δε θες να περιμένεις λίγο ακόμα;
Όχι, η ιστοσελίδα προτείνει να φεύγεις μετά από δύο ώρες.
Λυπάμαι.
Μπερτ, επιμένω να κάτσεις μαζί μας.
- Δε σας πειράζει;

- Ούτε εμένα.

Ήταν πολύ γλυκό αυτό.
Το πρόσωπο και η γλώσσα του σώματός του έδειχναν ότι είναι λυπημένος.
Όταν είπε ότι τον έστησαν, δεν κατάλαβες τίποτα;
Θέλεις να τον κοιτάζω και να τον ακούω ταυτόχρονα;
Ο πατέρας μου πιστεύει ότι δε βρίσκω γυναίκα γιατί είμαι κακομαθημένος.
Συγγνώμη, περιμένει να διαφωνήσει κάποιος από εμάς;
Επειδή με βοηθάει οικονομικά, δε σημαίνει ότι είμαι κακομαθημένος.
Εντάξει, για πόσα πληρώνει ακριβώς;
Θα σας πω, αλλά μη με κρίνετε.
Πληρώνει για το αμάξι, το ενοίκιο και τις πιστωτικές μου.
Προσπαθώ, αλλά θα σε κρίνω.
- Ίσως έχει δίκιο ο πατέρας σου.

Όμως η Μπερναντέτ βγάζει περισσότερα απ' τον Χάουαρντ.

Ναι, μάλλον έχει δίκιο ο πατέρας σου.
Καλή ερώτηση.

Το Infoseek το WebCrawler και το HotBot.
Εντάξει, μιλήστε για οποιοδήποτε άλλο θέμα.
Εντάξει.

Μέσω διαδικτύου.
Το πρώτο μας ραντεβού ήταν σε καφετέρια.
Σε αντίθεση με το ραντεβού σου, αυτή όντως ήρθε.
Πάλι δείχνει λυπημένος.
Ζηλεύω πολύ τη σχέση σας.
Αν και το κάνετε μόνο μία φορά τον χρόνο, είστε το τέλειο ζευγάρι.
Το ξέρεις εσύ αυτό;
Ναι, όλο το πανεπιστήμιο το ξέρει.
- Εσύ το ήξερες αυτό;

Το είπα μόνο στον Λέοναρντ, τον Χάουαρντ, τον Ραζ τον Κρίπκι, τον Καθηγητή Γου, τον Καθηγητή Κλάιν και στην κυρία στο κυλικείο.
Απορώ πώς το έμαθαν όλοι οι άλλοι.
- Γιατί δε μου μιλάς;

Τώρα λυπάμαι που ρώτησα.
Είναι εξευτελιστικό.
Εξαιτίας σου, οι συνάδελφοί μου μιλούν για τη σεξουαλική μας ζωή.
Μιλούν για τι;

Γι' αυτό το κάνουν.
Τώρα δηλαδή δε θα μου ξαναμιλήσεις;
Αν δεν απαντάς επειδή δε μου μιλάς, ίσως μπορούμε να βρούμε κάποιο σινιάλο.
Κι αυτό μας κάνει.
Δε χρειάζεσαι τα λεφτά του.

Ναι, παίρνουμε κι εμείς τον ίδιο μισθό κι ήμαστε πάντα καλά οικονομικά.
Δείτε τα μούτρα σας, δείχνετε δέκα χρόνια μεγαλύτεροι από εμένα.
Εντάξει, θα βρούμε τη λύση.

Πόσο είναι το νοίκι;
Δε θέλω να πω.
Τόσο ακριβό είναι;
Δε θέλω να πω επειδή δεν έχω ιδέα πόσο είναι.
Αλήθεια;
- Ο πατέρας μου πληρώνει, εσύ ξέρεις;

Διπλασίασέ το, γιατί το κτίριό μου είναι πιο ωραίο απ' αυτό το αχούρι.
Ξέρεις πόσο κοστίζει τ' αμάξι σου;
- Όχι.

Η οικονόμος κάνει τα ψώνια μου.
- Είσαι όντως κακομαθημένος.

Το μωρό σας έχει μια κάπα των 300 δολαρίων.
Πάω να ξαπλώσω.
Μια στιγμή.
Είναι ο πρώτος μας καβγάς από τότε που συζούμε.
- Και λοιπόν;

Η τηλεόραση μας λέει ότι ο άντρας πρέπει να κοιμηθεί στον καναπέ αλλά από τους δυο μας, εσύ χωράς πιο άνετα.
Πρέπει να μάθεις να ξεχωρίζεις τι είναι προσωπικό και τι όχι.
Αυτό είναι άδικο.
Έχεις συζητήσει πτυχές της σχέσης μας με την Πένυ.
Άλλο αυτό.

Αυτή η κυρία έχει όνομα.
Δεν ξέρω ποιο είναι, αλλά μια φορά κατά λάθος την αποκάλεσα "μαμά".
Πρέπει να βρεις ένα φθηνότερο σπίτι.
Δεν είχες μία όταν μετακόμισες εδώ.

Μερικές φορές βρίσκεις τζάμπα φαΐ και Wi-Fi από τους γείτονες.
Βέβαια μπορεί να χρειαστεί να παντρευτείς έναν απ' αυτούς.
Ο Στιούαρτ μένει μαζί σας.

Τι κάνεις;
Κοίμισα το μωρό, έφερα μπύρα εισαγωγής.

- Νόμιζα ότι είμαστε κολλητοί.

Γι' αυτό στεναχωριέμαι που θα μείνεις άστεγος.
Λυπάμαι, Ραζ, αλλά δεν έχουμε τον χώρο.
- Ας μείνει στο γκαράζ σας.

Παιδιά, δε θα μείνω σε γκαράζ.
Γιατί μιλάμε για το σπίτι μας ενώ το δωμάτιο του Σέλντον είναι άδειο;
Καταπληκτική ιδέα.
Ραζ, αν θες ένα μέρος να μείνεις, φυσικά και είσαι ευπρόσδεκτος εδώ.
Ευχαριστώ, αλλά αν είναι να εκμεταλλευτώ τους φίλους μου ας συνεχίσω να βασίζομαι στον πατέρα μου.
Εντάξει, αν αυτό θες πραγματικά.
Έιμι;

- Έιμι;

Όχι και το πιο θερμό καλωσόρισμα, αλλά τέλος πάντων.
Τι είναι αυτό;
Σχεδίασα βασικά θέματα συζήτησης και με ποιον μπορώ να τα συζητήσω.
Ονομάζω αυτούς τους κύκλους "Ζώνες της Ιδιωτικότητας".
Μην το γκουγκλάρεις, εκτός αν θες να δεις εικόνες με γεννητικά όργανα.
Αυτός ο κύκλος περιέχει μόνο εμάς τους δύο.
Αντιπροσωπεύει θέματα που μπορούμε να μοιραζόμαστε μόνο μεταξύ μας.
Λεπτομέρειες σωματικών επαφών, συνήθειες τουαλέτας.
Τώρα που το λέω, καλύτερα να βάλω και τον Δρ Φινκ εδώ.
Στ' αλήθεια ανησυχείς μην αποκαλύψεις μυστικά σου στον Στήβεν Χώκινγκ;
Όχι, απλώς ήθελα να τον εντάξω ως φίλο.
Εκτιμώ τη χειρονομία σου.
Συγγνώμη που σε έφερα σε αμηχανία.
Τώρα καταλαβαίνω ότι μερικά πράγματα πρέπει να μένουν μεταξύ μας και σε περίπτωση κοκκινίλας και πρηξίματος, και του Δρ Φινκ.
Τι είναι η κόκκινη τελεία στο κέντρο;
Αυτό είναι για σκέψεις που δε μοιράζομαι με κανέναν.
Ενδιαφέρον.
Αλήθεια κρατάς μυστικά από μένα;
Φυσικά.
- Θα μου πεις ένα;

Είναι προσωπικά.
Γιατί;

Λιγάκι.
Σε παρακαλώ.
Καλά.
Πριν δύο χρόνια έβγαλα δίπλωμα οδήγησης.
Τι πράγμα;
Και δεν είπες τίποτα;
Μου αρέσει να με πηγαίνουν άλλοι.

Δηλαδή τζάμπα σηκώθηκα αξημέρωτα και διέσχισα την έρημο για να σε πάω στο μουσείο με αντίκες τρένων;
Ναι, τζάμπα.
Αλλά να ξέρεις ότι ένιωσα πολύ σημαντικός.
Τι;
- Πρέπει να μιλήσουμε, πατέρα.

Πήρα μια σημαντική απόφαση.
Δε θα παίρνω τα λεφτά σου πλέον.
Είμαι άντρας, τα βγάζω πέρα μόνος μου.
- Υπέροχα.

Δε θα μπορείς να με λες κακομαθημένο πλέον.
- Μ' έκανες περήφανο.

Συγγνώμη.
Ο μαντράχαλος γιος μου δε θα ξοδεύει τα λεφτά μου.
Τι λάθος έκανα;
Ναι, σωστά.

Αλλά ακόμα σε αγαπώ πολύ.

Έφερες δικό σου φαγητό.

Ναι, κάνω αρκετές αλλαγές.
Απέλυσα κι αυτόν που έβγαζε βόλτα το σκυλί μου.
Και πώς θα πάει τουαλέτα;
Της έδωσα χάπι για τη διάρροια.

Με συγχωρείτε.

Με ενημέρωσαν πρόσφατα πως η σχέση μου με την Έιμι Φάρα Φάουλερ έχει γίνει αντικείμενο κουτσομπολιού.

Είμαστε επιστήμονες.
Στο μυαλό μας πρέπει να έχουμε την προαγωγή της ανθρώπινης γνώσης όχι τις ενδόμυχες πτυχές της ζωής των άλλων.
Καλά τα λέει.
Και συγγνώμη που συνέβαλα κι εγώ σ' αυτό.
Ευχαριστώ, Μπερτ.

Αυτή που σ' έστησε και σε ταπείνωσε χθες βράδυ, δεν ξέρει τι έχασε.
Αυτό δεν εξυμνεί τις αρετές μου.
Συγγνώμη.

Αυτή η γυναίκα συνουσιάστηκε με τον Μπερτ και του έδωσε και πουρμπουάρ για την καλή του δουλειά.
- Το έσωσα;

Συνοψίζοντας, λοιπόν, επικεντρωθείτε στην επιστήμη μη χώνεστε εκεί που δε σας σπέρνουν και αν θέλετε να περάσετε καλά, καλέστε τον Μπερτ.
Τι φάση παίχτηκε;
Χθες βράδυ η Έιμι μου θύμωσε επειδή απερίσκεπτα είπα στους άλλους για προσωπικά μας ζητήματα.
Λογικό είναι.
Τώρα το ξέρω.