# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγούμεναστο"six"...
ΗΗνωμένεςΠολιτείεςδιεξάγουν πόλεμο ενάντια στην τρομοκρατία  για15χρόνια.
ΟμάδαSealτων6καιάλλες  ειδικέςδυνάμειςεπιχειρήσεων έχουναναπτυχθεί για5,400ημέρες.
Είναιο μεγαλύτεροςπόλεμος στηνΑμερικάνικηιστορία.
Πέταξε την έξω!
Οιτρομοκρατικέςεπιθέσεις σεόλοντονκόσμο είναιστουψηλότεροβαθμό.
ΟMuttaqiτο έκανεαυτό.
Κρύβετεσεέναχωριό στοKunar.
ΗΔιοίξησημαςθέλει σεεπιχείρησηαπόψε.
Τσέκαρε αυτό.
Αναθεματισμένες βαρβαρότητες.
Περίμενε!

Θέλω να πάω σπίτι.
Όχι!
Παραδόθηκε.

Ήταν απειλή.
Πέρασε σχεδόν 1 χρόνος.

Εάν δεν είσαι ενημερωμένος στις πληρωμές σου, αυτό λέγεται ασέβεια κατά της Δικαστικής Αρχής.
Αυτός ο άντρας είναι ο πατέρας σου, σε περίπτωση που δεν τον αναγνωρίζεις.
Βγαίνω εκτός.
Δεν μπορείς απλά να μας παρατήσεις.
Θα βεβαιωθώ πώς ο νέος τύπος είναι έτοιμος να τσουλήσει.
Γνωρίζεις τα ονοματά μας, έτσι;
Αυτός είναι ο τόπος του νέου τύπου, όπου εσείς παιδιά μου δίνετε παπαριές;
Πάρε τα κορίτσια μέσα — τώρα!
24 ώρες πρίν, οπλισμένοι άντρες επιτέθηκαν 80 μίλια βορειοδυτικά στην πόλη της Benin,στην Νιγηρία.
Πιάστηκαν όμηροι.
Επίσης αιχμαλώτησαν τον Richard Taggart, παλιός επικεφαλής ομάδας αυτής της διοίκησης.
Άστον να φύγει, Bear.

Θα το τακτοποιήσουμε αυτό, επειδή αυτό κάνουμε.
Είναι μόνο μέχρι να πάρουμε πίσω τον Rip.
Γύρισε σπίτι σε μένα, Ricky.
Πάντα το κάνω.
Ποιός είναι αυτός;
Αυτός είναι ο άντρας που σκότωσε τον αδερφό μου.
Μεταφράστηκε στα Ελληνικά από Translator46 Χρήστος Κουτσολάμπρος Θήβα twitter 4600@chrismerdoh.
Delta echo, φέρτο μέσα.
Ο HVT (Υψηλός Στόχος) είναι ο Ebo Buhari.
Λειτουργούσε ως μεταφορέας για την Boko Haram και ISIL αυτούς τους τελευταίους μήνες.
Γνωρίζει που βρίσκεται ο Rip.
Διοίκει έξω από ένα εμπορικό πλοίο στο λιμάνι του Lagos.
Θα έχει φρουρούς, και θα είναι οπλισμένοι.
Εντάξει, το ISR δείχνει μία περιοδική στασιμότητα εδώ, μία άρρυθμη περίπολο, οπότε επιβιβαζόμαστε από την αριστερή πλευρά της πρύμνης.
Αγκιστρώνουμε και αναρριχώμαστε σε σκαλωσιές, με δικό μας ίχνος, ασφαλίζουμε το κατάστρωμα.
Καθοδηγητής.
Δόλωμα.
Το Στοιχείο σου ασφαλίζει το υψηλότερο πάτωμα και προσέχετε.
Θα πάρω το Στοιχείο μου κάτω στο κατάστρωμα, ξεκινάμε να χτυπάμε πόρτες,και ελπίζουμε ο δικός μας να είναι σπίτι.
Breacher (Παραβιαστής).
Βασιζόμενη πάνω σε ίδιου τύπου, πλοίου συγκεντρωνόμαστε στις καμπίνες, παίρνουμε ένα τυπικό φορτίο για το VBSS (Ενέργεια  Τακτική).

Πρέπει να καταφέρουμε κάτι, και θα τα καταφέρουμε.
Γιατί πράγμα μιλάει;
Ο Chase είναι ο επικεφαλής παραβίασης σε αυτήν την επιχείρηση.
Είμαι μόνο βοηθός.
Όχι, μπορεί να μάθει σε άλλη επιχείρηση.

Εντάξει.
Τί είπε.
Μόλις έχουμε τον HVT (Υψηλό Στόχο) και ο στόχος διασφαλιστεί, αρχίζουμε SSE (Συλλογή πληροφοριών, υλικού, και ανάλυση αυτών).
Μαζεψέ τα όλα για την κατασκοπεία.
Νέε τύπε, αυτό είναι δουλειά σου.
Έχουμε 2 λεπτά να πάρουμε αυτό που θέλουμε.
Έπειτα, η Delta και Echo μονάδες συνδέονται με το αγκιστρωμένο σημείο.
Τότε καλούμε τα ελικόπτερα απόσπασης.
Εάν όλα πάνε όπως σχεδιάστηκαν... όπου, από όσο ξέρουμε, πάντα γίνεται.
Τώρα ξέρουν ποιός είναι ο Rip, δεν μπορείς να ξέρεις το τί μπορούν να κάνουν, άρα είναι στο χέρι μας να φτάσουμε εκεί πρίν το κάνουν.
Αυτός ο τύπος θα μας πάει εκεί.
Μπαίνουμε, βγαίνουμε, ζητάμε συγχώρεση μετά.
Δεν μπορούμε και δεν θα πρέπει να τα σκατώσουμε.
- Πού είναι αυτός;

Ειδικέ στρατιώτη!
Περισσότεροι από εσάς έρχονται;
Έρχονται για εσάς
-Είναι επικίνδυνος.

Να τον σκοτώσεις, και δεν θα πληρωθώ.
Θα περιμένουμε τον Aabid.

Στρατολογών:

Μιλησέ μου.
Marissa Wyatt, Oregon, 17 χρονών,
3 μήνες σε ανάπτυξη.
Η γιαγιά της της λέει να κόψει επαφές.
Πού είσαι στο σενάριο;
Το σενάριο δεν δουλεύει.
Λοιπόν, το κάνεις να δουλέψει.
Δώς μου οδηγίες.
Της αρέσει το ποδόσφαιρο, αλλά δεν παίζει.
Είναι ασθματική.
Θέλει να είναι μέρος της ομάδας.
Αυτά είναι στο σενάριο.
Άρα;

Συντροφικότητα, σκοπό, ευκαιρία για ηγετική ικανότητα.
Οικογένεια, φίλε.

Τί άλλο;
Της δημιουργήσαμε το δικό της Twitter λογαριασμό, την κάνουμε να νιώθει σημαντική.
Είμαστε έτοιμοι.
Ο Muttaqi είναι στο παιχνίδι.
Κοίταξε όλες αυτές τις Selfie.
Θα σου πώ το εξής... στείλ' της ένα Alex Morgan πουλόβερ, μία Nikon DSLR.
Και μήν ανησυχείς για την γιαγιά.
Δεν θα είναι ζήτημα.
Είδες τις Ειδήσεις;
Muttaqi:

Όλοιεδώείναιπολύχαρούμενοι μετηνπρεσβεία.
Είσαιπροετοιμασμένος γιατηνεπόμενηφάση;
Μιλάω για τον Αμερικανό στρατιώτη αυτόν που η Boko Haram έπιασε.

-Τον θέλω.

Αυτό θα είναι μεγαλύτερο από αυτό.

Τι είπε;
Λέει πώς είμαστε ενεργοί.
Τί θα συμβεί σε εμάς;
Κάποιος να απαντήσει.
Εσύ είσαι ο τύπος της ασφάλειας.
Μπορείς να κάνεις κάτι, σωστά;
Είναι μεθυσμένος.

Πές το μας στα ίσια.
Με τί έχουμε να κάνουμε εδώ;
Δεν θέλεις να μάθεις.
Hakeem:

Χριστέ μου.
Οι γυναίκες και τα κορίτσια θα εύχονται να μήν είχαν ζήσει καθόλου.
Σταμάτα.
Αυτοί οι άντρες εκεί έξω...

Λένε πώς έχεις ειδικές ικανότητες.
Είχες δίκιο την πρώτη φορά.

Εντάξει, ας, εεε...

Εάν είναι στην TV, τότε επίσης είμαστε και εμείς.
Πιθανόν να διαπραγματεύονται την απελευθερωσή μας τώρα.
Έχουν τιμή που απαιτούν, σωστά;
Επομένως η εταιρεία μου θα το πληρώσει.
Μόνο πρέπει να περιμένουμε μέχρι να το κάνουν.
Ποιός πρόκειται να πληρώσει γι' αυτούς;
Θα πληρώσουν για όλους μας.
Αυτά είναι μαλακίες.
Είναι μόνοι τους, και το ξέρεις.
Είναι αλήθεια αυτό;
Όχι.

Σας θέλω να είστε πιό θετικοί.
Δεν δουλεύω για εσάς πιά, άρα αυτό που χρειάζεστε δεν είναι προβλημά μου.
Δεν πρόκειται τίποτα άλλο να αφήσω να συμβεί στα κορίτσια μου.
Και εάν κάποιος από σας έχει στίγμα ανθρωπότητας στις καρδιές σας, κανείς σας δεν έχει την προθυμία.
Κυρία, η καρδιά δεν έχει να κάνει σε τίποτα μ' αυτό.
Αυτό είναι.
Τί λές, αρχήγε ομάδας;
Ας το διαλύσουμε.
Graves:

Enofe, έλα πίσω αμέσως.

Μήν ρίξεις!

Αυτός είναι.
Υπέροχα.

Πρός όλους τους σταθμούς, εδώ delta 1.
Jackpot.

Πού είναι αυτός ο άντρας;
Έχουν περάσει 2 λεπτά, Bear.

Θα σε ρωτήσω ξανά...

Άς το.

Με την ευλογία του Allah, στο έδαφος.
Πού είναι αυτός;
Πού είναι αυτός;
Δεν ξέρω!
Μαλακίες!

Πάμε!
Πού είναι αυτός;!
Bear, ας τσουλήσουμε!
Τί τρέχει;
Είμαι μέσα!
Χειροβομβίδα!
Χριστέ μου!

Chase:

Είμαι καλά.

Buhari:

Σκάσε!

Άαα,τώρα λοιπόν μου είσαι σε βιασύνη.
Από δώ!

Ελήφθη.

Βγαίνουμε έξω.
Άκουσαντηνέκρηξη.

Το δουλεύουμε.
Σε μένα!
Κάποιοι σταθμοί στο δίκτυο, εδώ delta 1.
Έλεγχος ασυρμάτου.
Foxtrot2-2αναγνωρίζει.
Πρός ενημέρωση, οι Helos είναι 2 λεπτά εκτός.
Τί διάολο, Caulder;
Είναι εντάξει.

Παραβιαστής.

Περνάμε με εκρηκτικά.
Εδώ μέσα;
Ναί.
Όχι.
Chase, άπλωσε.
Κόβουμε δρόμο.
Να έχεις έτοιμη την hoolie (Μπάρα Παραβίασης-Hooligan Tool) .
Delta1 ,Foxtrot2-2, ηHelosείναιστονσταθμό.
Ανα πάσα στιγμή.
Είσαι έτοιμος.
- Είναι εδώ μέσα

Πάμε, Chase.
Έτοιμος;
Έλα!
Άνοιξε!

Είμαστε από την αριστερή πλευρά της πρύμνης.
Πηγαίνουμε εξωτερικά στο κυρίως κατάστρωμα.
Κουνηθείτε!
Delta1 ,Delta4,  έχουμετιςθέσειςσας .
Έχουμετηνεξοδόσας καλυμμένη.
Εντάξει, έλα, έλα, έλα.
Είναι στην προβλήτα!
1.

2.
3.
4.
5. 6.
Graves:

Ναί, μία κακή.

Η επιβράβευση ήταν στο πλοίο.
Ο τύπος ίσως να μας είχε πεί που ο Rip ήταν.
Μέχρι τώρα, είχε την ευκαιρία να το βουλώσει.
Ίσως ναί, ίσως όχι,αλλά υπάρχει ο σωστός και ο κακός τρόπος να κάνεις τα πράγματα.
Και εσύ αποφάσισες ποιό είναι το σωστό και ποιό είναι λάθος;

Αυτό που δεν κάνω είναι να μας σύρω σε B.I.(Τραυματισμούς Μάχης) να μας θέσω σε συμπλοκή που θα μπορούσε να αποφευχθεί.
Θέλεις να σώσουμε τον Rip ή όχι;
Εντάξει, μπορείς να το ρωτήσεις αυτό μία φορά.
Αλλά αυτό που αναρωτιέμαι... και, Buddha, μπορείς μου πείς εάν είμαι τελείως εκτός σ' αυτό, είναι, ίσως να θέλετε να σώσετε τον Rip πάρα πολύ.
Ζήτησα από αυτόν τον άντρα να γίνει ο Νονός της κόρης μου.
Το θυμάσαι αυτό;
Επειδή ήσουν εκεί, και επίσης και εσύ.
Καλά, Bear... καλύτερα να πιστεύεις πώς είναι προσωπικό.
Πρόκειται για, Πιό Προσωπικό Δεν Γίνεται.
Ξέρεις...
Θα πρέπει να είναι υπέροχο...

Έϊ, Bear.

Νιώθω κάτι αυτήν την στιγμή.
Είσαι φοβερά σιωπηλή.
Φυσικά, θα γίνω, επίσης,εάν θα πρέπει να αντιμετωπίσω την Jackie.
Αυτές είναι βαθυστόχαστες μπούρδες του Bear.

Το ξέρω ότι είναι.
Αλλά επιτέθηκε πολύ σκληρά σε αυτήν την επιχείρηση.
Χάσαμε την πρωτοβουλία.

Δεν γίνεται να το αφήσουμε αυτό να ξανασυμβεί.
Καλύτερα όχι.
Έϊ, ακριβώς όσο πρέπει να ξέρεις...

Στην οικογενειά μου,είμαι ο El jefe (το αφεντικό), εντάξει;
Βεβαίως και είσαι.
Ούτε κάν το πιστεύω όταν το λέω.
Monita, είμαι σπίτι.
Έϊ, Rj.
Τί έγινε, φιλαράκο;
Έϊ.
Εεε, οπότε...
Μήπως πέρασες αυτό το πράγμα όπου,
Ναί.
Ωραία.
Είναι η Μαμά σπίτι;
Νομίζω βγήκε έξω.
Αύριο είναι ημέρα καριέρας στο σχολείο.
Οι Μπαμπάδες όλων θα είναι εκεί.
Ναί.

Το ξέρεις αυτό, σωστά;
Ίσως του χρόνου;
Ναί, σίγουρα.
Ναί.
Έϊ, ξέρεις πού έχει η μαμά τα μή-στεροειδή αντι-φλεγμονώδη;
Στο μπάνιο, ίσως;
Σωστά θυμάσαι.
Anabel:

Είναι ο Μπαμπάς.

Έλα αργότερα.
Τί;!

Έλα.
Έϊ.
Πώς τα πάς;
Μαθήματα
Εννοώ, μια χαρά.
Δώς μου μία αγκαλιά.
Έλα.

Δεν κάνουμε τίποτα.
Μπαμπά.
Θέλω να ξέρετε, Κύριε Ortiz, πώς εκτιμώ την κόρη σας ώς... ώς γυναίκα.
Ώ, για όνομα του Θεού.
Έλα ξανά σε 10 χρόνια.
Δεν μπορώ να πιστέψω αυτό που μόλις έκανες.
Πώς είναι η μητέρα σου;

Θεέ μου, σε μισώ!

Όχι, όχι, όχι.

Πώς ήταν;
Καλά.
Γυρίσαμε όλοι.
Είστε έτοιμοι;
Ωραία βολή.
Ευχαριστώ.
Έϊ, Μπυροτέχνη.

Ναί, λοιπόν, τα καταραμένα βατράχια με οδήγησαν σ' αυτό.
Αυτό συμβαίνει.
Ο Skipper λέει πώς η λάμπα της μπύρας είναι φωτισμένη.
Σε ευχαριστώ.
Τί έχουμε;
Λίγο Jose (τεκίλα).
Ναί, το μεσαίο όνομά μου.
Ορίστε.
Ναί, φιλαράκο.
Όσο Λιγότεροι, Πιό Υπερήφανοι, Πιό Γενναίοι. (Σλόγκαν των Marines)
Salud (Στην υγειά μας).
Θέλεις ένα, Buck;
Όχι, είμαι καλά.
Buck, δεν θέλεις σφηνάκι;
Έλα, δικέ μου.Πρέπει να πάψεις να κάνεις αυτή την μαλακία στο μπάρ.
Πήγαινε παίχτην στην σπηλιά σου.
Νομίζω η κούκλα μπορεί να με απατάει.
Ελπίζω όχι.
Πλάκα μου κάνεις;
Κατασκοπεύεις την γυναίκα σου.
Ναί, το κάνω.
Έχεις ακούσει για την θεραπεία ζευγαριών, έτσι;
Κανείς δεν έχει χρόνο γι' αυτό.
Έϊ, Buck, μπορείς να μου στείλεις αυτό το link (σύνδεση);
Ψωλή.
Όχι, σοβαρά.

Τί πραγματικά συνέβη στον ανώτερο επικεφαλή Taggart;
Πάνω από το βαθμό πληρωμής και ευθύνης μου,αδερφέ.
Τί κοιτάς;
Μετράω τους φρουρούς.
Υπάρχουν 5 φρουροί.
Ίσως 15 σκοπευτές.
Άκουσα να μιλάνε.
Σε φοβούνται.
Όταν ο ηγέτης τους έρθει, θα σε σκοτώσουν.
Ναί, εντάξει, στραβές γίνονται.
Γνωρίζεις τι κάνει η Boko Haram σε αυτά τα κορίτσια;
Θα τις πουλήσουν ως σκλάβες, και θα βιαστούν από τους υποτιθέμενους συζύγους τους,
εξαναγκάζοντας 'τες σε μητρότητα πρίν κάν ακόμα γίνουν παιδιά αυτές.
Οι οικογένειές τους θα τις αποφεύγουν.
Θα απορριφθούν ώς απόβλητα, και δεν θα είναι ποτέ πια ικανές να επιστρέψουν πάλι πίσω.
Κοίτα 'τες.
Μπορείς να φανταστείς αυτό...
Όπως είπα, στραβές συμβαίνουν.
Τίποτα κανείς δεν μπορεί να κάνει.
Σε παρακαλώ.
Δεν έχουν πολλά, αλλά μπορώ να μαζέψω κάτι.
Μπορούμε να σε πληρώσουμε
Δουλεύεις για τα λεφτά, έτσι;
Κύριε;
Είναι αλήθεια αυτό που λές, έτσι δεν είναι;
Δεν θα πληρώσουν για μας.
Bertina... αυτή είναι η αδερφή μου δεν ξέρει πώς να ταΐσει το πουλί μου.
Εάν δεν είμαι εκεί, ποιός θα τον ταΐσει;
Μήπως εσύ την έβαλες να το κάνει;
Όχι.
Οι σπόροι είναι σε ένα κουτί κάτω από το κρεβάτι μου.
Μπορείς να της το πείς ότι το είπα;
Esther.
Το όνομά της είναι Esther.
Είναι Χριστιανή.
Κάποιες από τις αλλες είναι Μουσουλμάνες.
Αλλά ούτε ο Θεός, ούτε ο Αλλάχ θα τις σώσει παρά μόνον...
Ναί, Ναί, Ναί.
Καλά, καλά.
Εντάξει.
$25,000 Δολλάρια.
Dr. banerjee:

Εάν η πληρωμή σας ανησυχει, προσφέρουμε πίστωση υπό εξαιρετικούς όρους.
Αυτό είναι IVF.

Θα ξεκινήσουμε με μικρότερα, σωστά;
Ναί, συνήθως ξεκινούμε με Clomid (Διέργεση Ωορρηξίας) για να δούμε εάν μπορούμε να διεγείρουμε την ωορρηξία και ξεκινάμε από 'κεί.
Και αυτό είναι...
Οικονομικό...... ίσως $50 δολλάρια.
Υπάρχει κάτι άλλο που μπορει να προσπαθήσει στο σπίτι;
Ξέρετε, με φυσιολογικά;
Ναί, δεδομένου της ηλικίας της και του ιστορικού της, δεν είναι έκπληξη
πώς η γυναίκα σου έχει πρόβλημα να συλλάβει.
Θa ήθελα να κάνουμε μία ιατρική εξέταση να ελέγξουμε για οποιαδήποτε ανωμαλία της τραχήλου και να πάρουμε αίμα για το εργαστήριο.
Επίσης θα πρέπει να πάρουμε και δείγμα σπέρματος.
Γιατί;
Joseph.
Όσες περισσότερες πληροφορίες έχουμε τόσο το καλύτερο.
Εντάξει.

Τώρα;
Ωραία.
Ώωω!
Φυσικά.
Είμαι μια χαρά.
Ναί, είμαι μια χαρά.
Εγώ είμαι.
Το έκανες ήδη;
Κοίτα, νομίζω πώς θα έπρεπε απλώς, ξέρεις, να 'ρθούμε κάποια άλλη μέρα.
Ώ, Θεέ μου.
Είναι αυτό βίντεο;

Όχι.

Ούαου.
Τα βυζιά της είναι πολύ μεγάλα.
Πώς μπορεί ακόμα και τρέχει;
Δεν νομίζω πώς αυτό είναι μεγάλη προτεραιότητα.
Την τελευταία φορά που είδαμε κανονικό πορνό ήταν στο Λύκειο.
Το θυμάσαι αυτό;
Στην εκκλησιαστική εκδρομή.
Ο μεγάλος μου Bear (Αρκούδος).
Lena, εγώ απλώς...
Τί;
Θέλεις να σταματήσω;
Μήν τολμήσεις.
Εσύ "Σσσσ."
Εντάξει.

Πάρε το κύπελλο!
Πάρε το κύπελλο!
Ώ, Χριστέ μου!
Τί ήταν αυτό;
2 ουσίες ενώνονται μεταξύ τους σε μία φευγαλέα στιγμή.
Μην το καταστρέφεις, γλύκα.
Ακόμη περιμένω τις αυγοφετές μου, σωστά;
Μπορείτε να παραγγείλετε οτιδήποτε, εκτός από το μενού μου όλες τις ώρες.
Alex.
Έϊ!

Είσαι η μοναδική που αντιλήφθηκε πώς είχα φύγει.
Κύριε Rey, θα σου είχα φτιάξει κάτι.
Είναι εντάξει.

Πώς πήγε;
Καλά.

Τώρα ας δούμε τί λέει.
Και ο νέος τύπος;

Chase;

Λοιπόν, είναι τυχερός πού σ' έχει.
Ξέρεις, θα ΄πρέπει να τον προσκαλέσουμε για δείπνο, όπως ο Rip έκανε για σένα.
Ναί, θα πρέπει.
Έϊ, πού ήσουν;
Δούλευα.
Προσωρινά κάπου, σαν αντικαταστάτης ή κάτι;
Όχι.
Αγάπη μου...

Η φαρμακευτική εταιρεία που δούλευα πρίν την Anabel;
Είχαν άνοιγμα των πωλήσεων.
Εάν δουλέυω νύχτες και Σαββατο- κύριακα ίσως να είναι αρκετό.
Νύχτες και Σαββατοκύριακα;
Τί γίνεται με τα παιδιά;

Εάν χρειαζόμαστε έξτρα βοήθεια, μπορούμε να ζητήσουμε από την Μαμά μου.
Την μητέρα σου;

Γιατί δεν με σκοτώνεις πρώτα;
Αυτή η δουλειά με το συμβόλαιο... την στιγμή που έχουμε τον Rip, θα την πάρω, εντάξει;
Όλα θα πάνε μια χαρά.
Ricky.
Ζείς σε έναν ονειρικό κόσμο.
Χρειαζόμαστε την προκαταβολή για την Anabel τώρα.
Εάν θέλουμε αυτό γι' αυτήν, τότε έτσι πρέπει να γίνει.
Ξέρεις τί έκανε η κόρη σου ενώ είχες φύγει;
Ήταν στο δωματιό της με ένα αγόρι και η πόρτα ήταν κλειδωμένη.
Μπορούμε να μιλήσουμε γι' αυτό ύστερα;
Δώσ' το μου αυτό.

Νομίζω πώς θα έπρεπε πραγματικα...
Τί είναι, μωρό μου;

Είναι το γονατό σου;

Άσε με να το δώ.

Άσε με να το δώ.
Μπορείς να το δέσεις;
Ναί, φυσικά, μπορώ.
Το αισθάνομαι ζεστό.
Αυτό είναι επειδή ξέμεινα από μπιζέλια.
- Anabel!

Πάρε τα κλειδιά για το Van.

Γιατί;

Τίποτα.

Μπορώ να οδηγήσω;
Όχι.

Με τίποτα!

Πηγαίνουμε στο νοσοκομείο Sandhill.
Σταμάτα!
Είμαι καλά.
Μπορώ να πάω στην κλινική μας αύριο, εντάξει;
Θα μου δώσουν ένα σφηνάκι κορτιζόνης ή κάτι τέτοιο.
Σε παρακαλώ.
Απλά...

Ricky.
Μπές στο Van.
Τουφέκι!
Όλοι στην θέση τους;
Κάντο να γίνει.
Το φροντίζουμε.
Ένα χαρακτηριστικό παράδειγμα όπου ποτέ δεν θα μας μολύνουμε ξανά με Δυτικά σκουπίδια.
Allahuakbar.
Allahu akbar.
Πάω να βρώ τα βατράχια.
Όχιχωρίςέγκριση.
Αυτόςείναιπερισπασμός γιατηναποστολήσου .
Αυτή είναι η Boko Haram που λέγαμε.
Θα τυλίξουν αυτόν τον τύπο σε λάστιχα και θα τον ανάψουν.
Με όλον τον σεβασμό, είναι σημαντικός για τον σκοπό μας.
Ο σεβασμός είναι πραγματικός όταν δίνεται χωρίς ελπίδα για ανταμοιβή.
ΣυνάντησεμεστοQatar σε2 μέρες.
Πώς ανακαλύψατε που ζώ;
Από πρακτικά δικαστηρίου, Alex.

Εσύ το έκανες αυτό;
Ναί, έγω τα έκανα.
Πού είναι η μητέρα σου;
Και γώ θα ήθελα να ξέρω.
Μπορείς να πάρεις τηλέφωνο τον Brad, αλλά... λέει πώς είσαι εγκληματίας πολέμου.
Είμαι τί;
Χρσιμοποιούσε την λέξη "Ν" πολύ.
Δεν ξέρει πώς είμαι λευκός;
"Nazi."
Γνωρίζεις, κάνατε θηριωδίες όπως να σκοτώνετε γυναικόπαιδα.
Αυτό είναι που πιστεύεις για μένα;
Όχι, απλώς δεν σε σκέφτομαι.
Ετσι επειδή είμαι ο πατέρας σου, δεν δείχνει αυτό ωραία.
Εμφανιστήκαμε εδώ πάνω απροειδοποίητα στην μέση του...
Τί;
Αυτό.

Κοίτα, μόνο έχω ανάγκη ένα μέρος να την πέσω για λίγες μέρες.
Εντάξει;
Όχι.

Μην ξεπακετάρεις.
Χαλάρωσε, Alex.

Καλώς, μπορεί να μην δείχνει σαν αυτό, αλλά όλα σ' αυτό το σπίτι...
Παράγκα.
...έχει σκοπό το κάθε μέρος.
Μην αγγίξεις τίποτα.
Πού πάς;
Έξω.
Όλοι αποφέραμε σ' αυτήν την αδελφότητα.
Εντάξει, τώρα οι παραδόσεις σ' αυτό το δωμάτιο... δεν υπάρχουν σε κανένα βιβλίο.
Δεν υπάρχουν σε εγχειρίδιο.
Κληροδοτήθηκαν από άντρα σε άντρα.
Ο λόγος μας είναι ο δεσμός μας.
Ποτέ μην ντροπιάσεις την χώρα σου,
Ποτέ μην ντροπιάσεις αυτήν την μοίρα.
Αυτή είναι η οικογένεια σου.
Εντάξει;
Ο αντικαταστάτης σου, Buddha.
Ο τροχός του χρόνου γυρίζει, ο νέος μεγαλώνει για να καταβροχθίσει τον γέρο, το φίδι τρώει την ουρά του, ο Οιδίπους σκοτώνειτον Πατέρα του... το 'πιασα, αδερφέ.
Ώ, ανθρωπέ μου.
Ήρθε η ώρα.
Πιές!
Ναί!

Έτοιμοι;

Αυτή είναι χρονομετρημένη εξέλιξη, Chase.
- Άστο κάτω.

Έλα!

1:21!
Πάνω!

Έλα!

1:27!
Καλά;

Εντάξει, δεν τελείωσες.
Όχι, ελάτε, παιδιά.

Όχι.

Αυτό ένα σύμβολο των αδερφών πού ορκιστήκατε να προστατεύετε.
Καλώς, οπότε...
Τον προστατεύεις με την ζωή σου.
Ghetto, εάν αυτό χρειάζεται αέρα, γνωρίζεις πού θα το φυσήξεις, έτσι δεν είναι;
Ώ, μπορείς να του δείξεις, Buck.

Ναί, μπορεί.
Και αυτό, το όπλο θα το χρησιμοποιήσεις για να τους υπερασπιστείς.
Διατηρησέ το λαδωμένο και έτοιμο ανά πάσα στιγμή.
Γονατίσε.

Κατέβα χαμηλά!

Το κρατάς πάνω σου συνεχώς.
Διαρκώς!
Είμαι θανάσιμα σοβαρός.
Καλως ήρθες στην Λευκή Μοίρα (White Quadron).
Μην το ρουφάς.
Καλώς ήρθες, αδερφέ.
Μην φοβάσαι να ζείς με τους δικό σου κανόνες.
Έϊ, εάν ξανά προσπαθήσεις να ανατινάξεις μία τρύπα σε ατσάλινο πλοίο με μας μέσα, θα το πάρω έτσι.
Το 'πιασες.
Εντάξει;

Ναί.
Στην υγειά μας, παιδιά.

Αυτό για μας δεν ήταν πολύ καιρό πρίν.
Εντελώς πρωτάρης.
Ναί, o Rip μας έβαλε μέσα.
Θυμάσαι την ομιλία του;
Το ξέρω πώς όχι.

Φυσικά το έκανα.

Εντάξει.
Μην δείχνεις τόσο έκπληκτος.
Θυμάμαι όλα όσα είπε αυτός ο άντρας.
Μόνο, ξέρεις, μην μιλάς γι' αυτόν σαν να είναι πεθαμένος.
Τώρα αυτό το παιδί μας κοιτάει με τον ίδιο τρόπο όπως εμείς τον Rip.
Το πιστεύεις;
Είναι καλό πράγμα που που τα έχουμε όλα λύσει.
Εντάξει, όλοι έξω!
Έξω!
Και εσείς!
Na...

Όχι.
Κύριε.

Ό,τι και εάν θέλεις..
θα πρέπει να μιλήσω σε σένα;
Terry Mcalwain;
Ά, ναί.

Άρα, έχεις μιλήσει στην Symcopetro.
Θα σε πληρώσουν.

Οτιδήποτε είναι αυτό που θέλεις, θα σου το δώσουν.
Θα δώσουν.
Αλλά...

Δεν μπορείς να μας έχεις έτσι εδώ.
Πεινάμε, και...
Άς τον να δεί.
Να δεί τί;
Τα χέρια σου.
Γιατί;
Θέλω να δεί πόσο σκληρά δουλεύεις.
Μήν το κάνεις.
Δείξ' του!
Δείξ' του.
Λέει πώς τα χέρια σου, είναι μαλακά σαν μωρού.
Τί θα κάνεις τώρα;
Όχι, Όχι, Όχι, Όχι.

Πρέπει να το δέσεις αυτό εκεί κάτω!

Εγώ δίνω τις διαταγές!
Είσαι Navy seal (Βατραχάνθρωπος).
Ειδικές Δυνάμεις.
Na...

Seal!
Na...

Χμμ;
Navy seal.
Navy...

Ναί.
Είμαι γαμιόλης Βατραχάνθρωπος.
Μεταφράστηκε στα Ελληνικά από Translator46 Χρήστος Κουτσολάμπρος Θήβα twitter 4600@chrismerdoh.