# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως...
Ο Σάιμον είναι ο βιολογικός σας πατέρας.
- Θέλω να πιστέψεις σ' εμένα τώρα.

Είσαι έτοιμος να γίνεις Βασιλιάς.
Ρόμπι;
Αυτός ο άντρας δεν θ' άφηνε τ' αποτελέσματα των γιατρών, ή την Έλενα, ή τον καρκίνο να μπουν εμπόδιο σ' αυτό που ήθελε!
Που στο γέρο διάολο είναι αυτός ο άντρας;
Ακριβώς εδώ!
Έχουμε γνωριστεί;

Ο Μπέκ ήταν ο κολλητος του Ρόμπερτ.
Μπορεί και να 'χω χάσει την παρθενιά μου απ' αυτόν.
Όταν σκέφτομαι μιά αληθινή Πριγκίπισσα, πάντα μου 'ρχεται στο μυαλό η Έλεανορ.
Αυτό είναι η Έλεανορ.

Να υποθέσω πως δεν είσαι πιά θυμωμένη μαζί μου;
Κάνω ό,τι θέλω και αυτή την στιγμή, θέλω να κάνω αυτό.
Πέρασα αρκετό καιρό στην σκιά του αδερφού μου αλλά δεν έμοιαζε σωστό την μέρα που σε γνώρισα.
Η καρδιά μου είναι σκέτη καταστροφή.
Το μυαλό μου είναι ακόμα χειρότερα, αλλά σε θέλω.
- Κ.

Χριστέ μου!
Καλώς ήρθατε στην αποκλειστική μας μετάδοση γι' αυτήν την ιστορική στιγμή.
Ξέρω ότι μιλάμε εκ μέρους ολόκληρης της χώρας, ίσως ακόμη και ολόκληρου του κόσμου όταν λέμε καλωσήρθες πίσω, Πρίγκιπα Ρόμπερτ.
Καλωσήρθες πίσω, Πρίγκιπα Ρόμπερτ!
Ενθουσιασμός πλανάται στον αέρα.
Τον αποκαλούν, Πρίγκιπα Λάζαρο λέγοντας ότι η επιστροφή του είναι μια βαρυσήμαντη στιγμή.
Πάρτυ στους δρόμους, παρελάσεις!

Και σήμερα είναι η Βασιλική Εμφάνιση!
Ακριβώς, η ιστορία εξελίσσεται μπροστά στα μάτια μας καθώς ο Πρίγκιπας Ρόμπερτ επανασυνδέται δημόσια με την οικογενειά του για πρώτη φορά μετά την επιστροφή του.
Τι σημαίνουν όλα αυτά για τον Βασιλιά Σάιρους;
Δύο Βασιλιάδες;

Πώς και πότε θα λάβει χώρα μια μετάβαση εξουσίας;
Αλλά υπάρχει μιά πολύ πιό σημαντική ερώτηση που πρέπει ν' απαντηθεί.
Ακριβώς!

Τόσα πολλά κοσμήματα, τόσο λίγος χρόνος.
Δεν μπορώ να περιμένω για να δώ πόσο καταπληκτική θα 'ναι σ' αυτό το μπαλκόνι.
Λοιπόν, δεν μπορώ να φανταστώ πως πρέπει να αισθάνονται οι Βασιλικοί από τότε που γύρισε ο Ρόμπερτ.
Ο πρωτότοκος γιός σου.

Να είσαι σίγουρη ότι κανένας στο Παλάτι δεν ξεκουράζεται καθώς ετοιμασίες γι' αυτήν την καταπληκτική μέρα...
Όλοι ξέρουμε ότι ένας εργένης Βασιλιάς δεν θα 'ναι κατάλληλος.
Αλλά ποιά θα διαλέξει;

Μιά Ευρωπαία Πριγκίπισσα;

Η Έμμα Γουάτσον;
Υπάρχει μιά τυχερή κυρία εκεί έξω που πρόκειται να γίνει...
Κουνήσου, αγαπούλα.

Είναι σαν ένα παραμυθένιο όνειρο που γίνεται πραγματικότητα.
Ήσουν συντετριμμένη όταν πέθανε ο Ρόμπερτ.
Δεν βγήκες απ' το δωματιό σου για μιά βδομάδα.
Τώρα επέστρεψε αλλά εξακολουθείς να μην είσαι χαρούμενη.

Δεν θα με πίστευες αν σου έλεγα.
Κάθε επιλογή που κάνουμε σήμερα θα έχει επιπτώσεις.
Το μπαλκόνι θα είναι περικυλωμένο απ' τον Τύπο, τον κόσμο, τους ανθρώπους που είναι στην εξουσία.
Ακόμα κι ένα λοξοκοίταγμα μπορεί να παρερμηνευθεί.
- 'Η να εκληφθεί.

Οπότε, ας σιγουρέψουμε, ότι ο Σάιρους θα μείνει υποβαθμισμένος κι εσύ, αγάπη μου, θα 'σαι στο επίκεντρο εκει πάνω.
Αν και δεν έχεις στεφθεί επίσημα, θα δίνει ξεκάθαρα την αίσθηση ότι είσαι Βασιλιάς.
Και τί θα έχει να πεί γι' αυτό ο θείος Σάιρους;
Θα τον πετούσα απ' το μπαλκόνι αν μπορούσα.
Αλλά αντ' αυτού, ίσως θα μπορούσε να είναι πιο καταδεχτικός και να μείνει στο κρεβάτι.
Κοίτα, ξέρω πόσο σημαντική είναι η σημερινή για 'σένα, αλλά ο Σάιρους θα επιμείνει στο να είναι εκεί κι όπως είπες δεν μπορούν να μας δούν να σπρωχνόμαστε δημόσια για την κατάλληλη θέση.
Η Αγγλία χρειάζεται σταθερότητα, μαμά.
Τότε προφανώς πρέπει να υποκλιθεί σ' εσένα στο μπαλκόνι για να δηλώσει τη σειρά προτεραιότητας.
Δεν πρόκειται!
Το καλύτερο σενάριο είναι να προ-διαπραγματευτούμε μια καλή προσέγγιση.
Και να προσπαθήσουμε να 'μαστε ευγενικοί.
Είναι συγγενής μας, μαμά.

Για να μην αναφέρω και, τον πληγωμένο του εγωισμό.
Καλύτερα να το χειριστούμε με λεπτότητα.
- Το αγαπημένο σου.

Τί... τί κάνεις εδώ;
Επίσημα, είμαι εδώ επειδή είμαι Αξιωματικός Τιμής του αδεφού σου, για σήμερα.
Αλλά, ειλικρινά;

Εντάξει, σταμάτα.
Ο κολλητός σου ως εκ θαύματος ανασταίνεται απ' τους νεκρούς αλλά ο μόνος λόγος που βρίσκεσαι εδώ είναι να δείς εμένα.
Και πρέπει να το πιστέψω;
- Ναί.

Χρυσέ μου, Μπέκγουιθ II, πρώτη μου αγάπη.
Δεν νομίζω πως πρέπει να περιφέρεσαι στο υπνοδωματιό μου μόνο και μόνο επειδή είσαι στην πόλη.
Δεν νομίζω πως μπορεί συμβεί πλέον.
Πώς κι έτσι;

Έχεις αγόρι;
Ποιός είναι;
Δεν σε αφορά, κουτσομπόλη.
- Με διώχνεις;

Αλλά το μπέικον μπορεί να παραμείνει.
Όχι, όχι, όχι.

Πακέτο προσφοράς!
Μπέικον, έξτρα τραγανό, χωρίς θρασύ φλερτάρισμα στο πλάι, παρακαλώ.
Αμέσως, Υψηλοτάτη.
Εντάξει.
- Γειά.

Χαίρομαι που σε βλέπω.
Είναι ο τρόπος που συνήθιζε ο Ρόμπερτ να δηλώνει πως θέλει να βρεθούμε.
Ένα φιλέτο;
Κρέας.

Του έχεις απαντήσει, μέχρι τώρα;
Όχι.
Δεν κάναμε τίποτα κακό.
Τότε γιατί νιώθω τόσο αγχωμένη;
Ανησυχώ ότι θα πω το λάθος πράγμα και θα περιπλέξω τα πράγματα μεταξύ σας.
Δεν θέλω να μπώ ανάμεσα σε δύο αδέρφια.
Ξέρω τί συμφωνήσαμε αλλά συνεχώς αναρωτιέμαι, αν είναι καλύτερα να ψεύδομαι, ή να πω μιά τόσο καταστροφική αλήθεια;
Αυτό είναι το ερώτημα.
Είναι εδώ.

- Έρχεται πάνω τώρα;

Είναι στην μηχανή του.
Αυτό σημαίνει ότι θέλει να πάω έξω.
Εμ, πρέπει να πάς.
Λυπάμαι.
Το ξέρω.
Είσαι ο πιο όμορφος απ' όλους.
Χμ...

Ελπίζω να νιώθεις όσο καλά όσο δείχνεις.
Αυτοί οι άνθρωποι ίσως στ' αλήθεια κάτι να σκαρώνουν.
Τώρα, σε τί οφείλω την τιμή όλων αυτών των ψεύτικων φιλοφρονήσεων;
Το μπαλκόνι ίσως;
Έχεις σκεφτεί ποιός θα σταθεί πού;
Τοποθεσία.

Έλα τώρα, κι οι δύο ξέρουμε ότι είναι απλά ένα θέατρο.
Αλλά ο κόσμος πραγματικά το απολαμβάνει, και η οικονομία χρειάζεται ένα είδος στήριξης.
Όντως.
- Δύο Βασιλιάδες είναι ασταθές.

Και δεδομένου για το τί είναι η σημερινή μέρα και ποιόν θέλει να δεί ο κόσμος...
Θέλεις όλο αυτό να είναι γύρω από τον Πρίγκιπα Λάζαρο.
Έχεις την δυνατότητα να κάνεις αυτήν την εμφάνιση, την μοναδική σου ευκαιρία.
Πάρε αυτή τη στιγμή and προστάτεψε την κληρονομιά σου ώς ο σοφός επιστάτης που κράτησε ενωμένη την Βασιλική οικογένεια όλους αυτούς τους απαίσιους μήνες μετά το θάνατο του Σάιμον και της επιστροφής του νόμιμου διαδόχου.
Η μόνη σου εναλλακτική είναι να είσαι ο τύπος που προσπάθησε, και σαφώς απέτυχε, να διαλύσει αυτή την οικογένεια.
Ο Ρόμπερτ θα πρέπει να σταθεί στο κέντρο και μπροστά.
Εκτιμώ την γενναιόδωρη διαβούλευση της Βασίλισσας, και την ευχαριστώ που δίνει στον Βασιλιά μια επιλογή.
Σάιρους...
Όχι, πραγματικά.
Καταλαβαίνω πως σκέφτεσαι.

Κι αυτό είναι το πιο σωστό.
Γειά σου, σωματοφύλακα.
Πού είναι η απάντηση σου στο τελευταίο φανταστικό γράμμα μου;
- Δουλεύω πάνω σε μία.

Ναί, πώς σου φαίνεται:
"Αγαπημένη Έλεανορ, γιατί στο διάολο ο Μπέκ έβγαινε απ' το υπνοδωματιό σου; "
Αχά!

Όπως και να 'χει, Δεν έχω και τόση έμπνευση.
Είναι εδώ μόνο για τον Ρόμπερτ.
Έι, είμαστε οι Τζάσπενορ.

Καί εμ...
Είμαστε εντάξει;
Δεν ξέρω.

Λοιπόν, Του είπα ότι έχω αγόρι.
Αλλά αν το ήθελες, θα μπορούσα να βάλω μιά κλειδαριά στην πόρτα μου, ή, εμ, ίσως να φόραγα μιά ζώνη αγνότητος;
Προσπάθησε να εξηγήσεις το συγκεκριμένο στην Σάρα Άλις.
Έι.

Ωραία.

Αν και ακόμα είμαι λίγο άπειρη στο θέμα του διαβάσματος.
Πώς σου φαίνεται,
"Αγαπημένη Έλεανορ, λυπάμαι που παρερμηνεύσα τα πράγματα.
Δεν μπορώ να περιμένω για να επανορθώσω, ξανά και ξανά.
Τί θα 'λεγες για απόψε; "
Έχω λίγη περισσότερη έμπνευση τώρα.
Ωραία.
Χρυσό μου, ωραία.

Τώρα, το φούξια λέει, "Μια Βασίλισσα πρέπει να ειδωθεί για να γίνει πιστευτή."
Αλλά το άσπρο λέει, "νέα ξεκινήματα."
Ναί, αλλά επίσης λέει "παρθένα".
Καλώς.

Τώρα, αυτό είναι για 'σενα, για να το φορέσεις σημέρα.
Πρέπει να σταματήσεις να παίρνεις ναρκωτικά μαμά, έχει γίνει πρόβλημα.
Χρόνια πρίν, το φόρεσα εγώ στην εμφάνιση.
Μετά βγήκε εκτός μόδας και εκεί απέμεινε.
Ήταν η μέρα που ο πατέρας σου κι εγώ σε παρουσιάσαμε στον κόσμο για πρώτη φορά.
Κι ένα αστέρι γεννήθηκε.
Όχι.
Ο Τύπος θα το αναγνωρίσει και θα συμβολίσει τον δεσμό μας.
Θα γράφουν γι' αυτό για 'βδομάδες.
Μαμά, το σημερινό είναι για τον Ρόμπι.

Ή για 'σένα, επιπλέον.
Αυτό που είναι καλύτερο για τον Ρόμπι είναι η ειρήνη μεταξύ μας, προσωπικά και δημόσια, το οποίο δεν ήταν πάντα εφικτό.
Θα το δοκιμάσω για το μέγεθος.
Λοιπόν, πώς είσαι, Κ;
Σου φέρονται καλά στο Prince's Arms;
Ναί.

Με κρατούν απασχολημένη.
Και η οικογένεια είναι καλά;
Ο μπαμπάς είναι μιά χαρά, ευχαριστώ.
Η Άντζι είναι...

Είναι κολλημένη στην τηλεόραση 24/7 όλη την εβδομάδα.
Θα πρέπει να γίνεται χαμός, Ρόμπι.
Όλοι στην πατρίδα είναι ενθουσιασμένοι που είσαι σπίτι.
- Ελπίζω όλοι;

Ποτέ σου δεν μ' έβαλες πρώτο.
Λοιπόν, ο υπόλοιπος κόσμος το έκανε αυτό μιά χαρά.
Μου έχει λείψει αυτό το χαμόγελο.
Θα ήταν υπέροχο εάν ο Πρίγκιπας μπρούσε να ειδοποιήσει τον σωματοφυλακά του πρίν το σκάσει για να δεί ένα κορίτσι.
Ο πρώην της είναι πίσω στην πόλη.
Είμαι σίγουρος ότι είναι πρώην της για κάποιο λόγο.
Όχι;

Μόλις τον είδα να βγαίνει απ' το υπνοδωματιό της.
Ήταν στο υπνοδωματιό της;
Δεν χρειάζεται ν' ανησυχείς γι' αυτόν.
Αλλά χρειάζεται ν' ανησυχείς για τον πρώην της Κάθριν;
Τί, θές να τον δείρω λιγάκι;
- Είναι αλώβητος.

Ήταν πρώην της, αλλά δεν χώρισαν.
Πέθανε, και μετά ξαναζωντάνεψε.
Σκατά.
Ναί.
Ο Ρόμπερτ, είναι ένας εξαίρετος νέος.
Είναι ο αγαπημένος μου ανηψιός και είναι υπέροχο να τον έχουμε ξανά κοντά μας.
Και παρ' όλα αυτά, αν συνεχίζετε να κάθεστε στην άκρη του θρόνου δεν θα είναι ξεκάθαρο ποιός είναι επικεφαλής του κράτους, της Εκκλησίας, ή των Ενόπλων Δυνάμεων.
Αφήστε με να σας καθησυχάσω.
Ο Ρόμπερτ θα γίνει ενας σπουδαίος Βασιλιάς.
Κάποια μέρα.

Γιά αρχή, το παιδί είναι νομικώς νεκρό.
Κι είμαστε ένα κράτος που έχει νόμους.
Μιάς και τ' ανέφερα, υπάρχει ένα μικρό θεματάκι ενός νόμιμου-εν ενεργεία βασιλιά, δηλ. εγώ.
Ποτέ στην ιστορία αυτής της χώρας δεν έχει εκθρονιστεί ένας εν ενεργεία Βασιλιάς, εκτός κι αν ήταν στο πεδίο μάχης.
Τότε λοιπόν, ας είναι πεδίο μάχης.
Θα θέλατε να σχολιάσετε, Μεγαλειοτάτη;
Είχαμε μια συμφωνία!
εννοείς νωρίτερα, όταν ήρθες στο δωματιό μου γαβγίζοντας ενόσω εγώ προσποιούμουν ότι άκουγα;
Λοιπόν, γάβ, γάβ.
Κανένας δεν πρέπει να με υποτιμάει.
Είναι θέμα χρόνου.

Κι όμως έχω.
Ο κακομοίρης, υπέφερε όταν έπεσε απ' τον ουρανό μετά υπέφερε από μοναξιά και σχεδον λιμοκτονία.
Ίσως να του 'χει στρίψει.
Σάιρους, δεν είναι αυτό που θέλει ο λαός!
Θέλουν τον Ρόμπερτ!
Οι δημοσκοπήσεις έχουν ανέβει από τότε που ανακοίνωσα τον καρκίνο μου.
Φαίνεται ότι ο κόσμος συμπαθεί τους άδικους, κι αν αυτοί οι Κινέζοι μαγο-γιατροί που έχω καλέσει μπορούν να με κρατήσουν ζωντανό γι' αρκετό καιρό,
Θα σε καθυστερήσω για χρόνια.
Ο Ρόμπερτ μπορεί ποτέ να μην γίνει Βασιλιάς.
Θυμάσαι εκείνο τον παπαράτσι που κρύφτηκε σ' εκείνο τον αγακαθωτό θάμνο,
"Τσιμπήματα για το μαλάκα" είπες.
Ποιητική δικαιοσύνη.
Ξέρω ότι δεν ήταν ευχάριστο, να είσαι το μυστικό μου.
Δεν έθεσες εσύ τους κανόνες, καί δεν είχα καθόλου προσδοκίες.
Θυμάσαι αυτό το μέρος;

Η οικογένειά μου δεν μπορούσε να καταλάβει γιατί ήμουν τόσο αναστατωμένη όταν χάθηκες.
Ο μπαμπάς είπε ότι ποτέ δεν γνώριζε πως ήμουν τόσο πατριώτισσα.
Είχα πολύ χρόνο να σκεφτώ όταν ήμουν μακριά.
Χρόνο να καταλάβω πραγματικά τί έχει σημασία.
Το να φαντάζομαι μέρες σαν κι αυτή πραγματικά με βοήθησε ν' ανταπεξέλθω απ' όλο αυτό.
Κοίτα, δεν ξέρω αν βλέπεις κάποιον και δεν έχω κανένα δικαίωμα να σε ρωτήσω αλλά...
Μου έλειψες απίστευτα πολύ, Κ.
Ο ένας και μελλοντικός Βασιλιάς.
Σωστά Αξιότιμε Άρχοντα Τουίσντεν Μπέκγουιθ II, τίποτα λιγότερο.
Θα 'χεις μια θέση στην Στρογγυλή Τραπεζά μου.
Ποτέ δεν φανταζόμουν ότι θα ξανάβλεπα την άσχημη φάτσα σου, τυχερό τσουτσέκι.
Τότε θα έπρεπε να παραμείνεις στο νησί, αδερφέ.
Λοιπόν, η αδερφή σου, πρέπει να ρωτήσω...
Ισχυρίζεται πως έχει κανούριο αγόρι.

Ο υπεύθυνος προστασίας Τζάσπερ Φρόστ.
Ο σωματοφύλακας;

Τί γίνεται μ' αυτήν την οικογένεια και το βοηθητικό προσωπικό;
Οι φυσιολογικοί άνθρωποι μπορεί να φανούν αρκετά χαλαρωτικοί.
Σε πιστεύω.
Συγνώμη για την διακοπή, Υψηλότατε.
Η Μεγαλειοτάτη ζητάει να σας δεί.
Ο Σάιρους δεν έχει καμιά πρόθεση να παραιτηθεί.
Θα διεκδικήσει το "αξιωμά" σου.

Επιπλέον είναι έτομος να ξεκινήσει μιά συκοφαντική εκστραστεία αμφισβήτησης της ψυχικής σου υγείας!
Μετά απ' όλα όσα πέρασες!
Θα εξαπολήσω κάθε είδους εκβιασμό που έχω συγκεντωσει γι' αυτόν.
Προσπαθούμε να δημιουργήσουμε μιά καλύτερη εικόνα, να δείχνουμε ενωμένοι.
Οι δύσκολοι καιροί, γιέ μου.
Αρκετά δύσκολοι ώστε να ενημερώσουμε τον κόσμο πως
Ο Σάιρους προκάλεσε αυτό το ξέσπασμα της σύφιλης στο Κότσγουολντς!
Κοίτα, ηρέμησε.

Θα του υποβάλλω τα σέβη μου, θα συζητήσω.
Θα βρώ ένα τρόπο.
Όλα θα είναι καλά.
Φέρε μου ένα Perrier.
Διψάω.
Ώ, συγνώμη.

Ώσωστά.

Glock 17, 9 χιλιοστών;
Δεν θα παίξω αυτό παιχνίδι μαζί σου.
"Δεν θα παίξω αυτό παιχνίδι μαζί σας, Σερ."
Δεν σ' αρέσουν τα πρέποντα, έ;
Αν σε κάνει να αισθάνεσαι ασήμαντος, δεν χρειάζεται να μ' αποκαλείς "Σερ".
Αλλά, ένας "Σερ" είναι αυτό που είμαι.
Το πατρογονικό μου δικαίωμα.
Εσύ απ'ο την άλλη, σε τί έχεις δικαίωμα;
Ωραίες φούντες.
Χά!

Έτσι μπορείς να χαϊδεύεις το απλό όπλο σου, όσο θές.
Το αξίωμα έχει πολύ πιό διαφορετική σημασία μέσα στο Παλάτι.
Δεν είσαι αρκετά καλός γι' αυτήν.
Μην το παίρνεις πάνω σου.
Υψηλότατε!
- Μεγάλη μέρα, έ;

Συγνώμη, πρέπει να την κάνω.
Πρέπει να πάρω το Τάγμα των Υποστιρικτών από το Beefeaters.
Μπορώ να έχω την άδεια να τον πετάξω απ' την γαμημένη σκεπή;
Τί σκατά σου είπε;
Ακριβώς ότι θα περίμενες από κάποιον του "αξιωματός" του.
Πές μου.
Κυριολεκτικά μιλώντας είμαι το αφεντικό σου κι επιμένω να μου πείς.
Ακούγεται ακριβώς σαν κι αυτόν.
Εντάξει, κυριολεκτικά μιλώντας, είμαι φίλος σου.
Και σαν φίλος σου θα ήθελα να μου πείς, σε παρακαλώ.
Απ' όπου προέρχομαι, οι κανόνες είναι, ας κερδίσει ο καλύτερος.
Το κατεστημένο σας, είναι ένα μάτσο...
"... αρχίδια πως όλοι ξέχασαν τον #KINGLIAM."
Ναί, κι άλλος ένας τηλεθεατής έστειλε
Ένας Φοίνικας πρέπει να τοποθετηθεί στην Βασιλική Κορυφή.
Σκέψεις πάνω σ' αυτό, Τζόν;
Ξέρεις, ότι ήμουν οπαδός του #KINGLIAM επίσης.
Ίσως θα έπρεπε να κάνουμε εκλογές.
Αφήστε μας να διαλέξουμε μεταξύ δύο καλών υποψηφίων, τον Ρόμπερτ και τον Λίαμ.
Αυτό θα ήταν ανταρσία αλλά δεν θα πώ σε κανέναν ότι το 'πες.
Μόλις ακούσαμε ότι το κοινό έχει επιτραπεί στη περιοχή του Παλατιού.
- Ποιό είναι το προβλημά σου;

Αν δεν είναι σχετικό με τους δύο πιό καυτούς
Πρίγκιπες του κόσμου, δεν θέλω ν' ακούσω.
Τότε θα 'θελες ν' ακούσεις.
Σοβαρά βγαίνεις και με τους δύο;
Άντζι, βοηθησέ με.
Και οι δύο είναι στην ζωή μου, και οι δύο είναι υπέροχοι.
Το κεφάλι μου γυρίζει.

Σε παρακαλώ πές μου ότι το 'κανες στο παλάτι!
- Άντζι!

Ο Ρόμπερτ ήθελε να το κρατήσει μυστικό, οπότε, όχι.
Και με τον Λίαμ, η σχέση τελείωσε πρίν καν αρχίσει.
Αυτό είναι το θέμα, παρ' όλο που ήταν τόσο σύντομο, η σύνδεση που είχα με τον Λίαμ έμοιαζε τόσο αληθινή.
Έμοιαζε σαν τα πράγματα να είναι σοβαρά.
Ακόμα δεν μπορώ να πιστέψω ότι συμβάινει αυτό.
Πάντα έλεγα ότι τα κορίτσια των Ντέιβις θα διαπρέψουν!
Ο Ρόμπερτ δεν ήταν πρόθυμος να το προχωρήσει αλλά σήμερα...
Εντάξει, υπό κανονικές συνθηκες, θα τον παράταγα.
Σε κράτησε μυστικό γιατί είσαι κοινή, το αρχίδι.
Αλλά, πρόκειται να γίνει Βασιλιάς, οπότε ίσως να μην πρέπει να τον διώξεις.
Ας το κάνουμε αυτό γύρω απ' τα δύο αγόρια, εντάξει;
Αγόρι Α καί Αγόρι Β.
Βοηθησέ με να σκεφτώ πώς να το χειριστώ, σε παρακαλώ!
Εντάξει, εντάξει, εντάξει, συγχώρα με αλλά αν συνεχίσω ν' ακούω "Πρίγκιπας".
Εγώ λέω... να ορμήσεις και στους δύο.
Το συγκεκριμένο είναι πολύ ασταθές.
Εντάξει, λέω μόνο την αλήθεια, κάτι που δεν θα πρέπει να κάνεις.
Πρέπει να πούμε στον Ρόμπερτ την αλήθεια.
Έχεις δίκιο, φυσικά.
Είναι ότι πιο έντιμο, όποιες κι αν είναι οι συνέπειες.
Εγώ θα πρέπει να του το πώ.
- Αδερφός προς αδερφό.

Όσο πιο γρήγορα τόσο το καλύτερο, ε;
Τί;
Τον Τζάσπερ.
Ο σωματοφύλακας είναι μαρτυριάρης.
Όχι.

Απλά έκανα πλάκα.
Τί βλεπεις σ' αυτόν ούτως ή άλλως;
Είναι αυτό πράγμα του "σταθερού αγοριού";
Το επίπεδο δεν έχει να κάνει με το ποιός είσαι, Μπέκ!
Έχει να κάνει με το πώς φέρεσαι.
Όλο αυτό δεν σημαίνει τίποτα χωρίς την συμπεριφορά να το υποστηρίξει.
Έχε λίγο χάρη, μαλάκα.
Ο κατακτητής-ήρωας επιστρέφει.
Δεν έχω κατακτήσει τίποτα, θείε.
Θείοι και ανηψιοί έχουν μια αρκετά ζόρικη ιστορία σ' αυτήν τη χώρα.
Αγαπημένος γερό Ρίτσαρντ III, ναί.
Αλλά δεν θα έβαζες εμένα και τον Λίαμ κάτω απ' τις σκάλες στον Πύργο.
Μην είσαι τόσο σίγουρος.
Έλα τώρα, Σκάρ.

Πού είναι ο τύπος που συνήθιζα να πηγαίνω σ' αυτόν όταν ο μπαμπάς ήταν πολύ σκληρός μαζί μου;
Πού είναι ο τύπος που μου έδωσε την πρώτη μου γουλιά λικέρ;
Και την δευτερή μου.
Σε πήγε στην Μαντάμ Τζίτζι, επίσης.
Με έχεις οδηγήσει σ' έναν αριθμό από σημαντικά και αξιωσημείωτα μονοπάτια, θείε.
Καί θα 'μαι αιώνια ευγνώμων.
Πολεμάς σαν πρωταθλητής.
Τον καρκίνο.

Και τώρα πολεμάς την πρώην συμμαχό σου, την Βασίλισσα Έλενα.
Θα πρέπει να 'σαι εξαντλημένος.
Η μητέρα σου είναι ένας απόλυτος εφιάλτης.
Κάνει λάθος για το μπαλκόνι.
Θα πρέπει να έιναι δικό σου, καί το στέμμα καί όλα.
Δεν θα σε πολεμήσω σ' αυτό.
Κυριολεκτικά, είσαι Βασιλιάς.
Καί μετά το μπαλκόνι;

Καί πώς προτείνεις να χειριστούμε αυτήν την υποσημείωση;
Ειλικρινά;

Με τον πατέρα απών και τον Λούσιους, το ίδιο,
Ήλπιζα για μιά καθοδήγηση απο 'σένα.
Αυτή είναι μια εξαιρετικά ασυνήθιστη κατάσταση, και δεν έχω εμπειρία σ' αυτά τα θέματα.
Πραγματικά μετράω την γνώμη σου.
Ίσως, τα δικαστήρια πρέπει ν' αποφασίσουν.
Θα μπορούσαμε να το κρατήσουμε κρυφό;
Η μαμά θα κανακέψει τον Τύπο, θα το χειριστούν σαν δόλωμα.
Αν μπορούσαμε να το κρατήσουμε κρυφό.
Άσε το ανώτατο κλιμάκιο του έθνους ν' αποφασίσει, κρυφά.
Ένα Ιδιωτικό Συμβούλιο.
Αυτό είναι μιά υπέροχη ιδέα, ένα Ιδιωτικό Συμβούλιο.
Νομίζεις πώς η μαμά θα συμφωνήσει;
Θα το κάνει αν την πείσεις.
Χρυσό μου.
Ο Σάιρους είναι καθίκι, τόσο πού ακριβής χορογραφία του μπαλκονιού είναι ρευστή, αλλά ό,τι κι αν συμβεί πρέπει να σταθείς στο πλευρό του αδερφού σου.
Φρόντισε να είσαι με το μέρος του, άλλα ένα βήμα πίσω.
Ξέρω.

- Άλλα είμαστε εντάξει;

Νιώθεις παραγκωνισμένος.
Μόλις πρίν μιά 'βδομάδα, το κοινό σε ήθελε Βασιλιά.
Δεν είναι γι' αυτό.
Καί τώρα πρέπει κυριολεκτικά να κάνεις στην άκρη.
Καί ναί, πρέπει να σταθείς πίσω απ' τον αδερφό σου.
Ο κόσμος χρειάζεται φυλές καί αρχηγούς.
Ποιός στέκεται πού, ποιός έχει τα ψηλότερα φτερά στο κεφάλι του.
Ο κόσμος λαχταρά την ιεραρχία.
Κοιτάνε στην καταγωγή γι' αυτό γιατί η οικογένεια μετράει.
Στον καθένα.
έτσι, θα σταθούμε σήμερα σ' αυτό το μπαλκόνι ως η προσωποποίηση της εξιδανικευμένης οικογένειας καί οι άνθρωποι του έθνους μας τολμώ να πώ όλου του κόσμου, θα νιώθουν πιό ήρεμοι και ασφαλής εξαιτίας αυτού.
Δεν τους κατηγορώ που το χρειάζονται.
Όλοι χρειαζόμαστε λίγο σταθερότητα μετά απ' όσα περάσαμε φέτος.
- Δεν νομίζεις;

Είσαι το δεξί χέρι του μελλοντικού Βασιλιά της Αγγλίας.
Στέκεσαι, κυριολεκτικά, να το συμβολίζεις.
Λοιπόν, ναί, έχεις μιά θέση.
Και σημαίνει τόσα πολλά.
Μαμά...
Καταλαβαίνω.
Πάντα το έκανα.
Θα κάνω ό,τι καλύτερο μπορώ.
Σου χρωστάω μιά συγνώμη.

Ήσουν απασχολημένος.
Για να είμαι εικρινής, τα πράγματα έχουν αλλάξει τόσο πολύ.
Είναι δυσκολότερο απ' ότι νόμιζα, το να προσαρμόζεσαι πάλι.
Μου λείπει ο μπαμπάς.
Κι εμένα.
Εύχομαι να ήταν εδώ τώρα να μας καθοδηγήσει.
Τουλάχιστον έχω εσένα.
Η μαμά μ' ενημερώνει για όλα όσα έχεις κάνει, όλο το φιλανθρωπικό σου έργο.

Σκέφτηκε ότι ίσως πρέπει να το αναλάβω δεδομένης της στρατιωτικής μου θητείας.
Σίγουρα.

Είδα την Κάθριν σήμερα.

Νόμιζα πως είπες ότι έκανες εξάσκηση;
Στόχος.

Γειά.
Σου χρωστάω μια συγνώμη.
Ξέχασα τί σημαίνει το να είσαι τζέντλεμαν σήμερα.
Ναί, το ξέχασες.
Σ' ευχαριστώ που μου το θύμησες.

Μερικές φορές εύχομαι τα πράγματα μεταξύ μας να... είχαν παραμείνει αθώα όπως τότε που ήμασταν παιδιά.
Και δεδομένης της χρονικής διάρκειας που γνωριζόμαστε, όλων όσων έχουμε μοιραστεί και πόσο έχουμε νοιαστεί ο ένας για τον άλλον με τα χρόνια, θα δεχτείς την συγνώμη μου;
Πίπα της ειρήνης;
Ναί.
Δέχομαι την συγνώμη σου.
Αυτό είναι πολύ αξιοπρεπές.

Δεν πάω πουθενά, ξέρεις.
Ίσως να μην είμαι εγώ, αλλά θα 'ναι κάποιος σαν κι εμένα.
Ξέρεις ότι δεν είσαι αρκετά καλός γι' αυτήν.
Ποτέ δεν θα είσαι.
Σου λέω απλά αυτό πού θές ν' ακόυσεις.

Είσαι απόβρασμα απ' το Βέγκας με κατσαρά φρύδια.
Σίγουρα όχι Πρίγκιπας.
Ηλίθιο κάθαρμα.
Οι σχέσεις λειτούργησαν σωστά για 'σενα στο παρελθόν.
Τζάσπερ.

Ναί, αυτό είναι που θές.
Καμιά εκστρατεία λασπολογίας.

Και ο Σάιρους συμφώνησε σ' ένα Ιδιωτικό Συμβούλιο.
Πως στην ευχή τον έκανες να συμφωνήσει σ' αυτό;
Τον έκανα να σκεφτεί ότι είναι δική του ιδέα.
Χαίρε ψιθυριστή του Σάιρους!
Φυσικά θα βγάλει κάθε ρουσφέτι, θα προσπαθήσει να καθυστερήσει ή να μεταστρέψει μια ψηφοφορία.
Φυσικά και θα το κάνει, αλλά έχω πίστη στην Αγγλία.
Σημαντικότερα, έχω πίστη σ' εσένα, μητέρα.
- Του έδωσα το μπαλκόνι.

Είπες ότι θα το φρόντιζες.
Η σημερινή μέρα είναι γι' αυτό!
Θα προτιμούσες το μπλακόνι ή το θρόνο;
Λοιπόν, καλά, γαμώτο.
Αλλά μπορεί τουλάχιστον να σου δώσει τον πρώτο επίσημο χαιρετισμό;
Θα το δεχτώ.
Γειά.
Πώς είναι το κεφάλι σου;
Όχι ένταξει αυτήν τη στιγμή.
Βγάλε τον Μπέκ έξω απ' αυτό.
- Ο Λίαμ στο 'πε.

Είχαμε αρκετά μυστικά και ψέματα να μας αναστατώνουν.
Είχα την εντύπωση ότι ήμασταν εντάξει, αλλά αν δεν είμαστε, ας σοβαρευτούμε.
Ξέρεις τί είναι αληθινό;
Είσαι πολύ καλή για 'μένα.
Όταν το σκέφτομαι όλοι τριγύρω μου το σκέφτονται,
Δεν μπορώ παρα ν' αναρωτηθώ αν γίνεται επειδή είναι αλήθεια.
Δεν είμαι πολύ καλή για 'σενα.

Οπότε βγάλε αυτές τις φωνές απ' το μυαλό σου και άκου εμένα, κανέναν άλλον, και λιγότερο απ' όλους τον Αξιοσέβαστο Λόρδο Τουάτσδεν.
Δεν είναι σωστός, καί δεν είναι καί τόσο αξιοσέβαστος.
Σ' εμπιστεύομαι.
Μετά απ' όλα, όλα τα μυστικά και τα ψέματα...
Σ' εμπιστεύομαι.

Εντάξει;
Πώς θα σου φαινόταν λίγη έμπνευση για το γράμμα που θα μου γράψεις;
Είναι έτοιμοι.
Μ' αρέσει όπως το 'κανες!
Εσύ είσαι το πρωτότυπο είδωλο, μαμά.
Εγώ απλά πειράζω την καλύτερη.
Σ' ευχαριστώ που το φόρεσες.
Θα σημαίνει πολλά στον κόσμο.

Μια χάρα φαίνεσαι.
Είσαι πολύ όμορφη.
Έλα τώρα, χαλάρωσε, φίλε!
Ίσως ν' απευθυνθείς στον Υψηλότατο ως καθαυτόν, την επόμενη φορά.
Μάθε την θέση σου.
Τί συμβαίνει;
Θέλω να υπογραφθούν συμφωνητικά εμπιστευτικότητας...
Κοίτα, δεν ξέρω τί είπε ή τί έκανε ο Μπέκ για ν' αξίζει κάτι τέτοιο αλλά δεν είναι αδερφός μου... εσύ είσαι.
Οπότε, τι μπορώ να κάνω για 'σενα, αδερφέ;
Δεν θές να βγείς εκεί έξω;
Να τους πώ ότι είσαι άρρωστος;
Όχι.

Είσαι σίγουρος;
Είναι αυτό που γεννήθηκα να κάνω.
Εντάξει, όλοι, θα είμαστε εξαιρετικά Βρεταννικοί τώρα και θα προσποιηθούμε ότι τίποτα απ' αυτά δεν έγιναν.
Μπορούμε να ανυψωθούμε και να δώσουμε στον κόσμο εκεί έξω την παλιά ισχυρή ανωτερότητα;
Δόξα το Θεό που είσαι σπίτι.
Μιλάμε για καλό θέατρο.
Και τώρα η αγαπημένη μου σκηνή...
Η πρώτη μας κλεφτή ματιά απ' το μπαλκόνι και οι Βασιλικοί έχουν προγραμματίσει να βγούν σε λίγα λεπτά.
Δεν μπορώ να περιμένω.
Και να τοι έρχονται.

Κοίτα αυτό.

Αυτό είναι ένα σημαντικό σημάδι.
Θα πρέπει ακόμη να θεωρείται εξισου αρκετά ο επικεφαλης του οίκου, των εξουσιών που είναι μέσα στο Παλάτι.
Ο Πρίγκιπας Ρόμπερτ κατέλαβε το μπαλκόνι.
Επανενωμένος με την μητέρα του και τ' αδέρφια του.
Είναι θαυμάσιο.

Η στιγμή που περίμενε το πλήθος.
Είναι τόσο χαρούμενοι που τον βλέπουν, ζητοκραυγάζουν σαν τρελοί.
Δεν είναι υπέροχο;
Είναι ένα θαύμα να τον έχουμε πίσω σώο κι αβλαβή.
Κοίτα αυτό!
Τα Red Arrows της Βασιλικής Αεροπορίας πετουν ψηλά για έναν Βασιλικό χαιρετισμο.
Μια οικογένεια επανενώνεται.

- Μιά αγκαλιά;

Είναι ένα ορατό σημάδι...
Όταν αποφασίσεις ανάμεσα στους δύο, πές στον άλλον ότι είμαι ελεύθερη, εντάξει;
Όλοι οι Βασιλικοί χαιρετάνε.
Το πλήθος ζητωκραυγάζει για το τέλειο Βασιλικό οικογενιακό πορτραίτο.
Τί τιμή να βλέπουμε αυτήν την επίδειξη της ενότητας και της αδερφικής αγάπης.
Και τί τιμή να συμπεριλαμβανόμαστε σ' αυτην την βαθιά προσωπική και συναισθηματική στιγμή
Μεταξύ των δύο αδερφών, του πρώτου καί του δεύτερου στην σειρά για το θρόνο.
Το έθνος μας έγινε πολύ πιο δυνατό και πολύ πιο περήφανο.
Πρέπει να πώ ότι αυτοί οι δύο έξοχοι και έντιμοι νέοι είναι το καμάρι του κόσμου.
By Equilibrium08 Magico Sub Team