# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΑΥΤΗ ΕΙΝΑΙ ΜΙΑ ΑΛΗΘΙΝΗ ΙΣΤΟΡΙΑ.
ΑΥΤΗ ΕΙΝΑΙ ΜΙΑ ΙΣΤΟΡΙΑ.
ΙΣΤΟΡΙΑ.
Τα γεγονότα διαδραματίστηκαν στη Μινεσότα το 2010.
Κατά παράκληση των επιζήσαντων τα ονόματα έχουν αλλάξει.
Από σεβασμό προς τους νεκρούς τα υπόλοιπα λέγονται ακριβώς όπως συνέβησαν.
Σκατά.
...για να επιτίθενται στους κυνηγούς.
Τα διπλόποδα έχουν αδένες που παράγουν πολύ τοξικά χημικά.
Το θυληκό διπλόποδο όταν αισθανθέι κίνδυνο, εκβάλλει το μυστικό της όπλο, υδροκυάνιο.
Ο επιτιθέμενος της αφήνει την τελευταία του πνοή.
Καθαριότητες δωματίου.
Κυρία Κέρτις.
Όχι!

Όχι!

Α!

Εδώ το ίδιο το αφεντικό, όπως σου υποσχέθηκα.
Συγγνώμη.

- Εντάξει.

Την...

Λοιπόν...
Είναι κυρία Γκόλντφάρμπ ή...
- Οι φίλοι μου με φωνάζουν Ρούμπι.

Υπέροχα.

Πίνουμε Ροζέ.
Ένα old-fashioned με πάγο.
Ο Σάι μου λέει πως ασχολείσαι με ιδιωτικούς αποθήκευτικούς χώρους.
Εγώ και ο μακαρίτης ο σύζυγος μου.

Α, απλώς ένα άλλο είδος αποθήκευσης, φαντάζομαι.
Αυτό συνήθιζε να λέει και ο Τόβαλντ μου.
Και οι δύο καλές επιχειρήσεις.

Μμμ.

- Αα...

Έλα τώρα Έμιτ...
Ξέρω, ξέρω.

Αλλά... ευχαριστώ.

- Χμ.

- Στους νέους φίλους.
Είναι νεκρός, σε περίπτωση που δε μπορούσες να καταλάβεις.
Η αστυνομικός που σου πήρε αποτυπώματα είπε πως είσαι λίγο ευαίσθητη.
Κοντά στη μέση, ίσως;
Μερικές μελανιές.
Βλέπεις, είμαι απλός τύπος.
Όταν χιονίζει, βάζω μπότες.

Βλέπω ένα κορίτσι σαν εσένα και έναν τύπο σαν αυτόν, σκέφτομαι, "τώρα πως ένας μεροκαματιάρης με μαλλιά βλάχου και μπυροκοιλιά ρίχνει την Μις Φυλακή 2010;"
Και μετά βλέπω το μητρώο.
Βλέπω πως το κορίτσι έχει 18 μήνες αναστολή και ο τύπος με το μισοκομμένο κεφάλι ήταν ο βλάκας που υπέγραφε τις αναφορές.
Τώρα αρχίζει να βγάζει νόημα.
Εννοώ, σταμάτα με αν κάνω λάθος αν αυτό δεν ήταν κάποιου είδους "ανταλλαγή υπηρεσιών,"
τράβηγμα-μαλακίας-πρόγραμμα-εργασίας...
Αν ήταν, τέλος πάντων.

Όχι;

Βλέπεις;

Αίτιο και αποτέλεσμα, έγκλημα και τιμωρία.
Λιώσε μια πατάτα, ξέρεις τι θα έχεις;
Πουρέ πατάτας.
Θέλω δικηγόρο.
Ναι;

Σκέψου το καλά.
Οι αποδείξεις, κοινή κατοικία, εσύ, γνωστή εγκληματίας να υφαίνεις έναν ιστό ψεμάτων.
Ιστορία οικογενειακής βίας με ένα μπυρόβιο αποτυχημένο.
Δε χρειάζεται να είσαι μαθηματικός για να αθροίσεις δύο και δύο.
Όχι.

Τι τέρας ήταν.
Πως σε έδερνε κάθε νύχτα εκεί που δε θα φαινόταν.
Εντάξει.

Θα σου αφήσω τη φωτογραφία, σε περίπτωση που είσαι κοπέλα που της αρέσει να θαυμάζει τη δουλειά της.
Αυτό δε θα είναι για καλό, έτσι;
Να ξεκινήσω ή...
Είναι δικιά μου;
Όχι, εσύ έχεις την άλλη.
Εντάξει, ακούστε τι θα συμβεί.
Το τμήμα ανθρωποκτονίων του Σέιντ Κλάουντ θα αναλάβει την υπόθεση, και οι δυο σας θα πάτε πίσω...
Που ήσουν;
Στην Τροχαία.
- Στην Τροχαία.

Γκλόρια Μπερκλ, Αρχηγός της αστυνομίας της Κοιλάδας Εδέμ.
Για περίπου μια εβδομάδα ακόμα.
Οχτώ ημέρες, μάλιστα κύριε, μαζί με τα Χριστούγεννα που ίσως σας εκπλήσσει αλλά είναι αρκετά φορτωμένη μέρα με πλημμελήματα στη Κοιλάδα Εδέμ, που κύριως έχουν να κάνουν με υπερβολικό eggnog και ένα όχημα κατηγορίας Γ.
Κάνει πλάκα;
Της αρέσει να νομίζει ότι είναι έξυπνη.
Τέλως πάντων, μιας και ο χρόνος είναι τόσο πολύτιμος, θα ήθελα να μιλήσω με την ύποπτη, Νίκι Σουάνγκο, κατά προτίμηση τώρα αμέσως.
Μόλις της μίλησα.
Που είμαι σίγουρη, ήταν διαφωτιστικό για εκείνη αλλά χωρίς τις κατάλληλες λεπτομέρειες.
Βλέπετε, έχω ένα διάγραμμα που καθορίζει όλες τις εμπλεκόμενες ομάδες, σκιαγραφεί τις προσωπικές και επαγγελματικές σχέσεις τους με τις δολοφονίες.
Είναι σημαντικό έγγραφο.
"Δολοφονίες," πληθυντικός;
- Όχι.

Το πρώτο θύμα ήταν ο Ένις Στάσι της Κοιλάδας Εδέμ, που είπαμε είναι αρμοδιότητα μου.
Ο Ένις, ένας μπακάλης δολοφονήθηκε μέσω ασφυξίας από τον Μορίς Λεφέι, έναν, τελευταία φορά που κοίταξα, κάτοικο του Σέιντ Κλάουντ και κατ' επανάληψη παραβάτη που ήταν έξω με αναστολή κάτω από την επιτήρηση του Ρέι Στάσι,
του τωρινού μας θύματος.
Ο Μορίς Λεφέι, σε περίπτωση που αναρωτιέστε, επίσης πέθανε κάτω από μυστηριώδεις συνθήκες, κάνοντας τον θύμα νούμερο τρία.
Υποτιθέμενα.
Και στην καρδιά της υπόθεσης υπάρχει πιστευούμε μια διαμάχη ανάμεσα στον Ρέι Στάσι και τον αδερφό του Έμιτ, τον βασιλιά των πάρκινγκ στη Μινεσότα.
Ξέρω ποιος είναι ο Έμιτ Στάσι.
Τότε μπορείτε να καταλάβετε πως ένας τέτοιος πλούσιος άντρας, στυλοβάτης της κοινότητας, θα μπορούσε να στοχοποιηθεί από τον μικρότερο, λιγότερο επιτυχημένο αδερφό.
Έναν αδερφό με πιθανόν ασταθή ηθική και πρόσβαση σε μοχθηρά εγκληματικά στοιχεία.
Δυστυχώς, το σχέδιο του Ρέι, όσο μπορώ να καταλάβω, εκτροχιάστηκε, με αποτέλεσμα το θάνατο του τυχαίου μου Στάσι και το λόγο που κάθομαι σήμερα εδώ.
Μόνο ένας διανοούμενος θα μπορούσε να πιστέψει κάτι τόσο ηλίθιο.
Λοιπόν κύριοι, όπως θα δείτε αν προσπαθήσε να δουλέψετε την υπόθεση, οι εναλλακτικές βγάζουν ακόμα λιγότερο νόημα.
Ειδικά αν λάβουμε υπόψη το καινούργιο θύμα...
Γύρνα πίσω στην Τροχαία.
Μάλιστα, κύριε.
Και εσύ, δεν έχω δικαιοδοσία πάνω σου αλλά αυτή είναι υπόθεση της Αστυνομίας του Σειντ Κλάουντ τώρα.
Επομένως, άν χρειαστούμε εσένα ή το διάγραμμα σου θα σε φωνάξουμε.
- Κύριε...

Περίμενε με έξω.
Φαντάζομαι πως αυτό ήταν τότε.
Πρέπει να βρούμε τον Έμιτ.

Πες του ότι ο Ρέι πέθανε κάτω από ύποπτες συνθήκες, κόψε την αντίδραση του.
Είσαι σίγουρη;

Θα ανακρίνω τη φίλη του, να προσπαθήσω να βρω απαντήσεις.

Είτε είσαι σε διακοπές μέχρι την παράδοση, να πάρεις το χρόνο σου για να θρηνήσεις, να είσαι με την οικογένεια σου, καλά Χριστούγεννα, όλα τα σχετικά ή ξεκινάς να ψάχνεις για άλλη δουλειά.
Καλές διακοπές, κύριε.
Αυτό φαντάστηκα.
Ουου!

- Πως είσαι;

Ναι, υποτίθεται πως πρέπει να μιλήσω με την Σουάνγκο, απ'ότι φαίνεται, Νίκι.
Αίτηση.
Δεν...
Κανείς δε μου είπε ότι χρειαζόμουν...
Είναι αίτηση συνέντευξης ή...
Είναι η μπλέ.
Δες τον αξιωματικό βάρδιας.

Ξέρεις, υπάρχει κάποιος τρόπος;
Υποτίθεται πως πρέπει να είχα φύγει εδώ και μια ώρα, παραμονή Χριστουγέννων και τα σχετικά.

Νομίζω πως έχω μια φωτογραφία κάπου εδώ.
Ένα όροφο πάνω, είπες;

Όχι.
Όχι.
Ε, ίσως.
Ναι, μπορεί Ντόνι, λες και έχεις ελπίδα εκεί.
Ναι, Αστυνομία Κοιλάδας Εδέμ.

Α ναι;

Πήραν τίποτα ή απλά νομίζετε πως είναι βανδαλισμός;
Εντάξει, περιμένετε.

Α, γαμώτο!
Έχεις κάψει φλάντζα σήμερα, Μάσμαν.
Γεια;
Ε, κύριε;

Σς.
Ε, δε μπορείτε να είστε εδώ κύριε.

Εσύ είσαι εδώ.
Λοιπόν κύριε, εγώ δουλεύω εδώ άρα... θα πρέπει να σας ζητήσω να φύγετε.
Κύριε;
Θα πρέπει να φύγετε.
Μόλις το έκανα.
Τι;
Μου το ζήτησες και μετά έφυγα.
Δεν είμαι εδώ.
Ε αυτό... σας βλέπω.
Νομίζεις ότι με βλέπεις.
Αλλά τα μάτια σου λένε ψέματα.
Αυτό...
Κύριε, σε τρία ακόμα λεπτά θα έχουμε ένα πραγματικό...
Θα έπρεπε να σκεφτείς τι κάνεις.
Ένας άντρας, μόνος σε ένα δωμάτιο γεμάτο βιβλία, να μιλάει στον εαυτό του.
Στη χώρα μου τέτοιους ανθρώπους τους λέμε bezumets.
Ή ίσως νομίζεις πως είμαι η συνείδηση σου.
Πως πάει η ιστορία, το φάντασμα των προηγούμενων Χριστουγέννων;
Εγώ...
Ήρθες εδώ για κάποιο λόγο, φαντάζομαι.
Το όπλο.
Είναι εκεί πάνω στον πάγκο.
Σήκωσε το, το όπλο σου.
Τώρα φύγε.
Δε μοιάζεις με κάποιον που είναι έτοιμος να αποσυρθεί.
Λοιπόν ξέρεις, ο Σάι πιστεύει πως είναι καιρός.
Αυτό είναι παράξενο.

Είμαστε και οι δύο έτοιμοι.

Πως είναι το ρητό;
"Αν αγαπάς κάτι, άφησε το να φύγει."
"Αν έρθει πίσω, είναι δικό σου."
"Αν δεν έρθει, κυνήγησε και σκότωσε το."
Αυτή την εκδοχή είχα ακούσει.
Βλέπετε γιατί είμαι συνήθως ο διαπραγματευτής.
Υπάρχει κάτι...

Α.
Είναι απλώς... πρέπει να είναι κόκκινο κρασί από το μεσημεριανό.
Μμμ.
Καθόλου ερωτήσεις για την επιχείρηση;

Όχι, ήταν πολύ αναλυτική η παρουσίαση σας.
Ο διαχειριστής της εταιρίας έριξε μια ματιά στα νούμερα σας και είπε πως τα βιβλία σας είναι εξαίσια.
Μμμ.

Και θα βάλω τον δικηγόρο μας να ξεκινήσει με τη χαρτούρα.
Ο Σάι λέει πως ο σύζυγος σας πέθανε.
Αυτό δεν είναι...

Είναι εντάξει.

Ο Τόβαλντ μου, θα είναι ένας χρόνος τον Μάιο, που πέθανε.
- Εσείς έχετε...

Είκοσι πέντε χρόνια.

Όχι αληθινή φυσικά.
Εννοώ, ήταν αληθινή σεξοταινία, απλά όχι δικό μου, ξέρεις...
Πλαστοπροσωπία, με σκοπό την εξασφάλιση πληρωμής όπου...
Ξέρεις, αυτό είναι το τίμημα, φαντάζομαι, του να είσαι πλούσιος.
- Δεν ξέρω.

Όχι αρχικά.

Μετά όσο γίνεσαι πιο πλούσιος, έρχονται τα ρεμάλια με τα χέρια απλωμένα...
Ξέρετε, έχει πάει αρκετά αργά.
Και μετά τα τσακάλια.

Λογαριασμό παρακαλώ!
Τα χρήματα είναι ευλογία και κατάρα.
Όχι, μην κατηγορείς τα λεφτά.

Μμμ.
Πονεμένοι ηττημένοι κατεσκευάζουν ιστορίες για το πως εμείς είμαστε οι κακοί οι οραματιστές, οι σκληρά εργαζόμενοι στο γραφείο πριν το ξημέρωμα, μοχθώντας, αποταμιεύοντας, σαν τον Εμπενίζερ Σκρουτζ και τα σχετικά.
Έχετε ακούσει ποτέ για την αισχρή διακήρυξη;
Όχι.
"Όλα για τους εαυτούς μας και τίποτα για τους άλλους είναι η αισχρή διακήρυξη των αφεντών της ανθρωπότητας."
Νομίζετε πως κάποιος πλούσιος το έγραψε αυτό;
Όχι, ήταν οι άλλοι.
Τα βρώμικα χέρια έξω από το τζάμι που προσπαθούν να μπουν μέσα βάζοντας τα βρώμικα πέη τους...
Τι στο καλό;
Αυτό φτάνει στα όρια της παρενόχλησης τώρα.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.

Με συγχωρείτε για μια στίγμη.
Μου θυμίζεις λίγο τον σύζυγο μου.
Εσείς οι δυο θα τα πηγαίνατε περίφημα.
Κύριε.
Είναι ο Ρέι.
Κύριε Στάσι, ο αδερφός σας...
Είμαι εδώ από τις 6:00.
Ε;
Απλά κάθομαι εδώ όλη νύχτα και φλυαρώ.
Ο Σάι θα σου πει.

Ή μάλλον κοινωνικά φαντάζομαι, είχα μερικά ποτά.
Ναι κύριε.

Βρήκαμε το σώμα του νωρίτερα το βράδυ.
Ρέιμοντ.
Μάλιστα κύριε, λυπάμαι για την απώλεια σας.
Είναι αυτή η φιλενάδα του, η εγκληματίας.
Θα πρέπει να την μαζέψετε, να τη συλλάβετε.
Αν κάποιος είχε κίνητρο...
Κίνητρο για τι, κύριε;

Είμαστε αναστατωμένοι.

Απλώς εννοούσα αν...
Μου λέτε πως έπαθε καρδιακή προσβολή;
Εμ... όχι κύριε.

Βλέπεις;

Κάποιου είδους μαύρη χήρα, χρησιμοποιήσε τον αδερφό μου για να...
Κύριε...
Είμαστε αναστατωμένοι.
Είναι μεγάλη είδηση.
Ένας αγαπημένος αδερφός να πεθαίνει τόσο ξαφνικά;
Ό,τι είδους δήλωση χρειαστείτε από εμάς, μιλήστε στον Μπρους Λίπσιτζ στην Γκριν, Γκριν και Γκρούεν.
Αν δεν σας ενοχλεί η ερώτηση κύριε Στάσι, πότε ήταν η τελευταία φορά που είδατε τον αδερφό σας;
Όπως είπα, καλέστε τον Μπρους Λίπσιτζ...
Είμασταν εδώ όλη νύχτα.
Αλλιώς, σας ευχαριστούμε για τις πληροφορίες.
Είμαστε συντετριμμένοι, προφανώς.

Με προβλήματα, αλλά ξέρετε, είχε καλό σκοπό.
Ήταν αδερφός μου.
Θα πάω τον φίλο μου σπίτι τώρα.
Ναι.
Ναι, αυτό βγάζει πολύ νοήμα.

- Με συγχωρείτε κυρία μου.

Αστυνόμος Γουίνι Λόπεζ, Αστυνομία Σέιντ Κλάουντ.
Αναρωτιέμαι αν έχετε ένα λεπτό για να απαντήσετε λίγες ερωτήσεις.
Θα καλέσω τον Κίτσον το πρωί, δεδομένου ότι θα θες να θάψεις τον Ρέι στον οικογενειακό τάφο.
Και δε χρειάζεται να ξέρω που...
Θα μιλήσω στη χήρα, θα επιστρέψω πίσω, σε περίπτωση που οι μπάτσοι θέλουν...
Έφτασες εκεί στις 6:00, όπως είπες.
Πιστεύεις ότι ήταν εκείνος, ο Βάργκα;
Μετά από ό,τι συνέβη στον Ιρβ, προσπαθώντας να σε τουμπάρει, να μας εμποδίσει από...
Ποια είναι η ατζέντα σου εδώ;
- Η...

Δε νομίζεις ότι είναι παράξενος, ο συγχρονισμός;
Ο Ρέι που ήρθε στο πάρτι απαιτώντας λέφτα, αυτός και το κορίτσι του, με μας να έχουμε λεφτά, και πως απέκτησε πρόσβαση στη θυρίδα ασφαλείας μου;
- Εγώ δεν...

Κατηγορίες, μπορείς να πεις, για τον Ερμεντράουμπ και ποιος ήταν που προέτρεψε προσοχή αντίθετα με το να βιαστούμε.
Κατηγορώντας εμένα, με άλλα λόγια.
Σκεφτόμουν πως ίσως εσύ και ο Ρέι...
Τι;
Εσύ και ο Ρέι.
Εγώ και ο Ρέι;
Αυτά σου λέει;

- Γιατί αυτό είναι τελείως τρελό.

Νομίζεις στα αλήθεια είμαι...
Αντίθετα σε κάθε λογική, ότι κάπως αποφάσισα, εγώ, ο συνέταιρος σε μία εταιρία πολλών εκατομμυρίων, ότι απόφασισα σε τι, να σε προδώσω;
Να ενώσω δυνάμεις με τον ανισόρροπο αδερφό σου και τη συφιλικιά τσούλα του, για να μετατρέψω τα εκατομμύρια σε χιλιάδες;
Που είναι η λογική εδώ;
Συγγνώμη.

Όχι.

Ήταν μεγάλη...

Τώρα αυτό.
Όχι, και οι δύο το νιώθουμε.
Να μην ξέρεις ποιον να εμπιστευτείς.
Εμένα.
Μπορείς πάντα να εμπιστευτείς εμένα.
Που είναι γιατί είμαι πιο σίγουρος από ποτέ, πως πρέπει να πατήσουμε το "κουμπί εξόδου" εδώ πέρα σε όλο το...

Η χήρα Γκόλντφαρμπ.
Και ξέρω πως έχεις ενδοιασμούς στο να πουλήσεις και να βάλεις εκείνη σε κίνδυνο, μια παρευρισκόμενη, αλλά νομίζω πως αυτό είναι...

Πολεμάμε για τις ζωές μας εδώ.
Κρέας από τα κόκκαλα.
Θέλεις να πάρω την Στέλλα;
Είμαι βέβαιος, δεδομένων των περιστάσεων, πως ίσως αυτό οδηγήσει σε συμφιλίωση.
Όχι, θέλω να μείνω μόνος τώρα.
Οτιδήποτε χρειαστείς, μέρα ή νύχτα...
Πως αισθάνεσαι;
Ελεύθερος.
Όταν ήμουν παιδί, όποτε είχα κάποιον εφιάλτη, η μητέρα μου καθόταν στην άκρη του κρεβατιού και έλεγε ένα ποιηματάκι.
"Ήταν ένας στρεβλός άντρας και περπάτησε ένα στρεβλό μίλι και βρήκε μια στρεβλή δεκάρα δίπλα σε μια στρεβλή σκάλα, και αγόρασε μια στρεβλή γάτα, που έπιασε ένα στρεβλό ποντίκι, και ζήσαν όλοι μαζί μέσα σε ένα στρεβλό σπίτι."
Εδώ είσαι.
Είχα αρχίσει να ανησυχώ.
Μόλις έφυγαν τα κορίτσια.
Είχαν έρθει για επίσκεψη έκπληξη.
Είπα πως είχες ένα δείπνο.
Ίσως να ήσουν πίσω στις 8:00.
Τέλος πάντων...
Μόλις έφυγαν.
Α. Αλλά κάναμε πουτίγκα καραμέλας.
Μπορώ να σου βάλω σε ένα μπολ.
Για όνομα του Θεού, αγάπη μου, τι συμβαίνει;
Ο κόσμος.
Ο κόσμος είναι λάθος.
Τι μου λες;

Μοιάζει σαν τον κόσμο μου αλλά τα πάντα είναι διαφορετικά.
Α. Ε... γεια σας.

Εμ, θα ήθελα μια μπλε αίτηση, φαντάζομαι.
Ναι.
Ε...
Ναι, δεν είσαι του Σέιντ Κλάουντ.
Όχι...
Είμαι στην Κοιλάδα Εδέμ, είμαι στην πόλη για να ανακρίνω μία κρατούμενη και μου είπαν πως...
Ναι, οι μπλε αιτήσεις είναι για αστυνομικούς του Σέιντ Κλάουντ.
Αιτήσεις από άλλο τμήμα, αυτό είναι τελέιως άλλο.... ναι.
Πρέπει να φέρεις από τον ανώτερο αξιωματικό σου έγκριση σε αυτή την αίτηση πριν σου δώσω την μπλε.
Λοιπόν, μιας και είμαι Αρχηγός στην Κοιλάδα Εδέμ, δεν θα μπορούσα, ξέρω γω, να εγκρίνω τον εαυτό μου;
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.

Άσε με να μαντέψω, ενάντια στον κανονισμό;
Και βέβαια είναι ενάντια στον κανονισμό.
Θα χρειαστεί να πάρεις του Αρχηγού Μάντερλακ την υπογραφή σε ένα από αυτά τα κουκλιά, και μετά θα σου δώσω την κίτρινη, και όταν τη συμπληρώσεις, θα πάρεις την μπλε.
Είναι ο δικηγόρος μου εδώ;
Γύρνα από την άλλη και βάλε τα χέρια σου ανάμεσα στα κάγκελα.
Γιατί;
Πρέπει να ελέγξω το κελί σου για λαθραία είδη.
Τι θα έλεγες να κάτσω στη γωνία και να κοιτάω τη δουλειά μου;
Τι θα έλεγες να χορέψεις το χορό του ηλεκτρισμού, ίσως να κατουρήσεις το παντελόνι σου;
Να είσαι καλό κορίτσι τώρα.
Τι συμβαίνει;

Με το μαλακό, νεαρέ.
Άσε τη σύριγγα κάτω, στο πάτωμα, άργα.
- Πήγαινε να κάνει κάτι.

Στο πάτωμα.
- Ακίνητη, ακίνητη!

Περιμένετε, ένας αστυνομικός, μόλις βγήκε έξω.
Ήμουν...

- Ακούστε με!

Όχι, περίμενε.

- Η σύριγγα...

Πήγαινε να με σκοτώσει, ο αστυνομικός.
Με έδεσε εδώ...

Ιησούς Χριστός.
Πως ξέρω ότι δεν είναι δικιά σου;

Η κασσέτα.

Γαμώ το κέρατο μου.

Υπάρχει ένας διακόπτης στον τοίχο αλλά ήμουν εδώ συνέχεια.
Ίσως ένα χακάρισμα.
Τι είδους χακάρισμα;
Εισβολή, εννοώ.

Έλα τώρα, ήταν κόλλημα.
Προσπάθησε να δεις ταινία στο σπίτι μου καμιά φορά.
Έχεις κακό καλώδιο, δε λέει να παίξει με τίποτα.
Κύριε, κάποιος ήρθε για το κορίτσι.
Ένας ένστολος.
Τρεις δολοφονίες ήδη, πάμε για την τέταρτη, είτε είναι κάποιος από τους άντρες σας ή κάποιος που τον παρίστανε.
Άρα, είναι συνωμοσία τώρα;
Δε μιλάω για βεβαιότητα.
Λέω πως υπάρχει αμφιβολία.
Τρία πτώματα, όλα συνδεδεμένα, και τώρα η βασική μας ύποπτη ενώ βρίσκεται υπό φυλάκιση, έχει αυτές τις μυστηριώδεις συνθήκες.
Μία σύριγγα γεμάτη με ποιος ξέρει τι.
Πως ξέρουμε ότι σταματάει εδώ;
Μία αλληλουχία.
Η ουσία είναι, ακόμα κι αν είναι σύμπτωση, δε θα έπρεπε να της μιλήσουμε;
Να εξαντλήσουμε όλες τις πιθανότητες;
Γαμώτο.
Έι φίλε, μας δίνεις ένα λεπτό;
Δε θέλω να τον ανοίξετε.
Τον Ρέι μου.
Δε του αξίζει αυτό.
Είναι ανθρωποκτονία.

Ποιος ήταν ο τύπος, αυτός με τη σύριγγα;
Νίκι.
Τι;
Και οι δυο ξέρουμε πως ήρθε εδώ για να σε σκοτώσει για κάτι που είδες ή για κάτι που ξέρεις.
Αυτό...

Εγώ επίμενω στη θεωρία του πουρέ μου από νωρίτερα.
Νομίζω πως ο φίλος σου προσέλαβε έναν κατάδικο να ληστέψει τον αδερφό του, και τα πράγματα πήγαν από το κακό στο χειρότερο.
Και μετά, δεν ξέρω, ίσως ο αδερφός, του ανταπέδωσε σκληρά.
Ίσως όχι ο αδερφός.
Δηλαδή;
Ακολούθα τα λεφτά.

Τα λεφτά;

Έλα τώρα, είναι παραμονή Χριστουγέννων.
Έχω ένα αγόρι στο σπίτι που δεν μπορεί να κοιμηθεί τη νύχτα γιατί κάποιος δολοφόνησε τον παππού του και φοβάται μην έρθει για αυτόν μετά.
Ακολούθα τα λεφτά.
Ξέρεις κάτι;

Σε μεταφέρουμε στις πολιτειακές φυλακές.
Προστατευτική επιτήρηση.

Ξέρεις, το εγκληματολογικό κάνει τεστ στη σύριγγα.
Αν με ρωτούσες να έβαζα στοίχημα;
Πιστεύω πως θα πάρει στους ενόρκους 10 λεπτά να σε καταδικάσουν, είτε με τρελό με σύριγγα έιτε χωρίς τρελό με σύριγγα.
Σου αρέσει η τούρτα;
Θα σε επισκεφτώ μετά τις γιορτές, να σου φέρω λίγη τούρτα.
Ίσως να μιλήσουμε για τον Ρέι.
Τι του άρεσε, ποιος ήταν.
Καρύδα.
Μου αρέσει η τούρτα με καρύδα.
Με σοκολατένιες νιφάδες πάνω.
Υποτιτλισμός