# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΥΠΟΤΙΤΛΙΣΜΟΣ:

- Έτσι με βαριά καρδιά αποχαιρετούμε την κόρη σου Ελίζαμπεθ.
Μα ας χαρούμε γνωρίζοντας ότι την καλωσόρισες στο βασίλειο Σου, αυτό του ανέσπερου φωτός.
Είναι μαζί με τον Ιησού Χριστό, που πέθανε και τώρα ζει.
Ας είναι ευτυχής στο βασίλειο Σου, όπου κάθε δάκρυ στραγγίζει ενωμένη με τον ουράνιο Πατέρα της.
Και νυν και αεί και εις τους αιώνας των αιώνων, αμήν.
- Άνταμ;
Καλά είσαι;
- Κλείστο.
- Άνταμ νομίζω...
- Κλείστο είπα.
Σάρα;
- Ναι;
- It's all your fault.
- Ω!
- Δεν άλλαξε καθόλου.
- Όχι από τότε που η μαμά πέθανε εδώ.
- Σπίτι μου σπιτάκι μου.
Ωραία, τουλάχιστον έχουμε ρεύμα.
Για να δούμε τί γίνεται και με το νερό.
- Εμμ.
- Ναι πάνε αρκετά χρόνια,
Ένα σωρό γλίτσα.
Ανυπομονώ να δω τις τουαλέτες.
Σάρα με βοηθάς εδώ λίγο;
- Τί;
- Δεν είπα τίποτα.
- Είναι του Τσάινο;
- Ναι.
- Αχ, απαίσιο είναι.
- Ναι.
- Τί κάνουμε;
- Τί εννοείς;
- Γιατί είμαστε εδώ;
- Έλεγα πως ο γυρισμός στο σπίτι θα σε βοηθούσε.
- Να με βοηθούσε;
- Να κάνεις μια καινούργια αρχή.
Μακριά απ' όσα έγιναν πέρισυ.
- Σωστά, και το μέρος είναι γεμάτο με θαυμάσιες αναμνήσεις.
- Θα φτιάξουν τα πράγματα.
- Θα φτιάξουν;
Γι' αυτό είμαστε εδώ;
Θα γυρίσουμε να ζήσουμε στο παρελθόν και να κάνουμε σαν να μην έγινε ποτέ τίποτα.
- Δεν είπα αυτό.
- Η κόρη μου πέθανε, ο άντρας μου πέθανε.
και νάμαι πίσω στο πατρικό κάτι που ορκίστηκα να μην κάνω ποτέ.
- Ξέρω πως δε θα είναι εύκολο.
Όλα όσα πέρασες.
- Ναι.
Είναι παράξενο.
- Δηλαδή;
- Το ξαφνικό ενδιαφέρον που δείχνεις για τη ζωή μου.
- Σάρα αδελφή μου είσαι, σ' αγαπάω.
- Έλα τώρα, που για 10 χρόνια ήμουν ένα όνομα στη λίστα για τις χριστουγεννιάτικες κάρτες σου, και που την ανηψιά σου την είδες μια φορά όταν ήταν μωρό;
Ακόμα κι όταν αρρώστησε δεν ενοχλήθηκες ούτε να τηλεφωνήσεις και να σταθείς σα θείος, να τη γνωρίσεις πριν...
- Όχι.
Έχεις δίκιο.
Όσο μεγαλώναμε πάντα μου στεκόσουν, με υποστήριζες με τη μαμά, κι όταν όλα πήγαν κατά διαβόλου θα έπρεπε να σου\ σταθώ κι εγώ.
Μα είμαι τώρα εδώ.
- Ναι.
Εδώ είσαι.
Χμμ.
Σκατά, έσπασα το δόντι μου μ' αυτή τη βρωμοπίτσα.
- Είσαι καλά;
- Πάω για ύπνο.
- Έλα, δως μας ένα σινιάλο.
Ναι;
- Να μπω;
- Φυσικά.
Πως πάει το δόντι;
- Πονάει.
- Θες κανένα Ibuprofen;
- Μπα.
Κοίτα, ξέρω πως προσπαθείς.
κι αλήθεια το εκτιμώ.
- Σ' αγαπάω αδελφούλα, και λυπάμαι που δε στό δειχνα παλιά, αλλά έτσι είναι.
- Κι εγώ λυπάμαι.
- Δε χρειάζεται να λυπάσαι για τίποτα.
- Κοίτα τι βρήκα.
- Θεέ μου, κοίτα το μαλλί μου.
- Ναι σίγουρα δεκαετία του 90.
- Σα λουναπάρκ φαινόμαστε.
- Μου έλειψες.
- Κι εμένα μου έλειψες.
- Θέλω να ξαπλώσω.
- Καλά.
- Καλή νύχτα.
- Καληνύχτα.
- Μαμά;
- Μωρό μου.
- Ω, σκατά.
- Ρίτσαρντ;
- Καλημέρα.
- Τί κάνεις;
- Έχουμε σπασμένο σωλήνα, κατέβα να μου κάνεις τον καφέ το πρωί, βρέθηκα να κολυμπάω στη γαλάζια λίμνη.
- Αυτό το σπίτι πρέπει να κριθεί ακατοίκητο.
- Μια διαρροή είναι, δεν ήρθε το τέλος του κόσμου.
- Συγγνώμη.
- Πρέπει να βγω, να πάρω μερικά πράγματα,
Θα είσαι εντάξει μόνη σου για λίγο;
- Ναι δεν είμαι παιδί Ρίτσαρντ.
- Δεν το εννοούσα έτσι.
- Δεν πειράζει.
- Από ενδιαφέρον ρωτάω, εντάξει;
- Ναι.
- Να σου φέρω τίποτε απ' έξω;
- Καφέ.
- Εντάξει, Θα φτιάξω πρωινό μόλις γυρίσω.
- Καλά.
- Ρίτσυ;
- Συγγνώμη.
- Ρίτσυ Ντόιλ, εγώ είμαι, η Τζαν Τόμσον, πήγες σχολείο με τα παιδιά μου, ήμασταν φίλες με τη μητέρα σας.
- Ω, κα. Τόμσον, γειά.
- Γειά, χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
- Ναι, το ίδιο κι εγώ.
- Πώς και ξαναγύρισες στο Γκλόουμπ;
- Α, μάλλον το πεθυμήσαμε.
Κι εγώ το σκέφτηκα πως στη Σάρα θα έκανε καλό λίγη εξοχική ζωή.
- Ω, ξαναγύρισε κι η Σάρα, τί καλά
Πρέπει να την επισκεφτώ.
Η Μόλυ Χάνινγκ, είναι λίγο, εμμ...
- Παράξενη;
- Εσύ το είπες, όχι εγώ, τέλος πάντων να μη σε κρατάω, μα χάρηκα πολύ που σε ξαναείδα.
- Κι εγώ.
- Να προσέχεις.
- Μισή ίντσα σε δύο, και τέταρτο σε όγδοο.
- Αυτό είναι το δύσκολο μέρος.
- Δηλαδή;
- Να βρεις το σωστό ρακόρ.
Κάθε κομμάτι έχει το ταίρι του.
Μα παίρνει χρόνο για να το βρεις.
- Ναι, βέβαια.
Και, θέλω αντικλείδια γι' αυτά τα δυο κλειδιά.
- Εντάξει, μισό λεπτό.
- Συγγνώμη, μπορώ να βοηθήσω σε κάτι;
- Ίσως, ή μήπως να σε βοηθήσω εγώ, Ρίτσαρντ.
- Γνωριζόμαστε;
- Έχασες την ανηψιά σου πέρισυ κ. Ντόιλ.
- Σωστά.
- Ήταν άρρωστη μα να φύγει τόσο γρήγορα, τί έπαθε πνίγηκε στη μπανιέρα;
- Δεν ξέρω ποιός διάβολος είσαι μα μείνε μακριά μου.
- Έλα κ. Ντόιλ ξέρεις πως κάτι δεν πάει καλά με την ιστορία της, ο Άνταμ το ήξερε το ένοιωθε στα σωθικά του.
- Δε θα σου το ξαναπώ.
- Εντάξει, με τις βίδες και τα κλειδιά, όλα μαζί 12.55
- Ποιά είναι αυτή;
- Η Τζαν Τόμσον, από δίπλα, κι αυτή η φίλη μου η Έιμυ.
Μήπως ήρθαμε σε λάθος ώρα, Σάρα;
- Κα Τόμσον.
- Για δες, είσαι τόσο όμορφη.
Πάντα το ήξερα πως θα ραγίσεις καρδιές όταν μεγαλώσεις.
- Καλωσύνη σας, περάστε μέσα.
- Μηλόπιτα για σένα.
- Ευχαριστώ, δεν ήταν ανάγκη.
- Έτοιμη είναι αλλά νόστιμη.
Από δω η φίλη μου η Έιμυ.
- Χαίρω πολύ Έιμυ.
- Κι εγώ.
- Θέλετε να καθίσετε;
- Ευχαριστούμε.

- Συγγνώμη για όλα τα χαρτοκούτια,
Δεν ξεκίνησα το ξεπακετάρισμα ακόμη.
- Α, δεν πειράζει.
- Δε βρήκα ακόμη την ευκαιρία να βγω για ψώνια, αλλά, εμμ,
Μόλις έφτιαχνα τσάι του βουνού.
- Μια χαρά είναι, μόνο μη μου βάλεις ζάχαρη ή κρέμα, ο γιατρός λέει να προσέχω με τα γλυκά και τα γαλακτοκομικά.
- Ναι, και για μένα σκέτο.
- Γυρίζω αμέσως.
- Α, ποιά είναι αυτή η γλυκιά κοπελίτσα;
- Συγγνώμη, τί;
- Δες την Έιμυ, δεν είναι γλύκα;
- Ω ναι δίκιο έχεις.
- Δική σου είναι;
Να σου πω για τα σχολεία μας, ν' αποφύγεις το
Roosevelt, αλλά το Chapman έχει καλό πρόγραμμα, και είμαι στο σχολικό συμβούλιο, έτσι μπορώ...
- Η Λίζυ δυστυχώς πέθανε πέρισυ.
- Ω, λυπάμαι τόσο πολύ.
- Δεν πειράζει.
- Ευχαριστώ.
Χριστέ μου, πάρτο από πάνω μου, Θεέ μου, πάρτο, πάρτο!
Πάρτο, πάρτο από πάνω μου!
- Θεέ μου!

- Το πιο παράξενο πράγμα, εντελώς ξαφνικά ήταν σα να πήρε το στήθος μου φωτιά.
- Χριστέ μου.
- Ορίστε, παρακαλώ.
- Όχι, καλά είμαι, καλά είμαι, όχι, εντάξει, καλά είμαι, ευχαριστώ, θα πηγαίνω τώρα.

- Λυπάμαι τόσο πολύ!
Αφήστε με να φύγω!
Ρίτσαρντ!
- Σάρα;
- Βγάλε με από δω, που να πάρει!
- Έλα, εντάξει, σε κρατάω, σε κρατάω, εντάξει.
Εντάξει...
Αισθάνεσαι καλύτερα;
- Όχι, δε νοιώθω καλύτερα.
- Έλα, ηρέμησε.
- Δε μ' αρέσει εδώ, κάτι δεν πάει καλά σ' αυτό το μέρος.
- Τί ακριβώς έγινε;
Ένα σπασμένο πόμολο, μια καμένη λάμπα.
Μου φαίνεται πως τέτοια θα πρέπει να τα συνηθίσουμε, ζώντας σε τέτοιο παλιό σπίτι.
Κοίτα, είσαι κουρασμένη, πιεσμένη...
- Δηλαδή φαντάζομαι πράγματα;
- Όχι, δεν είπα αυτό.
Είναι που πέρασες τόσα, και με το άγχος της μετακόμισης, θέλω να το δεις αντικειμενικά για ένα λεπτό, εντάξει.
Σκατόσπιτο, με χάλια υδραυλικά και σκουριασμένα πόμολα, ή το πατρικό μας ξαφνικά στοίχειωσε μετά από 30 χρόνια.
- Όχι, δεν ήσουν παρών, δεν είδες το...
Χθες το βράδυ, όταν έκανα μπάνιο...
Ίσως φαντάζομαι πράγματα.
- Πάμε κάπου.
- Να πάμε κάπου;
- Ναι, οπουδήποτε, δεν ξέρω, κάπου έξω από αυτό το βρωμόσπιτο.
- Ναι.
Μόνο, να φρεσκαριστώ στα γρήγορα.
- Γειά σας παιδιά, τί να σας φέρω;
- Club soda.

- Μια μπύρα Coors παρακαλώ.

- Πόσες αναμνήσεις μου ξυπνάει αυτό το μέρος.
- Εγώ μόνο τα μεθύσια θυμάμαι.
- Είσαι βέβαιη πως είσαι εντάξει που ήρθαμε;
- Ναι, Ναι δεν έχω πρόβλημα.
Αρκεί να σερβίρουν σόδα.
- Πόσος καιρός πάει;
- Παν εφτά χρόνια τον άλλο μήνα.
- Συγχαρητήρια, αυτό είναι, είναι σπουδαίο.
- Μέρα με τη μέρα, έτσι μου λεν.
- Τί;
- Ορίστε, κάνουν 4.50 εκτός αν θέλετε ν' ανοίξετε λογαριασμό.
- Ε, Ρίτσαρντ.
- Ω, συγγνώμη, άνοιξε μας λογαριασμό.
- Εντάξει.
- Έι, είσαι καλά;
- Ναι, μια χαρά, εντάξει.
¶ Πάρε κλειδί και κλείδωσε την την καλή μου την κυρά
¶ Η γέφυρα του Λονδίνου γκρεμίζεται, γκρεμίζεται
¶ Η γέφυρα του Λονδίνου γκρεμίζεται, κυρά μου
- Λίζυ;
Λίζυ, εσύ είσαι!
Νόμιζα πως δε θα σε ξαναδώ.
Σε πεθύμησα τόσο πολύ.
- Σάρα, τί κάνεις;
Έλα μέσα, είναι ωραία και ζεστά.
Έλα.
Κάθησε.
- Το κοριτσάκι μου.
- Τί;
- Θέλει να παίξουμε.
Γύρισε γιατί με χρειάζεται.
- Όνειρο ήταν.
Μήπως ξέχασες τα φάρμακά σου απόψε.
Ή μήπως, δεν ήταν καλή ιδέα να τα μπερδέψεις με μπύρα;
- Τί, όχι την είδα.
- Την είδες;
- Ξέρω πως είναι εδώ.
- Σάρα...
- Όχι, Ρίτσαρντ it was Ελίζαμπεθ.
- Καλά, ας πάμε για ύπνο, ναι;
Εμπρός;
- Σε είδα στο μπαρ απόψε, συγγνώμη που έπρεπε να φύγω τόσο ξαφνικά.
- Πώς βρήκες τον αριθμό;
- Η αδελφή άρχισε να ξανακυλάει ενώ εσύ είχες την ευκαιρία να μην ανακατευτείς, μα τώρα είναι πολύ αργά.
- Τί, μας απειλείς, που να πάρει;
- Ανήκει σ' εμάς, Ρίτσαρντ.
- Λοιπόν, άκουσε με.
Αν σε δω κοντά στην αδελφή μου θα...
Εμπρός, εμπρός;
Σκατιάρη!
Τάχα με φόβισες.
- Πρέπει να μιλήσουμε.
- Δεν κουράστηκες να με παρακολουθείς από το παράθυρο σου;
- Πρόκειται για την αδελφή σου.
- Δηλαδή;
- Πρέπει να φύγεις από το σπίτι και να μην ξαναγυρίσεις.
- Αλήθεια;
- Όσο είσαι σ' εκείνο το σπίτι μαζί της, δεν είσαι ασφαλής.
- Έχεις φιλίες μ' εκείνο το μαλάκα που με πήρε τηλέφωνο μες τ' άγρια μεσάνυχτα;
- Δεν εξηγείται εύκολα μα υπάρχει μια παρουσία μέσα της, μέσα στο σπίτι.
- Λοιπόν, δεν έχω ιδέα τί παιχνίδι παίζεις, μα δεν έχω σκοπό ν' ακούσω άλλο.
- Δεν μπορείς να πίνεις από το ποτήρι του Κυρίου κι απ' το ποτήρι του Δαίμονα.
Δε γίνεται να συμμετέχεις στη Αγία Τράπεζα και την τράπεζα του δαίμονα.
- Χρειάζεσαι βοήθεια, κυρά μου, σοβαρά.
Σάρα;
- Ήταν ατύχημα.
- Χριστέ μου, άρχισες να χαρακώνεσαι τώρα;
Σάρα τί κάνεις στον εαυτό σου;
- Ήταν ατύχημα.
- Ναι σίγουρα, πρέπει να σε πάω στα επείγοντα...
- Βγες έξω!
- Σάρα, που να πάρει, Σάρα έλα εδώ!
Ω, σκατά.
Σάρα άνοιξε την πόρτα.
Σάρα, Σάρα άνοιξε την πόρτα.
Αυτό ήταν, παίρνω το 911.
- Άφησε με μόνη.
- Αν δε θες αστυνομία και ασθενοφόρα εδώ ξεκλείδωσε αμέσως την πόρτα.
Έι, μ' ακούς;
Τέλος, τηλεφωνώ.
- Είναι γελοίο, Ρίτσαρντ.
- Αν είναι, λέει.
- Σάρα Ντόιλ;
- Εδώ.
- Γιατί δε βάζεις μια καρέκλα στο κρεβάτι για μένα Σάρα.
Για να δούμε τί έχουμε εδώ.
- Ήταν ατύχημα.
- Δεν είμαι και τόσο σίγουρος.
- Στο διάβολο, Ρίτσαρντ.
- Που να σε πάρει, σακατεύεις τον εαυτό σου.
- Κύριε!
- Πρέπει να μπει σε κλινική για το καλό της, προσπαθεί να σκοτωθεί.
- Παρακαλώ, κύριε δε βοηθάτε.
Μάλλον πρέπει να περιμένετε έξω.
- Ναι, μάλλον.
- Καλή μου, είναι αλήθεια, προσπαθείς ν' αυτοκτονήσεις;
- Ήταν ατύχημα.
- Λοιπόν ας το δούμε.
Και το έκανες σήμερα;
- Ναι.
- Αν κρίνω από τη γρατσουνιά, μάλλον θα πρέπει να έπαθες το ατύχημα σου εδώ και δύο εβδομάδες.
Έπρεπε να είχες έρθει αμέσως μόλις συνέβη, τώρα είναι πολύ αργά για ράμματα.
Θα μείνει άσχημη ουλή.
- Πάτερ Μπερκ;
- Ναι.
- Έχω να κάνω μερικούς γύρους, έτσι θα σε δω αργότερα.
- Καλά, καλά.
- Εμμ, Ρίτσαρντ Ντόιλ, μπάσκετμπωλ στο St.

- Ήξερα καλά τη μητέρα σου, κι η αδελφή σου πώς τη λεν;
- Σάρα.
- Η Σάρα, πώς είναι;
- Εμμ...
Όχι καλά πάτερ, καθόλου καλά, για λογαριασμό της βρίσκομαι εδώ.
Να, χαρακώνεται, και μου λέει πως ήταν ατύχημα, μα εγώ αμφιβάλλω.
- Κρίμα που ακούω κάτι τέτοιο.
Κοίτα, θα κάνω λειτουργία εδώ στο παρεκκλήσι, σε πέντε λεπτά, θα μπορούσα να τη δώ απόψε αν νομίζεις πως θα της κάνει καλό.
- Εμμ, εε, ίσως ναι, ναι, Ναι, ναι θα ήταν σπουδαίο, είμαστε στην οδό Brook στης μητέρας μας το παλιό σπίτι.
- Βέβαια, ξέρω πού είναι, κατά τις 6:30;
- Στις 6:30, σπουδαία, ευχαριστώ πολύ πάτερ, ευχαριστώ πολύ.

- Το εκτιμώ αληθινά, πάτερ.
Προσπάθησε να φας κάτι.
- Δεν ήθελα να φέρεις παπά.
- Τί να κάνω;
Δεν ξέρω, ίσως το να μιλήσεις σε κάποιον άλλον εκτός από μένα θα μπορούσε να βοηθήσει.
- Δε χρειάζομαι βοήθεια.
Για τελευταία φορά, το κόψιμο ήταν ατύχημα.
- Εντάξει, δε θέλω να μαλώσουμε, μα...
Χθες βράδυ, τρελό όνειρο.
Αυτος θα είναι.
Ευχαριστώ που ήρθατε πάτερ, περάστε μέσα.
- Ευχαριστώ, Ρίτσαρντ.
- Καθήστε, παρακαλώ.
- Ωραία, ωραία, α, ευχαριστώ.
- Να σας φέρω κάτι, καφέ, τσάι;
- Ω, όχι, εντάξει είμαι.
- Πάω να φέρω τη Σάρα.
- Καλά, καλά.
- Ήρθε ο παπάς.
- Γιατί το κάνεις αυτό;
- Θέλει μόνο να σε βοηθήσει.
- Άντε καλά.
- Σάρα, δεν ξέρω αν με θυμάσαι, είμαι ο πατέρας Μπερκ.
- Γειά.
- Ο αδελφός σου ο Ρίτσαρντ εδώ, σκέφτηκε πως ίσως χρειαζόσουν κάποιον να μιλήσεις.
- Δεν είμαι θρησκευόμενη πάτερ.
- Δεν πειράζει, μπορούμε να μιλήσουμε για οτιδήποτε.
Μου έχουν πει πολλές φορές πως είμαι καλος ακροατής, γι' αυτό καλύτερα να χαλαρώσεις.
Μήπως θα ήταν καλύτερα να πούμε στο Ρίτσαρντ να μας αφήσει;
Ρίτσαρντ θα σε πείραζε να μας αφήσεις λίγο μόνους;
- Εμ, βέβαια, ναι ό,τι νομίζετε ότι είναι καλύτερο.
- Εντάξει.
Δε μπορώ παρά να προσέξω τον επίδεσμο στο χέρι σου, πώς έγινε;
- Κόπηκα.
- Ναι ο Ρίτσαρντ μου το είπε, μα νομίζει πως τρέχει κάτι περισσότερο.
- Δε με νοιάζει τί νομίζει.
- Να, ο Ρίτσαρντ μου λέει πως τελευταία δεν κοιμάσαι καλά, πως δε νοιώθεις ο εαυτός σου.
- Έχασα την κόρη μου από λευχαιμία πέρισυ, κι ο άντρας μου αυτοκτόνησε.
Έτσι, για να είμαι ειλικρινής, δέ μπορώ να θυμηθώ πώς είναι να είμαι ο εαυτός μου.
- Λυπάμαι, δεν το ήξερα, θα ήθελες να μιλήσεις γι' αυτά;
- Και τί να πούμε;
- Να, για τη φοβερή πληγή που υπέστης.
Μ' αφήνεις να προσευχηθώ για σένα;
Δε χρειάζεται ν' αλλάξεις τις πεποιθήσεις σου ή κάτι τέτοιο, μόνο θα πω μια προσευχή για σένα στο όνομα του Χριστού.
Μήπως σε πιέζω πολύ, το κάνω αυτό καμιά φορά.
- Όχι, δεν πειράζει πάτερ, πες την ευλογία σου.
- Εντάξει, ας κρατηθούμε από τα χέρια.
Πάτερ ο εν τοις ουρανοίς, ζητούμε την ευλογία Σου για το τέκνο Σου τη Σάρα.
Ζητούμε την προστασία Σου...
- Ω, Θεέ μου!
- Πάτερ, πάτερ είστε καλά;
Πάτερ, είστε καλά;
Πάτερ!
Είστε καλά;
- Δε μπορώ να κάνω κάτι περισσότερο εδώ, πρέπει να πηγαίνω.
- Πώς, τί, μισό λεπτό!
- Πρέπει να πηγαίνω.
- Έι, πάτερ, περιμένετε.
- Πρέπει να φύγει από δω.
- Τί;
- Απόψε δε μπορπώ να κάνω τίποτε άλλο γι' αυτήν, μα ξέρω κάποιον, είναι καθηγητης στο U of A, λέγεται πατήρ Φράνσις Κάμπελ, και θεωρείται ειδικός για κάτι τέτοιο.
- Γιατί πράγμα μιλάτε;
- Δαιμονισμό.
- Απίστευτο, απευθύνομαι σε κάποιον για βοήθεια και μου το γυρίζει στην τρέλα.
Χρειαζόμαστε πραγματική βοήθεια από κάποιον επαγγελματία ψυχίατρο, όχι κάποιο γερο παπά με άνοια.
Τί στην ευχή, ξαναχαρακώθηκες;
- Ρίτσαρντ μη.
- Σάρα έχεις τρελαθεί τελείως.
- Δεν καταλαβαίνεις.
Χρειάζομαι...
- Τί, να σκοτωθείς;
- Να είμαι μαζί της.
Βρίσκεται εδώ.
- Ναι, είναι εδώ, η Λίζυ είναι εδώ, εντάξει, λοιπόν,
Λίζυ φανερώσου, φανερώσου όπου κι αν είσαι.
Βρε Σάρα, δεν τη βλέπω, ίσως μας κρύβεται, λοιπόν, Λίζυ, έλα, εκεί μέσα δεν είναι, πάντως, ίσως εδώ, όχι, α, ξέρω, βέβαια, είναι στο υπόγεια ναι, ναι σίγουρα.
Πού είναι ο κωλοφακός μου;
Χέστον.
- Ρίτσαρντ μην πας εκεί κάτω.
Ρίτσαρντ!
- Όποιος κι αν είναι εδώ.
Μυρίζει σκατίλα.
Τέλεια, δεν μας έλειπαν όλα τ' άλλα, έχουμε και διαρροή από τον υπόνομο.
Σάρα;
Δεν ξέρω πόσο περισσότερο μπορώ να το αντέξω αυτό.
Βγαίνω έξω.
- Μανούλα;
- Λίζυ;
Οι γιατροί θα σε ξαναβάλουν στην κλινική αν δεν τρως κάθε μέρα.
Δεν αποκρίνεται στη μεταμόσχευση μυελού των οστών, κι από αυτό δε γίνεσαι καλά.
- Μαμά, πονάει.
- Λίζυ;
- Συγχωρείστε με που δε μπορώ να εγκαταλείψω τον αγώνα για την κόρη μας.
- Μα πήρα σήμερα ένα.
- Θέλουμε να νοιώσεις καλύτερα.
Έτσι θα πάρουμε λίγα ακόμη.
- Είμαι τόσο κουρασμένη, μαμά.
- Σκοτώνει τους δικούς του, είναι μαζί μας τώρα.
- Βγες Λίζυ, τί είσαι;
- Εσύ φταις για όλα.
- Λυπάμαι τόσο.
- Δως μας τον εαυτό σου.
Μόνο έτσι θα σταματήσει ο πόνος.
- Τι να σας φέρω;
- Σφηνάκι και μπύρα.
- Πιο συγκεκριμένα;
- Ουίσκυ, οτιδήποτε Ιρλανδικό αν έχετε, μπύρα, οποιαδήποτε σκούρα.
- Εντάξει.
- Κα Μπάλεϋ;
Κα Μπάλεϋ;
- Πάτερ;
- Ω, με φοβίσατε Κα Μπάλεϋ.
Θα δουλέψω λίγο στο γραφείο, θα μου φέρετε ένα σκοτς.
- Άσχημη μέρα;
- Ξαναπέστε το.
- Δεν ξαναήρθατε εδώ ποτέ.
- Δε θέλω να είμαι αγενής, μα δεν είμαι η καλύτερη παρέα τώρα δα.
- Δεν ξέρω, φαίνεται να υπόσχεσαι περισσότερα απ' ό,τι συνήθως βρίσκω εδώ.
- Πόσων χρόνων είσαι;
- Αρκετών.
- Έι, φίλε, άλλο ένα ουίσκυ,
και στην κυρία ό,τι πίνει.
Πήρατε στο κινητό του πατρός Φρανκ Κάμπελ, παρακαλώ αφήστε μήνυμα, ευχαριστώ.
- Γειά πάτερ Φρανκ, εδώ πατήρ Τζέημς Μπερκ.
Γνωριστήκαμε πέρισυ στο γκαλά δωρεών του Αρχιεπισκόπου.
Πάτερ, αυτό που θα πω είναι μάλλον απίστευτο,
Επισκεύθηκα μια πρώην ενορίτισσά μου που λέγεται Σάρα Ντόιλ, και δε λέγεται εύκολα αυτό που θα πω, μα κάτι είδα.
Και μου μίλησε, Πρέπει να με πάρετε μόλις λάβετε το μήνυμα, παρακαλώ είναι επείγον, όσο δεν περιγράφεται, και ο αριθμός μου είναι
632-592-6789.
Παρακαλώ, καλέστε με μόλις λάβετε το μήνυμα.
Κα Μπάλεϋ.
- Πήγε σπίτι.
- Ποιός είσαι και τί γυρεύεις στο σπίτι μου;
- Αχου.
- Στ' αλήθεια τα κοπάνησες.
- Ναι, πράγματι.
Πόσα ήπιες;
Στην ευχή, δε με νοιάζει, άλλο ένα!
- In for a penny, in for a pound.
- Ναι, να ξεπλύνει τις αμαρτίες.
- Λοιπόν, θα φύγεις από δω;
- Αλήθεια, θέλω να πω...
Ναι.
- Νομίζεις πως μπορείς να ακολουθήσεις το δρόμο;
- Θα το διαπιστώσουμε μάλλον.
I just gotta, first.
- Quite the looker you got there.
- Τί είναι αυτό;
- Λέω καλά λόγια για σένα.
Ξαναγλίστρησες;
Δεν είναι εύκολο να κρέμεσαι κάτω από το βαγόνι.
Φαίνεται πως η αδελφή Σάρα άρχισε να συνέρχεται.
Έτοιμη να παραδεχτεί τελικά πως η μικρή Λίζυ δε γέμισε μόνη της με νερό τα πνευμόνια της.
Ρώτα την, τώρα θα στα πει.
- Πάλι με παρακολουθείς;
- Πάντα κ. Ντόιλ.
Πάντα και για πάντα.
Έτσι μπράβο κ. Ντόιλ, ωραία, ξέσπασε, ξέσπασε.
- Σε προειδοποίησα, που να σε πάρει.
Ποιός στο διάολο είσαι, και γιατί μ' ακολουθείς;
Πες μου ποιός είσαι στ' αλήθεια, τί στο διάολο θες;
- Θέλω να φανείς άντρας έστω για μια φορά, να πάρεις αυτή την ομορφούλα σπίτι σου και να την ξεσχίσεις.
- Αν σε ξαναδω, θα σε σκοτώσω.
Πάρε, ή μίλα για την αδελφή μου ξανά...
- Και θα με σκοτώσεις, τό πιασα.
- Ναι με παρακολουθεί.
Σκατά!
Πρέπει να φύγω.
- Έι.
- Ίσως κάποια άλλη φορά.
- Πάτερ;
Συγγνώμη αλλά ξέχασα τον κωλοφορτιστή μου, κι ένας Θεός ξέρει πως θα ξαναφορτίσω...
Πάτερ;
- Ο πιστεύων εις εμέ ουκ αποθανήσεται.
- Πώς ήξερες πού να με βρεις;
- Στη συνέχεια, όταν η λαγνεία συνέλαβε, γεννά την αμαρτία και η αμαρτία, όταν συντελεσθεί, γεννά τον θάνατον
Και μόνο σε κοιλάδα σκιάς θανάτου αν περπατήσω,
Δε θα φοβηθώ κακό επειδή Εσύ είσαι μαζί μου.
Εσύ είσαι μαζί μου!
- Σάρα;
Φύγε από πάνω μου!
- Τί τρέχει, αυτό δεν είναι που έλπιζες πάντα;
- Τί έκανες στον εαυτό σου;
- Θα κάνουμε μωρό, Ρίτσαρντ.
- Κύριε και Θεέ μου, προσεύχομαι σ' Εσένα για να με ακούσεις, και να με προστατέψεις.
- Έι, ζείτε εκεί μέσα;
- Τί;
- Είστε καλά;
- Ποιός είσαι;
- Έχετε παρκάρει μπροστά στο σπίτι μου.
- Ω.
- Είστε μεθυσμένος;
- Όχι.
- Να, μου κλείνετε το γκαράζ, σας πειράζει να πάτε πιο κει;
- Τί στην ευχή;
- Θα το πάρετε ή θα φωνάξω την αστυνομία;
Κόπανε.
- Πάτερ Μπερκ.
Πάτερ Μπερκ, είμαι ο Ριτς Ντόιλ.
Εμπρός;
- Δεν είναι εδώ, Ρίτσαρντ.
- Τί;
- Ο γερο παλαβός έκοψε μόνος τη γλώσσα του χθες βράδυ.
- Εσύ ήσουν, εσύ το έκανες αυτό.
- Είμαι μονάχα μια φωνή.
Ένας αγγελιαφόρος, και το μήνυμα μου είναι να πάψεις να το μάχεσαι.
- Αυτό δεν πρόκειται να γίνει.
- Να βοηθήσω, κύριε;
- Δεν είμαι σίγουρος αν μπορείτε, μήπως είναι ο πατήρ Τζέημς Μπερκ ασθενής σας;
- Με συγχωρείτε, κύριε.
- Ναι;
- Ψάχνετε τον πατέρα Μπερκ.
- Ακριβώς.
- Είμαι η Δρ. Κάθυ Μονρόου, και κουράρω τον πατέρα Μπερκ.
Ο πατέρας Μπερκ επέμενε απίστευτα να σας βρούμε.
- Πώς ξέρατε πού ήμουν;
- Τυχαία, είστε συγγενής του;
- Όχι, φίλος μάλλον.
- Καλά, ακολουθήστε με.
- Πάτερ;
- Μπορείτε να μας διαφωτίσετε γιατί θα έκανε αυτό στον εαυτό του;
Τί, τί λέει.
- Βρείτε τον πατέρα Κάμπελ.
- Ποιός είναι αυτός;
- Πρέπει να φύγω.
- Έι, κ. Ντόιλ!
- Σε εξορκίζω στο όνομα του Θεού!
Ρίντλευ προχώρα, Ρίντλευ προχώρα.
Κι αυτό ολοκληρώνει την κατάθεσή μας σε σας βάσιμων στοιχείων για την ύπαρξη δαιμονικών φαινομένων.
Τώρα, ξέρω τί σκέφτονται πολλοί από σας, κι έχετε δίκιο, δεν υπάρχει τίποτε απ' όσα είδατε ή ακούσατε εδώ σήμερα που δεν εξηγείται με πιο συμβατικό τρόπο.
Δυστυχώς, ο μόνος τρόπος να πεισθεί πραγματικά ένας σκεπτικιστής για τα ευρήματα μας είναι να σας πάρουμε μαζί μας την επόμενη φορά που θα συναντήσουμε κάτι τέτοιο...
Και, όχι, δεν κάνουμε ξεναγήσεις εξορκισμού.
- Γιατί όχι;
- Α, καλή ερώτηση.
Κι η απάντηση είναι απλή.
Μόλις το δαιμόνιο εγκαταλείψει τον δαιμονισμένο δεν εξαφανίζεται απλά ούτε επιστρέφει απ' όπου ήρθε, σαν οποιοδήποτε παράσιτο που χωρίστηκε από τον ξενιστή του, θα προσπαθήσει απεγνωσμένα να προσκολληθεί σε κάτι ή κάποιον άλλον.
- Σε κάτι άλλο;
- Ναι, σε ορισμένες περιστάσεις το δαιμόνιο προσκολλάται σε άψυχο αντικείμενο.
- Όπως μια κούκλα που μιλάει;
- Τίποτα δεν είναι αστείο με τα δαιμόνια.
Μπορείτε πάλι να υιοθετήσετε δικές σας θεωρίες που θα σας φαίνονταν πιο εύκολες να εξηγηθούν εκτός από τα ευρήματα μας, μπορείτε να μας θεωρήσετε απατεώνες, ή μπορείτε να δείτε τα πράγματα όπως είναι.
Αν εφαρμόσετε κάτι μικρό που λέγεται πίστη.
- Πίστη;
- Ναι, ξέρω, η λέξη-κατάρα με τα 5 γράμματα που στοιχειώνει κάθε επιστημονικό μυαλό, μα, ναι, πίστη.
Και είναι καταπιεστικό, μα και στην εποχή καταγραφής ήχου και εικόνας, πάλι εκεί καταλήγει,
ως ζήτημα πίστης.
- Μόνο γι αυτό έχουμε χρόνο σήμερα το απόγευμα, μα χειροκροτήστε κι εσείς τους ομιλητές μας.
- Πάτερ Φράνσις;
Είμαι ο Ρίτσαρντ Ντόιλ.
Ο πατήρ Τζέημς Μπερκ είχε τη γνώμη πως θα μπορούσατε να με βοηθήσετε.
- Με πήρε τηλέφωνο χθες βράδυ.
Τί μπορώ να κάνω για σας;
- Μου είναι τόσο δύσκολο να το πω, αν θέλετε ίσως να έρθετε μαζί μου.
- Έχω μια υποχρέωση αύριο βράδυ στις 6 στο Μπέικερσφηλντ, αν χρειάζεστε ραντεβού.
- Όχι, Όχι, Όχι, Όχι, Όχι, ακούστε.
Δεν παίρνει αναβολή.
- Συνεχίστε.
- Δεν ξέρω πώς αλλιώς να το περιγράψω, προσπάθησε να μας βοηθήσει και...
Έκοψε μόνος του τη γλώσσα του, είναι στο νοσοκομείο τρελάθηκε τελείως.
- Είδατε δαιμόνιο, έτσι;
Όλα θα γίνουν, ελάτε μαζί μου.
- Εντάξει, είμαστε έτοιμοι.
- Είναι εντάξει, χαλαρώστε.
- Εδώ κι ένα χρόνο περίπου η αδελφή μου η Σάρα έχασε την κόρη της, την Ελίζαμπεθ, κι ο άντρας της αυτοκτόνησε λίγες μέρες αργότερα.
- Και πώς πέθανε το παιδί;
- Πνίγηκε.
- Κι αυτο ήταν αναπάντεχο;
- Κατά κάποιο τρόπο, είχε λευχαιμία, και οι θεραπείες δεν τη βοηθούσαν.
Ένα βράδυ αποκοιμήθηκε στη μπανιέρα κι αυτό ήταν.
Ξέρω πως ο Άνταμ έριξε το φταίξιμο στη Σάρα.
- Κατάλαβα.
- Έτσι μετακομίσαμε η Σάρα κι εγώ στο πατρικό μας σπίτι,
Σκέφτηκα πως το οικείο θα μπορούσε να βοηθήσει στο να καλυτερέψουν τα πράγματα, μα άρχισε να βλέπει αυτά τα όνειρα.
Εφιάλτες με τη Λίζυ.
Τα πράγματα χειροτέρεψαν πολύ.
Άρχισε ν' ακούει φωνές.
Τη Λίζυ κι άλλες φωνές.
Κι έπειτα άρχισε να χαρακώνεται.
- Να χαρακώνεται;
- Κι αυτά τα παράξενα σύμβολα.
- Τί είδους σύμβολα;
- Δεν ξέρω, τίποτε που να έχω ξαναδεί.
Σε όλο της το σώμα.
Είχε κάτι σημάδια που έμοιαζαν
σαν κάποιου είδους ερείπεια.
- Μπορείτε να μου τα σχεδιάσετε;
Κάντε τα όσο πιο καλά μπορείτε.
Είστε σίγουρος γι' αυτό;
- Ναι, το είδα μόνο ένα δευτερόλεπτο, μα, Ναι.
- Πω πω.
- Ενδιαφέρον.
- Τί;
- Μοιάζει με το δεύτερο σημείο του Belial.
- Τί είναι αυτό;
- Είναι σπάνιο, σε όλη μου τη ζωή το έχω δει μόνο δυο φορές.
- Τί σημαίνει;
- Να.

- Σύμφωνα με το μύθο, ο Belial είναι ένας από τους 7 πρίγκηπες της κόλασης.
Ένα πλάσμα τεράστιας δύναμης με την ικανότητα να παίρνει πολλές μορφές, με πιο συνηθισμένες κάποιον που πέθανε πρόσφατα, κάτι που έκανε τις αρχαίες πηγές να τον συνδέουν λαθεμένα με τη νεκρομαντεία.
Αλλά αυτό που με ανησυχεί περισσότερο πρώτη φορά βλέπω το σύμβολο αυτό έξω από ένα χειρόγραφο 1.200 ετών.
Μάλλον θα πρέπει να ματαιώσω το Bakersfield.
- Ναι.
- Περιμένετε, έχει κι άλλο.
- Ναι, μας τα λέτε στο δρόμο.
- Είδα τα ουράνια ν' ανοίγουν και το λευκό ίππο, που ο αναβάτης του ονομάζεται πιστός κι αληθινός.
Με δικαιοσύνη κρίνει και κάνει πόλεμο.
Ο Κύριος είναι ο ποιμήν μου και τίποτε δε θα μου λείψει!
Είναι ο σωτήρας και προστάτης μου.
- Δε βλέπει, είναι τυφλό σε κάθε όψη;
- Ιησού, προστάτεψε με,
Η δύναμις και η δόξα... θα πρυτανεύσει!
Ποτέ μα ποτέ το σκότος!
- Μόλλυ, ω Μόλλυ, Μόλλυ με ελευθέρωσες!
Μόλλυ η πίστη σου ξανάφερε στο σωστό δρόμο και νίκησε τον πονηρό.
Ευχαριστώ το Θεό που σ' έφερε σ' εμένα.
- Γιατί είμαστε όλοι αμαρτωλοί, και μόνο μέσω Εκείνου, μόνο μέσω Εκείνου.
- Σσσσς, όλα καλά.
Έπραξες το έργο του Κυρίου σήμερα Μόλλυ και πολύ Τον ευαρέστησες.
Μα είδες το κακό.
Και σε τυφλώνει.
Ελευθερώσου.
- Ακολούθησε με.
- Ρίτσαρντ;
Αν δε μπορείς, συνεχίζουμε εμείς από εδώ και πέρα.
- Όχι, εγώ...
Πρέπει να το κάνω αυτό.
- Εντάξει.
- Αυτή η μυρωδιά.
Σάρα;
- Να, τρίψε λίγο κάτω από τη μύτη σου.
- Εσείς μάλλον τα έχετε συνηθίσει αυτά;
- Οι δυνατές μυρωδιές είναι αλάνθαστα σημάδια δαιμονικής παρουσίας μα αυτή είναι πραγματικά φρικτή.
Συνήθως αναδύεται απο μέρος υπόγειο όπως το κελάρι ή το χώρο κάτω από το σπίτι.
- Ναι, Ναι, εκεί την πρωτομύρισα, στο κελάρι.
- Ας αρχίσουμε απ' το κελάρι.
- Ω, Θεέ μου, Μόλλυ;
- Όχι Σάρα;
- Η γειτόνισσά μας.
- Τί κάνεις;
- Φωνάζω την αστυνομία.
- Κλείσε το τηλέφωνο.
- Γιατί;
- Υπάρχει ισχυρό κακό εδώ, και δε θα εκθέσουμε κανέναν άλλον μέχρι να καταλάβουμε με τί έχουμε να κάνουμε.
- Γραφές καρφώθηκαν στον πίνακα.
Πάτερ, βοήθησε με!
Πίστη!
- Μακριά!
Μακριά!
- Φύγε από δω.
- Σάρα;
- Μείνε εκεί, Ρίτσαρντ.
Ποιός είσαι, δαίμονα;
Σε διατάζω να πεις το όνομά σου.
- Κάνει ερωτήσεις.
Βλακώδεις ερωτήσεις, αφού με ξέρει και με φοβάται.
- Έχω αντιμετωπίσει το είδος σου και παλιότερα.
- Αντιμετώπισες τους μικρούς.
Τους αδύναμους, αλλά όχι εμένα.
- Δεν ήξερες πως είναι έγκυος;
- Γιατί χθες δεν ήταν.
- Ποιός είναι ο πατέρας;
- Δεν είναι δυνατόν.
- Τί δεν είναι δυνατόν;
- Χθες βράδυ εγώ... εγώ...
Ήταν μια γυναίκα... και κοιμήθηκα μαζί της.
Και τέλειωσα και...
Την είδα, είδα το πρόσωπο της.
Ήταν η Σάρα, ήταν η Σάρα!
Τί κάνουμε τώρα;
Να προσευχηθούμε ξανά.
- Βοήθησα πολύ κόσμο Ρίτσαρντ.
Μα όλοι είχαν πίστη.
Κι όσο κι αν είναι δύσκολο δεν είναι ώρα να χάσεις τη δική σου.
- Να που ποτέ δεν τη διέθετα σε αφθονία κι αυτό μας δημιουργεί πρόβλημα.
- Τότε βρες την και μάλιστα κάνε γρήγορα αν θες να βοηθήσεις τη Σάρα.
- Να τη βοηθήσω;
- Ναι.
- Είναι ασθενής.
Με, με ξελόγιασε.
Σκότωσε την καημένη τη γυναίκα.
Κι ένας Θεός ξέρει τί άλλο.
- Ό,τι και να συμβαίνει εδώ, να είσαι σίγουρος ότι δεν είναι υπεύθυνη η αδελφή σου.
Βρίσκεται κάτω από τον έλεγχο πολύ ισχυρού δαίμονα.
Να το θυμάσαι αυτό.
Κατάλαβες;
- Ό,τι πείτε.
- Αγαθέ Θεέ.
Συνέρχεται.
- Θα με ελευθερώσει!
- Πάτερ ημών ο εν τοις ουρανοίς αγιασθήτω το όνομα Σου.
- Μάνα που σκοτώνει τα παιδιά της μου ανήκει.
Τη μικρούλα, άρρωστη αδύναμη, παθητική.
Πήραμε την ψυχή της και τώρα παίρνουμε και τούτη.
- Ελίζαμπεθ.
- Μην το ακούς, το ψεύδος είναι στη φύση του.
- Ναι, αλλά αυτός ξέρει πως δεν ακούει ψέματα.
Ξέρει πως αυτή τη φορά λέμε την αλήθεια.
- Σκότωσες την Ελίζαμπεθ.
- Σε αποκηρύσσω.
- Πιστεύει αυτός πως τα κολπάκια του πιάνουν σ' εμάς;
- Το όνομά σου είναι Belial.
Υπηρετείς τον πατέρα του ψεύδους.
Σε γνωρίζω, δαίμονα και σε επιπλήττω.
Πάτερ ημών ο εν τοις ουρανοίς.
- Αυτό που μεγαλώνει μέσα είναι μακράν ισχυρότερο από τον ανθρωπάκο και τον αξιολύπητο Θεό του.
- Ελθέτω η βασιλεία Σου...
- Να μας αρνηθείς;

- Έι.
- Ό,τι κι αν είναι αυτό.
Είναι σωστό, έτσι;
- Δηλαδή;
- Ποτέ στο παρελθόν δεν αντιμετώπισες κάτι τέτοιο.
Έτσι;
- Όχι.
- Πώς θα το σταματήσεις, λοιπόν;
- Μόνον ο Θεός είναι τέλειος, Ρίτσαρντ.
Κι όλα τα υπόλοιπα πλάσματα στον κόσμο αυτό και στον επόμενο είναι ατελή.
Κι οτιδήποτε ατελές έχει αδυναμίες.
Τό μόνο που χρειάζεται είναι να τις εντοπίσουμε.
- Λοιπόν, ας κάνουμε όσο καλό μπορούμε.
- Ακόμα κοιμάται;
- Θα έπρεπε, της έδωσα δόση που θα κοίμιζε ένα κοπάδι ελέφαντες.
Να σου μιλήσω ιδιαίτερα για λίγο;
- Ναι.
Τί συμβαίνει;
- Δεν έχω άλλα ηρεμιστικά.
Και δεν ξέρω τί θα κάνουμε όταν ξυπνήσει πάλι.
Αυτή τη φορά προσπαθούμε πιο πολλά απ' όσα μπορούμε να χειριστούμε, κι η κατάστασή της μόνο περιπλέκει τα πράγματα.
- Ποιά κατάσταση δηλαδή;
Το ότι είναι δαιμονισμένη κι έγκυος.
- Αν όσα σου είπε ο Ρίτσαρντ αληθεύουν ότι αυτό το πράγμα μέσα της είναι μόνο μιας μέρας.
- Κι αυτό θα ήταν θαύμα.
- Ένα θαυμα που δεν μπορούμε να επιτρέψουμε να συμβεί.
- Μα τί λες;
- Λέω πως πρέπει να το σταματήσουμε.
- Δηλαδή να το σκοτώσουμε;
- Ναι.
- Αν τη σκοτώσεις, σκοτώνεις ένα αγέννητο παιδί.
- Μα πρέπει.
- Δε θέλω ν' ακούω τέτοια.
- Ρίτσαρντ.
Ρίτσαρντ μην τους αφήσεις να μου κάνουν κακό.
- Ήρθαν να σε βοηθήσουν.
- Όχι, θα με σκοτώσουν.
- Όχι!
- Ρίτσαρντ, είσαι καλά;
- Μην πλησιάζεις.
- Θέλω να σε βοηθήσω.
- Όχι δε θες.
Όχι, θα τη σκοτώσεις.
- Έι, Ρίτσαρντ.
- Που να σε πάρει βγες!
- Ρίτσαρντ προσπαθώ να τη βοηθήσω.
- Ναι, μα τώρα που καταλαβαίνεις πως δε μπορείς, θα τη σκοτώσεις, διαβάζει το μυαλό σου, μου μιλάει, με ικετεύει να σε σταματήσω.
- Ρίτσαρντ, ξέρεις πως μπορεί να πάρει πολλές μορφές.
Κι αν τώρα ακούς τη Σάρα να ξέρεις πως είναι δαίμονας που προσπαθεί να σε εξαπατήσει, πρέπει να με πιστέψεις.
Έλα, θα σου δείξω.
Μπρος, ρώτησε το κάτι.
κάτι που μόνο η Σάρα γνωρίζει.
Πίστεψε με, δε θα μπορεί να απαντήσει.
- Σάρα;
- Ο ανθρωπάκος σου λέει την αλήθεια, είναι φευγάτη, φευγάτη!
- Μακριά, υπηρέτη του ψεύδους τέκνο του κακού!
Ο λόγος του Θεού έχει τη δύναμη!
- Θέλει να δει τη δύναμη μου;
- Χριστέ μου, Σάρα.
- Σε εξορκίζω!
Πιστεύω εις ένα Θεό, πατέρα, παντοκράτορα, ποιητή ουρανού και γης!
Σε αποβάλλω!
Ότι εστί ο εις και αληθινός Θεός!
Εμείς.
Σε αποβάλλω!
Σε εξορκίζω στο όνομα του Θεού!
- Θεέ μου, συμβαίνει!
- Εις το όνομα του...
- Πρέπει να το σταματήσουμε τώρα.
- Δε θα μας σταματήσεις!
- Ρίτσαρντ, άνοιξε την πόρτα Ρίτσαρντ!
- Όλα καταρέουν γύρω μας!
- Λοιπόν πάτερ, ας ξεκαθαρίσουμε ότι δεν είσαι υπό κράτηση, οπότε μπορείς να διακόψεις αυτή την προανάκριση όποτε θες.
Και σε συμβούλεψαν ότι έχεις το δικαίωμα δικηγόρου, έτσι αν συνεχίσεις να μιλάς ό,τι πεις μπορεί να χρησιμοποιηθεί εναντίον σου.
Πάτερ, θες να συνεχίσεις;
Εντάξει.
Θέλεις να καλέσω την Αρχιεπισκοπή;
- Λοιπόν, ας τα πούμε ακόμα μια φορά.
- Δεν υπάρχει τίποτα περισσότερο που ο πατήρ Φρανκ ή εγώ θα σας πούμε, που δεν καταγράφηκε στην κάμερα αυτή.
αν μπορείτε να τη βρείτε.
- Θαμένη κάτω από 40 τόνους μπάζα, ναι,
Δε θα εγκαταλείψω τις ελπίδες μου.
- Δες το κι από τη δική μου πλευρά.
Κι όσο κι αν συχαίνομαι να φοράω χειροπέδες σε παπά, είναι πολλά εδώ που θέλουν εξηγήσεις.
- Τους ένοιωσα.
- Ποιούς;
- Λεν πως το καλό αναπόφευκτα νικά το κακό.
Τουλάχιστον αυτή τη φορά κάνουν λάθος.
- Γίνεται να τα πείτε λίγο πιο λιανά;
- Πιστεύεις στο Θεό, αστυνόμε;
- Φυσικά.
- Και στο διάβολο;
Τον πιστεύεις;
- Πάτερ, πιστεύω ό,τι βλέπω κι ό,τι μυρίζω, κι αυτό που έχω τώρα μπροστά μου, είναι ένα σπίτι που κατέρρευσε ένα ακρωτηριασμένο πτώμα, κι αυτό και δείχνει και μυρίζει πολύ άσχημα για σένα και το φίλο σου.
- Μόλλυ Χάνινγκ ήταν το όνομα της.
Οι διασώστες βρήκαν το σώμα της μέσα στα μπάζα.
Την είχαν κόψει άσχημα.
- Και ο Ρίτσαρντ κι η Σάρα;
Το μωρό;
- Όχι, βρήκαμε μόνο τη γειτόνισσα, την κα Χάνινγκ.
- Και μωρό δε βρήκατε;
Για χάρη ολονών μας, αστυνόμε, εύχομαι να ήταν μόνο δική σας παράβλεψη.
- Τί εννοείς;
- Αν επέζησε...
- Να επέζησε, για ποιό πράγμα μιλάς;
- Αν το παιδί γεννήθηκε, αν αυτό το τερατούργημα μπηκε στον κόσμο μας...
Ο Θεός να μας φυλάει όλους.
- Ήθελα μόνο να σου πω πως ο παπάς κι ο φίλος του έφυγαν τουλάχιστον για τώρα θα είσαι ασφαλής από αυτούς, τα λέμε αργότερα, Ρίτσαρντ.
Προστάτεψε την οικογένεια σου και το παιδί.
Πολλοί θα έρθουν για να τον βλάψουν, μα εσύ και η Σάρα είστε δυνατοί και γι' αυτο σας διάλεξαν.
ΥΠΟΤΙΤΛΙΣΜΟΣ: