# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

I need to go away for awhile.
You mean like a yoga retreat?
How do you feel about tracking global profit flows in Switzerland?
You weren't the only scientist I bought, were you?
Susan.
He's losing his grip.
He's going to destroy everything.
Mum, I have a new code name for the island.
Wonderland.
And if I have to, I'll hustle Rachel.
Virginia?
She was trying to kill you.
I don't think they're coming.
There will come a day when you need us.
Come.

It isn't a glitch.
Κάποιος προσπαθει να μου δείξει κατι
Η κατανόηση του ανθρώπινου Γονιγιωματος,
Και η περιβαλλοντολογικη επιδραση Στα γονιδια ειναι το αγιο δισκοπότηρο για την επιμήκυνση της ζωής
Ενω δεν μπορώ ακομα να πω Τον ακριβη αριθμό
Των γενετικα πανομοιοτυπων Που παρακολουθουμε
Μπορω να σας συστησω το πιο Προσεγμένο μας αντικείμενο
Κυριες και κύριοι, σας παρουσιαζω, την Ρειτσελ Ντανκαν
Οταν ημουν 6 χρονων,
Ημουν η μονη ληδα που γνωριζε για τους άλλους κλώνους.
Ο δρ Λικι μου έδειξε τους φακέλους τους, ώστε να καταλάβω πως οι εμπειριες καθορίζουν τα χαρακτηριστικά.
Ειδες και το δικο σου φακελο;
Ξέρεις τον αριθμό αναγνώρισης σου;
- Ρειτσελ;

Οι κρυπτογραφημενοι αριθμοι αναγνώρισης, είναι συνθετικες ακουλουθιες DNA
Απιτελουμενες απο 4 νουκλεοτιδια που καθοριζουν τον κλωνο
Γι αυτό μπορειτε να πειτε οτι εγω είμαι η Ρειτσελ Ντανκαν
Και οχι η Λιζα Γκλιν, 415K98, ή η Κοσιμα Νιουχαους, 324B21.
το μιτοχονδριακο DNA ειναι θεμελιωδες για τη διαδικασία επουλωσης,  αλλά μεταβιβαζεται μονο απο τη μητερα η έρευνα μας για την ασυνήθιστη μου Μακροζωια μας έχει φτάσει μονο τοσο μακριά .
αλλά τώρα χαρη στο μεγάλο Ρολο της Ρειτσελ Ντανκαν, φτάσαμε παρα πολυ κοντσ.
Ρειτσελ, θα σε αφησω να συνεχισεις Απο δω και πέρα
Εχετε ολοι ωφεληθει απο τη θεση σας Σε αυτο το τραπέζι
Χρωσταμε μεγαλο χρεος στον κ. Γουεστμορλαντ
Δεν μεταφερω χρεος κ. Ντανκαν
Κύριε Αλ-Καντιμπ, απαλλαξαμε την κορη σας απο γενετησιο ελαττωμα της καρδιας
Τι αξια έχει αυτό για σας;
Λαθος μου.
Και οπως ξερετε, η Δρ Βιρτζίνια Κοουντι εχει αναλαβει ως επικεφαλης επιστημονας Απο την εκλιπουσα μητερα μου
Η επόμενη φαση μας με το αντικείμενο LIN28A ειναι βιοψια του συκωτιου, των πνευμονων Και του στομαχιου της
Ακουσατε τον Π. Τ να αναφέρει την παραμονη της σύγχρονης μερας μας
Σήμερα είναι αυτή η μερα
Γιατί πρέπει να μείνω εδω Αλλο ένα βραδυ;
Για να παρακολουθησουμε τον υπνο σου.
οι βελονες πονανε πολυ για να κοιμηθώ
Εχουμε σχεδόν τελειωσει.
Και μετα μπορώ να πάω σπίτι;
Φυσικά και μπορείς
Ελα μαζι
Σου χω κι ένα δώρο
Ειναι ενα βραχιολι φιλιας
Πολυ γλυκο
Έφτιαξα ενα οταν ημουν Στην ηλικία σου
Για ένα φίλο σε καλοκαιρινη κατασκήνωση
Και ειστε ακομα φιλοι;
Οχι.
Η μητέρα μου με μετακινουσε πολυ Για να διατηρω φιλους
Μπορω να τηλεφωνησω στη Μαμά μου για καληνύχτα;
Είναι ωρα υπνου.

Εντάξει
Η ακτοφυλακη βρηκε την βαρκα της Κοσιμα Ακυβερνητη κοντα στην ακτη
Μέχρι να τις βρεις, μην θεωρησεις Οτι πνιγηκαν
Η Κοσιμα πηρε ενα μεγαλο μέρος Της θεραπείας της
Εισαι ετοιμη να πας στο νησι αεροπορικως
Κρατα με ενημερη για την Κιρα
Εχει αρχισει να συγκεντρωνεται υγρο στα ωαρια της
Η μανα της παίρνει συνεχως για να της μιλησει
Πες στη Σαρα αυριο επισης
Αυριο;
Την πηραν με συνοδεία οπλων
Τι της κανουν;
Εγω φταιω.

Θα την παρουμε πισω
Ες, δεν θα γκρεμισουμε τις πυλες
Χρειαζόμαστε αλλο τροπο
Κοιτα!

Μπορουμε να το κανουμε
Πρέπει απλα να σκεφτουμε
Απλα για να ξερεις, δεν εχω ορεξη για καμια εκπληξη μεταμεσονυχτιας DD
Φιλε είναι DD στη πραγματικη ζωη
Ω, θεε μου.

Ποτε...
Γειά
Ναι
Χαιρομαι που είσαι καλά
Το σκασαμε με μια βαρκα μονο με ενα χαρτη και μια πυξιδα
Ηταν απίστευτη πλοηγος
Και μετα βαζουν ταχυτητα στη βαρκα και τη στελνουν ακυβερνητη.

Ναι.

Κοσιμα.

Ναι, οπως κι η θεραπεία μας
Η Σαρα είναι
Εχω...

Παιρνουν τα ωαρια της Κιρα;
Αυτο κανουν;
λυπάμαι τοσο πολυ.
Ποτε; ποσο χρόνο έχουμε;
ειπες οτι την πηραν χτες το βραδυ;
Θα πρέπει να της κανουν Ορμονικες ενέσεις πριν λαβoυν τα ωαρια.
Θα χρειαστεί σιγουρα αλλη μια μερα
Χριστέ μου, δεν εχει ουτε καν περιοδο.
Ναι, γεννιομαστε με ολα τα ωαρια που μπορει να εχουμε και τεχνικα μπορεις να τα εξαγεις απο τα νηπια.
Το κανουν παλι, σε μια αλλη γεννια γυναικων οχι,οχι δεν το κανουν
Αυτο ειναι το παραθυρο μας, οκ;
Κοσιμα, χρειαζομαστε βοηθεια για να παρουμε πισω την Κιρα.
Ναι, πως σου ακουγεται οτι ο Γουεστμορλαντ ειναι σκετη απατη;
Ειδα μια φωτογραφια του με τη Σουζαν το 1967
Εχει επινοησει αυτην την ταυτοτητα για να πολυλησει την ιστορια του.
Το ξερα.
Ενταξει, ο Φιλιξ και η Αντελ μας εστειλαν ολες αυτες τις πληροφοριες σχετικα με τις χρηματικες συναλλαγες των νεος.
θα συνεχισουμε με αυτο, αν απλα εξετασεις τα παντα που μαζεψα με τα παιδια εκει.
ναι, ωραια, εγινε.
θα βρουμε ποιος πραγματικα ειναι αυτος ο μπασταρδος.
Δοξα τω θεο Κοσιμα, μολις πηρα το μυνημα σου.
Χαιρομαι πολυ που γυρισες
Γεια σου Αλισον.
που εισαι;
Στην Καλιφορνια, γυριζ αυριο
Αυτο ομως δεν εχει να κανει με μενα
Τι γινεται με την Κιρα;
θα σε αντικαταστησω, αγαπη
Ομως ασε τα παιδια στη μανα σου.
Α, και κατι ακομα.
Η Βιρτζινια Κοουντι ειναι στο νησι, και εχω ενα προαισθημα οτι δεν κατεληξε καλα για τη Σουζαν
Που ειναι αυτη;
Περα απο τα δεντρα
Η Σουζαν μου εδειξε οτι δεν ειχε τα κοτσια αλλα εσυ... απεδειξες τον εαυτο σου.
θα ερθεις με το μερος μου να παμε τον νεοφωτισμο μπροστα;
ναι.ναι.
Σε θεωρω σαν κορη μου.
Γεια σου, Ρειτσελ πως τα πας;
Ποτε δεν πιστεψε σε μενα.
Το ξερω.
Λυπαμαι πολυ
Η Βιρτζινια περιμενει να σε συναντησει.
Της προσφερα το παλιο εργαστηριο της Σουζαν.
ομως ειναι νοσταλγικη.
Βιρτζινια Κοουντι, απο δω η Ρειτσελ Ντανκαν.
Τιμη μου.
Τα αισθηματα ειναι αμοιβαια.
Ειδα τη δουλεια σου σαν γενετιστρια.
Ειναι εντυπωσιακη.
χαιρομαι που γυρισα απο την αβυσσο, και ανυπομονω να δουλεψω μαζι σου και με την Κιρα.
Και συντομα και με την Ελενα.
οποτε, να μπουμε στο θεμα;
Ναι.

Την εξεταση μου;
Μια ενδομητρικη βιοψια για να ελεγξουμε την επιδραση του εμβολιασμου.
Αυριο θα εχουμε τα αποτελεσματα.
Η Βιρτζινια θελει να θεραπευσει τις εναπομεινασες Ληδες οσο κι εσυ.
Θα σου δωσω ενα λεπτο να αλλαξεις.
Δεν εισαι πλεον το 779H41 ή ιδιοκτησια του νεοφωτισμου.
Αυτο το εγγραφο σε αποδεσμευει νομικα.
Οχι αλλες παρακολουθησεις.
Εισαι ελευθερη
Πηγαινε σπιτι
ειχες καθολου κοιλοπονους μετα τον εμβολιασμο;
οχι.
Ενα ελπιδοφορο σημαδι οτι πετυχε.
Σταθεροποιουμε τα αντικειμενα της Ληδας, και τε χρησιμοποιουμε τελικα σαν βαση.
οι προτεραιοτητες σου ειναι αναζωογονητικες επειτα απο τις Σουζαν.
Παντα εκανε κηρυγμα
Μπορεις να με ευχαριστησεις που εβαλα ενα τελος σ αυτο.
Γυρε μπροστα ισως νιωσεις λιγα αβολα τσιμπηματα ξαπλωσε πισω.
Hmm.
Καμια προφανης ανωμαλια
Να συνεχισω με τη βιοψια;
Ναι.
Ειναι απαραιτητο;
εχει αυτο καμια σχεση με το προσφατο αποτελεσμα του 528M32;
Παρατηρω στενα την ασθενεια της.
Ποτε δεν το ξαναειπες ετσι.
Εχει αναπτυξει αλλος κλωνος το ιδιο μεγεθος μητρας;
Εμφανιστηκαν συμπτωματα σε 2 ακομα Ληδες
Αυτο θα πονεσει.
Οι θεραπειες σου πανω της αποδειχθηκαν αχρηστες.
Βηχει και φτυνει αιμα.
Δεν υπαρχει κατι γραπτο στη θεραπεια ασθενειων στο συνθετικο DNA.
θα ξερουμε περισσοτερα οταν θα εχουμε περισσοτερες πληροφοριες.
Δηλαδη οταν θα αρρωστησει κι αλλη;
Ποτε θα εχουμε τα αποτελεσματα μου;
Δεν μου επιτρεπεται να τα κοινοποιησω
Μην με πατροναρεις
Εχω δικαιωμα να ξερω.
Δεν εξαιρεισαι απο το πειραμα, Ρειτσελ
Ετοιμα ολα.
Δεν ειδα καμια ανωμαλια, οποτε ειμαστε καλα.
Μπορω να μεινω λιγο μονη παρακαλω;
Φυσικα.
Τον θυμασαι αυτον τον τυπο;
Ιαν Βαν Λιερ;
Ναι, του Μπραιτμπορν
Αυτος ειναι που εστειλε την Ντελφιν στο νησι μετα τον πυροβολισμο της
Θυμασαι που μιλησε για μια ομαδα, ενα ειδος εταιρικης ομαδας που συναντηθηκε για να προωθησει την ατζεντα των Νεος;
Λοιπον, αν ολοι στο νησι εχαψαν την ιστορια του Π.Τ.
πιστευεις οτι η ομαδα των νεοφωτιστων την πιστεψε επισης;
οποτε οποιος κι αν ηταν, επρεπε να εξαφανιστει την ταυτοτητα του και να γινει ο Π.Τ.
Ναι, και αυτος με τη Σουζαν στρατολογησαν την Κοουντι στο Κεμπριτζ το 1970
Η καταγραφή των φοιτητών απο την εποχη της Σουζαν, εκεί
Ειναι ενα βουνό
Η Σουζαν και ο Π. Τ αρχισαν να επαναφέρουν το νεοφωτισμο πριν το 1967,οποτε ξεκινα να ψάχνεις για μεγαλα ιστορικα γεγονοτα και μετα επιστημη και φιλοσοφια
That's how he spun his persona.
Ωραια λοιπον, λευκοι σπασικλες του Κεμπριτζ που πεθανατε πριν το 1960,
Παρουσιαστειτε
Ο Βαν Λιερ ειναι διευθυντής της Δυαδας, της bluzone cosmetics, και αλλων 11 εταιριων
Συμφωνα με τη Αντελ, ολοι διοχετευουν χρηματα σε μια θυριδα της Δυαδας απο την Οποια εχουν σταλει εκατονταδες εκατομμύρια δολλαρια, σε μια Κουβανη συμβουλευτικη εταιρεία
Συμβουλευτικη
Για ποιο λογο τη χρησιμοποιουν, για νυφες;
Δεν ξερω αλλα αν ειναι κεφάλαιο slush, συμφωνα με την Αντελ, ελεγχεται απο αυτον εδω τον άνθρωπο
Χασαμ Αλ Κατιμπ ακολουθα τον
Η Κιρα θα βρει εναν τρόπο να παρει τηλ αγαπη μου
Έχουμε ακόμα χρόνο
Καλωσηρθες σπιτι
Ω, Αλισον!
Ω, θεε μου, Κιρα
Δεν μπορώ να φανταστώ, τι θα περναει η Σαρα.
Α, ναι θα τις υποστηριξουμε με οποιο τροπο μπορούμε
Ω, ναι!

Τα παιδιά μας ειναι τοσο ασφαλη και η Σαρα ειναι πάντα σε κίνδυνο!
Εξαιτίας αυτουνου του τερατος της φυσης
Ναι, εγω....

Τι;
Λυπαμαι!

Σου αρεσουν;
It's... artsy.
- ναι!

Ναι ήθελα κατι δημιουργικο και ελεύθερο, ξερεις.
Γνωρισα αυτον τον Τζανγκιανο...

- ποιον;

- Εναν Τζανγκιανο....

Α, ναι, ναι.
και απλα είμαι πολυ καλυτερα που ειμαι εδω τωρα.
- Uh... um...

Μου ελειψες παρα πολυ, Αλισον
Και μου ελλειψε αυτο.
Oh, ow.
Τι εκανα;
Τιποτα, απλα εκανα κατι to commemorate the transformation.
Whoa.
- "Liver deep." - ζησε βαθια.
Ζησε...

- It's a Thoreau quote.

It means live deep and suck the marrow out of life.
Oh!
θα κάνουμε προετοιμασιες.
η ορμονικη διεγερση της Κιρα παρακολουθειται και αυριο θα ειμαστε ετοιμοι.
Δεν πρόκειται να γίνει θεμα, ετσι;
Με τον τροπο που δεσμευτηκαν;
υπάρχει μια επισυναψη για να Σιγουρευτουμε, αλλά δεν προβλεπω να θολωνει την κριση της
Ναι, κρατα με ενημερη
Ο Σαιμον ηταν;
Εχω πολυ κοσμο που μου αναφέρει.
Κατσε σε παρακαλώ
Πως πηγε η εξέταση σου;
Στο μελλον,
Προτιμω να διαλεγω το γιατρο μου
Και περιμενω προειδοποιηση
Οπως θελεις
Με ενημερωνεις για την Κιρα;
Εκτιμω οτι μπορουμε να συλλεξουμε τα ωαρια της μεσα σε 24 ωρες
- Ah.

Εχεις αναπτυξει αρκετο μισος για την Κιρα, ετσι;
Είναι ενα ιδιαίτερο παιδι but I assure you, I am unwavering.
Ωραία
Μετα το χειρουργείο,
Θελω να τη φέρεις στο νησι
Αφου ομως εχουμε τους πόρους στη Δυαδα να μεταβουμε στα επόμενα στάδια.
Θα προτιμούσα να την εχω εδω.
Τη φεραμε μεσα, χαρη στην αλλαγή τακτικης μας με τη Σαρα.
Σε ποιανου γνωμη διαφωνείς τωρα;
Η μεταφορά σου έχει κανονιστει
Εσυ ξέρεις καλύτερα
Ποιος είναι αυτός;
Επισκεπτης της Βιρτζινια
Λυστου τις χειροπέδες κι ασε μας
Ηταν απαραίτητο ολο αυτο;
Νομιζα πως είχαμε μια συμφωνία .
Είσαι προδοτης, Μαρκ.
Είσαι τυχερός που σε χρειαζόμαστε
Ειπες οτι θα με θεραπευες αν βοηθουσα
Hmm.

Η αγαπη σε κάνει να θέλεις να ζήσεις
Η Γκρεισι δεν μπορεί να με κοιταξει αν δεν ψαξει για συμπτώματα
Δεν μπορώ να την φανταστω μονη της
Λυπάμαι που δεν είναι εδω να Βοηθήσει
Ομως σε χρειάζομαι να μου δωσεις ενα δειγμα
Δε συμφωνησαμε κατι τέτοιο
Εχεις πολλα για να δωσεις
Τωρα, ειπες πως έχεις πληροφορίες
Μπορω να σε βοηθήσω να βρεις την Ελενα
Τι κάνεις εδω;
Σε εψαχνα να σε αποχαιρετησω
Γεια σου.
Ρειτσελ, είσαι ακόμα εδω.
Νομιζω οτι θα ήθελες να το διαβασεις αυτο εδω
Μια αναφορά αυτοψιας;
Πηρα πρωτοβουλία
Η μικροσκοπικη εξεταση αποκαλυψε Οτι οι ογκοι
Ειχαν επεκταθεί στη θωρακικη της κοιλοτητα ακομα και στα νεφρα της
528M32.
Ω, θεε μου, Ρειτσελ
Την σκοτωσες
Ενω εσυ καθοσουν απραγη, περιμένοντας να πεθάνει φυσιολογικα ενω χρειαζομασταν μια θεραπεία
Δεν θα αποκλειστω απο το ιατρικο μου φακελο
Ειναι το σωμα μου
Τη λενε Μιριαμ Τζόνσον
Ηταν δημιουργικη, μια μουσικος
Ηταν αστεγη,
Και η μητερα που την εβαλες μαζι ηταν αλκοολικη
Με ανεθρεψες να ειμαι υποκειμενικη.
Ο νεοφωτισμος σε μεγαλωσε, εδω σε μια εταιρεία
Εσυ τι εισαι;
Ρειτσελ, πως ηταν το ταξιδι σου;
Πηγαινε την στο δωμάτιο της.

Ειπες οτι θα έπαιρνα τηλ τη μαμά μου
Her follicles have swollen.
- ακριβως στο στοχο - ναι.
Ωραια
Αστην να μιλησει στη μανα της
Στησε μια βιντεοκληση
Παρακολουθα τες στενα
Ο Αιρα πρέπει να μεγαλωσε πολυ διαφορετικα απο ολους εμας
Πως διαλεξες ποιος επρεπε να φυγει;
Την αλήθεια;
Τραβηξα ξυλακια
Εγω εμεινα μονο;
Οι αδερφοι σου...
Ολοι...
Σε ευχαριστώ που με εμπιστευεσαι
Κανεις το σωστο, Μαρκ
Γλυκια μου σιγουρα δεν θες να...
Φυλαξεις τα υλικα χειροτεχνιας σου αντι να τα δωρισεις;
Οχι, τελειωσα με τη χειροτεχνια
Αλήθεια
Ναι.

Mm-hmm!
Ο σκοπος της τεχνης είναι να χασεις τον έλεγχο, Ντονι να αποκαλύψεις το εσωτερικό σου χαος
Ξεσκεπαζω τη σκια του εαυτου μου
Και ειναι αυτο ο εσωτερικος σου καλλιτεχνης ή τιποτα αλλο;
Θα μπορουσε να ναι καλλιτέχνης
Θα μπορουσε απλα να είναι τα σκοτεινα μερη του εαυτου σου, αυτα που ... το υποσυνειδητο επιθυμει οτι δεν ειναι απαραιτητα καλα;
Ναι, αλλα αν ειναι κακα, δεν θέλουμε να τα κρατησουμε στο σκοταδι;
Οχι, γιατι μετα επιδρουν στη συμπεριφορά στο πιωμα μου και την αναγκη να ελεγχω τα πάντα
Ωστε αυτο έχει να κανει με το πιωμα σου
Το πιωμα ειναι το αποτέλεσμα του ανεξερευνητης σκιας του εαυτου μου
Και αυτο είναι ενα Κοργκ
Ναι.
Για περιμενε, το δωμάτιο χειροτεχνιας εγινε δωμάτιο μουσικής;
Ωραια ακούγεται αυτο.

Θα μπορουσαμε να συνθεσουμε μερικα νοστιμα τραγουδακια
Να παρω κανενα μπασο;
Δεν ξέρω
Εσυ θες μπασο;
Καλά οχι μπασο, ντραμς;
Ντονι αυτο είναι ακριβώς αυτο που σου λέω
Μπασο, ντραμς δεν θα σου λέω εγω τι να κάνεις αλλο πια
Δεν το χρειάζομαι .
Αλήθεια
Mm-hmm.

Μου εδωσαν πολυ χρόνο για να γραψω την ιστορία μου καλα, καλά .
Στην τελευταία σελίδα που ειδα, το ποντίκι οχι, ο ελέφαντας συνετριβη
Και το ποντικι παρασυρθηκε απο το φυσημα, σωστα;
Mm-hmm.
τοτε το ποντίκι χαθηκε και ο ηλιος έφυγε μακριά ..
Και ο ελέφαντας ήταν ο μόνος που έμεινε για να παίξουμε
Και αυτη είναι η τελευταία σελίδα το ποντίκι έκλαψε και ζήτησε να επιστρέψει στην άμμο  αλλά ο ελέφαντας είπε οτι αυτη ανηκε στη χώρα των θαυμάτων .
- αυτο είναι το τέλος;

Δε νομίζω να είναι αυτό το τέλος
Νομίζω ότι όταν έρθεις εδω,
Θα γράψουμε το τελος απο αυτό θα το γράψουμε μαζι;
Εντάξει
Πες γεια τωρα, Κιρα
Μου λείπεις παρα πολύ
Σ αγαπω πιο πολυ απο οτιδήποτε
Και ποτε δεν ήμουν τοσο Περήφανη για σένα
Η Ρειτσελ είναι ο ελέφαντας και η χώρα των θαυμάτων είναι το νησί
Θα πανε την Κιρα στο νησι;
Ειναι κι η Κοντι εκεί
Κύριε Γουεστμορλαντ πως μπορώ να σας βοηθήσω;
Ρειτσελ
Απλα τσεκάρω να δω αν είσαι καλά
Γιατι να μην είμαι;
Να, σου ζητησα να κάνεις κάτι,
Που εσύ δεν θέλεις
Θα έκανα τα πάντα για σένα οταν ημουν παιδί στη Δυαδα, Ημουν πολυ αφελής
Ρώτησα τον Λικι αν μπορουσα να τον φωναζω μπαμπά
Δεν είναι αστείο;
το παρακανες με αυτο, κορη μου,
Γι αυτο και μοιραστηκα ολα τα μυστικά μου μαζί σου
Σε ευχαριστώ που πηρες δεν χρειάζεται να ανησυχείς .
είμαστε έτοιμοι να προχωρήσουμε
Είσαι καλά;
Ποιος σε πληγωσε;
Ολοι τους
Οι γιατροί είναι ετοιμοι
Είναι αυτο που θέλει ο Π. Τ
Θα της δωσω το αναισθητικο εγω ημουν αυτη που εφερε την Κιρα στην Δυαδα
Και θα ειμαι το τελευταιο προσωπο που θα δει εδω.
Γεια σου Κιρα.
Ειμαι ο κυριος Γουεστμορλαντ
Εχεις καμια ιδεα ποσο σημαντικη εισαι;
Θελω μονο να παω σπιτι με τη μαμα μου και μετραω αναποδα τα λεπτα μεχρι να συναντηθουμε απο κοντα
Ενταξει, εχουμε 9 νεκρολογιες απο φοιτητες που πεθαναν κατα την περιοδο της Σουζαν εκει.
Αυτα ειναι τα προσωπα που εχουμε ως τωρα
Ο Τιμοθυ Μιντγουελ, πεθανε το 1969 απο δηλητηριο στο ποτο οχι.
Ο Χενρι Γοναρντ πεθανε το 1968 επεσε απο βαρκα και πνιγηκε επισης πιθαννο δηλητηριο στο ποτο.

Ο Γουινστον Τραλει, πεθανε το 65,
- Ατυχημα στο ραγκμπι.

παναγια μου.
Κοσιμα
Πες μου οτι εχεις κατι σε παρακαλω.
Τον πιασαμε Σαρα
Τζον Πατρικ Μαθισον
Δεν ειναι 170
Γεννηθηκε στο Τεξας το 1939 σε μια μεγαλη επιχειρηση λαδιου,
Ετρωγε με ασημενια κουταλια ειχε τον απαραιτητο εγωισμο για να κανει αυτες τις μαλακιες
Ποτε δεν ηξερα το αληθινο του ονομα
Αλλα ηξερες οτι ηταν απατεωνας
Απατεωνας;
Ολοι απατεωνες ειμαστε
Ανεβα στη σανιδα
Καλα ενταξει, ηξερες το μυστικο του
Τι εγινε η σανιδα σου;
πως προκειται να αντιδρασουν σ αυτο;
Νομιζεις οτι θα σε ακουσουν;
Τον ενοχλητικο κλωνο;
Ρειτσελ ξερω τι σκοπευεις να κανεις με την Κιρα τι σχεδιαζεις να κανεις με τα ωαρια της και να την παρεις μακρια.
Χρειαζεται την οικογενεια της
Και συ... χρειαζοσουν την οικογενεια σου και σου τους πηρε μακρια σαν πειραμα.
Μην αφησεις να συμβει και στην Κιρα
Αστην να ερθει σπιτι
Δεν ειναι στο χερι μου, Σαρα
Σε παρακαλω, οχι Ρειτσελ!
Πιες.
μισουσες να ησουν φοιτητης οταν ησουν στην ηλικια μου;
Δεν θυμαμαι
Το συνηθισες ποτε;
Ναι.
Γιατι δεν τρεχεις;
Και που να παω;
Η μαμα μου συνηθιζε να το κανει αυτο.
Πιες.
Κιρα, γινε καλο κοριτσι, πιες.
Η Σαρα προσπαθει να μας εκβιασει με πληροφοριες απατεωνιας για να ακυρωσει την ηλικια του Π.Τ.
Ειπαν ψεματα γι αυτο;
Ξερει οτι δεν θα επιστρεψουμε την Κιρα
Θα τους φροντισω εγω.
Μη διστασεις, Σαιμον.
Ο Αρτ ειμαι, μην ανησυχεις, ειμαι μονος.
Τι στο διαολο κανεις εδω;
Δεν θα το πιστεψεις