# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subs by Kenpo79 (Για το Ευάκι μου!

Το θαλάσσιο πάρκο.

Όλοι εδώ πίσω σε 6 ώρες.
Ανυπομονώ να έχω στο στόμα μου τα σωματικά υγρά όλων των άλλων.
Πού είναι η τσουλήθρα;
Φάε αυτήν την καραμέλα.
Λεμόνια, πορτοκάλια, κεράσια.
Τόσο ζουμερά!
Δε νομίζω ότι ήταν καραμέλα.
Νομίζω ότι πρέπει να ήταν LSD.
Θες να ανέβεις στο καραμελένιο ουράνιο τόξο;
Κι αυτό είναι LSD;
Φίλε μου, είμαι ενήλικας που δουλεύει σε θαλάσσιο πάρκο.
Αν σου δώσω κάτι, είναι LSD.
Δεν κατεβαίνετε με το κεφάλι και περιμένετε μέχρι να σας πω εγώ.
Πάμε.

Σε φτάνω, Μπράιαν.
Πιο αργά, Μεγκ.

Μπράιαν, τι συνέβη;
Δεν ξέρω.
Ρε ηλίθια, πρέπει να περιμένεις να σου πει ο τύπος να φύγεις.
Συγγνώμη, μπορείς να με βοηθήσεις;
Βέβαια, κάτσε να έρθω αδέξια και πολύ απωθητικά προς εσένα.
Τι τρέχει;
Στην τσουλήθρα βγήκε το πάνω μαγιό μου.
Νομίζω σε είδα να το βάζεις μέσα στη βερμούδα σου.
Ορίστε, η βερμούδα μου.
Απλά πάρε το δικό σου.
Σε ευχαριστώ πολύ.
Με λένε Ιζαμπέλα.
Με λένε Κρις.
Άκου, με περιμένει η θεία μου, αλλά χάρηκα που σε γνώρισα, Κρις.
Επίσης.
Απόλαυσε τα βυζιά του πρωινού σου.
Απόγευμα!
Απόλαυσε τα βυζιά του απογευματινού σου.
Κρις, σε γούσταρε πολύ το γκομενάκι.

Αλήθεια;

Αν θες κάτι, πρέπει να το κυνηγήσεις.
Όπως έκανε ο χοντρός όταν άλλαξε το όνομά του.
Ψάχνω κάποιον Πίτερ Φεράρι.
Προφανώς, εμένα θέλετε.
Ναι, υπάρχει ένα λερωμένο εσώρουχο Φεράρι... στα σκουπίδια στις αντρικές τουαλέτες.
Ποιος το έβγαλε από το νιπτήρα;

Κύριε, δεν το παρκάρω.

Ιζαμπέλα, άκου, δεν είμαι καλός σε αυτό, αλλά...
Στο είπα.
Επίσης, αναρωτιόμουν αν θα ήθελες να βγεις έξω μαζί μου κάποια στιγμή.
Κρις, είσαι πολύ γλυκός, αλλά δε νομίζω ότι θα ήθελες να βγεις έξω μαζί μου.
- Γιατί όχι;

Τι ομορφούλικα που είναι.
Βγάζετε κανένα δοντάκι;
Νομίζω κάτι αισθάνομαι.
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις αυτό.
Η θεία σου είναι η Κονσουέλα;

- Γνωρίζεστε εσείς οι δύο;

"Αριέλ," "Όχι, όχι." Όλα αυτά.
Ώρα φύγουμε.
Αριέλ, όχι όχι.
Βλέπεις;
Μα περίμενε, Ιζαμπέλα, δε με πειράζει που έχεις παιδιά.
Και πάλι θέλω να βγούμε.
Είσαι πολύ γλυκός, Κρις.
Εντάξει, έγινε.

Έχω να ενθουσιαστώ έτσι από το ταξίδι μας στη Φιλαδέλφεια.
Κυρίες και κύριοι, η πτήση 427 για Φιλαδέλφεια ακυρώθηκε.
Είδα το "Η Λαίδη κι ο Αλήτης", και ρώτησα αν μπορούμε... να φάμε σπαγγέτι στο στενάκι, αλλά είπαν όχι, λόγω των αυνανιζόμενων αστέγων.
Την αγαπώ αυτήν την ταινία.
Κρις, περνάω τόσο πολύ όμορφα μαζί σου.
Αλήθεια;

Νομίζω είσαι η πιο όμορφη κοπέλα που γνώρισα ποτέ μου.
Τι γλώσσα είναι αυτή;
Είσαι από την Κορέα, έτσι;
Όχι, είμαι από το Μεξικό.
Καλή φάση.
Για πού το έβαλες, Κρις;
Έρχεται η Ιζαμπέλα, και θα πάμε τα παιδιά στο πάρκο.
Περνάτε πολύ καιρό μαζί εσείς οι δύο.
Σίγουρα θες να βγαίνεις με μια κοπέλα... που έχει τόση πολλή εμπειρία;
Τι εννοείς;
Δηλαδή, ίσως έχει μερικά "χιλιόμετρα" γραμμένα στο καντράν της.
Και κάνα-δυο σκασμένα λάστιχα.
- Μπράι...

Μιλάει για τα παιδιά της, Κρις.
Δε με νοιάζει αυτό, μαμά.
Απλά θέλω να σιγουρευτώ ότι δε θα χωθείς σε μπελάδες.
Σίγουρα κάποιος χώθηκε ήδη αρκετά βαθιά εκεί, Λόις.
Μπράιαν.
Γεια σου, Ιζαμπέλα.
Γεια σας, κα Γκρίφιν, κε Γκρίφιν.
Ο κος Γκρίφιν είναι εδώ πάνω, γλύκα.
Καλά να περάσετε, λοιπόν.
Εντάξει, τα λέμε.
Καταλαβαίνω που σε απασχολεί ότι η φίλη του Κρις έχει παιδιά, αλλά είναι ευτυχισμένος και αυτή φαίνεται να τον γουστάρει.
Επίσης, είναι καύλα.
Ναι, είναι.
Έφαγα το χείλος μου.
Φύγε, κε Χέρμπερτ!
Δεν είμαι εγώ.

Ιζαμπέλα.
Έγινε τίποτα;
Κρις, ήθελα μόνο να σου πω αντίο.
Τι εννοείς;
Έμαθα ότι θα με απελάσουν.
Θα με στείλουν πίσω στο Μεξικό το πρωί.
Δηλαδή, θα μπορούσες να μου το πεις το πρωί;
- Δεν ήθελα να φύγω χωρίς να πω αντίο.

- Πρέπει να μπορούμε να κάνουμε κάτι.

Αλλά μην ανησυχείς, σκοπεύω να επιστρέψω στη χώρα μόλις μπορέσω.
Τι θα κάνεις;

Μακάρι, αλλά δουλεύει 7 μέρες τη βδομάδα, μεταξύ του να είναι καθαρίστρια και η νέα πρόεδρος της Yahoo.
Μήπως να βελτιώσουμε το επαγγελματικό μας μοντέλο;
Όχι, όχι.
Να βελτιώσουμε το αρχικό μας περιεχόμενο;
Όχι, όχι.
Άρα δεν έχουμε εταιρική ταυτότητα;
Θα στέλνουμε δευτερεύοντα e-mail στον κόσμο για να γράφονται σε πορνοσάιτ.
- Και θα πάρεις τα αγόρια σου μαζί σου;

Αλλά δε μου αρέσει καθόλου.
Ο λόγος που έφυγα από το Μεξικό ήταν για να τους δώσω μια καλύτερη ζωή.
Θα μπορούσα να τους κρατήσω μέχρι να γυρίσεις.
Δεν είμαι εξπέρ σε αυτά τα πράγματα, αλλά...
Βελτιώνεσαι στη ρόδα.
Δε μπορώ να σου ζητήσω να τα φροντίζεις.
Ιζαμπέλα, θέλω να το κάνω.
Κρις, σταμάτα.
Αλήθεια θα φρόντιζες τα παιδιά μου για μένα;
Και βέβαια.
Είσαι υπέροχος άνθρωπος, Κρις Γκρίφιν.
Σε ευχαριστώ.

Μην ανησυχείτε, θα σας φροντίσω καλά.
Θα λέω εσένα "Ουάν" (Ένα), κι εσένα "Δύο."
Ωραία, διαβάζει το βιβλίο.
Μπαμπά, διαβάζεις την εφημερίδα ανάποδα.
Λάθος έκανες πάλι, ηλίθια.
Κρις, τι κάνεις με τα μωρά της Ιζαμπέλας;

- Θα τα πονέσεις.

Την απέλασαν;

Μέχρι να μπορέσει να επιστρέψει.
Κρις, τρελάθηκες;

Δεν ξέρω, την εχω δει να τα φροντίζει.
Βλέπω εσένα με τον Στούι.

Μόλις της διέλυσες τον κόσμο της.

Αποκλείεται, Κρις.

Έδωσα μια υπόσχεση στην Ιζαμπέλα, και θα την κρατήσω.
Αν μου επιτρέπεις, τώρα, πρέπει να ταϊσω τα μικρά.
Αγόρασε ένα βιβλίο για τον θηλασμό.

Αποκλείεται ο Κρις να μπορέσει να φροντίσει δύο μωρά.
Ίσως να έπρεπε να το σκεφτεί πριν ανοίξει τα πόδια του, η πουτανίτσα.
Όχι, Πίτερ, δεν... τέλοσπάντων, πρέπει να καλέσουμε την Παιδική Πρόνοια.
Λόις, αν το κάνεις, ο Κρις θα σε μισεί για το υπόλοιπο της ζωής του.
- Τότε τι προτείνεις να κάνουμε;

Πίστεψέ με, μια μέρα φροντίδας με τα παιδιά, και θα θέλει να τα αφήσει.
Καλά, εντάξει.
Ναι, η φροντίδα των παιδιών είναι 24ωρη δουλειά.
Όπως όταν δούλευα σε εκείνο το ολονύκτιο εστιατόριο από εκείνο τον πίνακα.
Με έδιωξαν από τον πόλεμο γιατί φίλησα έναν τύπο.
Παιδιά, μόνο τα καλύτερα για σας τους δύο, έτσι πήρα βιολογική, μη τροποποιημένη, και χωρίς ορμόνες τροφή.
Κοστίζουν $500.
Συγγνώμη, παιδιά.
Όπως φαίνεται, θα πάμε στου Τζέρσεϊ Μάικ... και μακάρι στο μέλλον η επιστήμη να μας σώσει.
Ναι, είμαστε άνθρωποι της γυάλας!
Επιστήμη, βοήθεια!
Τζέρσεϊ Μάικ.
Φέρε την φιλενάδα σου με τον κώλον τον τόσον.
Παιδιά, θέλετε να δούμε τηλεόραση;
Μπορούμε να δούμε κάτι μωρουδίστικο.
Μωρό Αϊνστάιν, Μωρά Μάπετς.
Τι είναι το CSI:

Τι είναι αυτό;
Δε μπορούν να λύσουν το έγκλημα, είναι φοβισμένα μωρά.
Δεν ξέρουν καν ότι είναι έγκλημα, μόνο ότι οι γονείς τους δεν είναι εκεί.
Είναι φοβισμένα, τώρα φοβάμαι κι εγώ.

Δεν το θέλω αυτό!
Πάω να κρυφτώ στο φρούριο-καναπέ μου!
Τελείωσε το CSI:

Γεια σου, Κονσουέλα.

Όχι, όχι πάρε μωρά.
Έχω καλά νέα και κακά νέα.
Καλά, δώσε μας τα κακά νέα πρώτα.
Ιζαμπέλα δε μπορεί έρθει πίσω.

Τα μωρά μένουν εδώ.
Τι;
Ποια είναι τα καλά νέα;
Καλά νέα είναι λεωφορείο πήρε νέους υαλοκαθαριστήρες.
Τέλος πια "ι-πα-πα-πα-πα-πα."
Τα παιδιά δε θα μείνουν εδώ.
Πρέπει να τα πάρεις.
Πώς να τα πάρω... αφού δεν ήμουν ποτέ εδώ;
Είναι σαν τον Μεξικανό Ντέιβιντ Μπλέιν.
Είναι ο Ντέιβιντ Μπλέιν Μεξικανός;
Κάτι είναι.
Πίτερ, ξεκόλλα.
Τι θα κάνουμε;
Δε μπορεί να μείνει ο Κρις με τα μωρά.
Γιατί όχι;
Κάνω καλή δουλειά.
Αγαπώ την Ιζαμπέλα και τα παιδιά της.
Κρις, ζεις σε μια ονειροχώρα.

Μπορώ να πάρω άδεια από το σχολείο και να πιάσω δουλειά.
Όχι, αποκλείεται.
Περίμενε λίγο, Λόις, ίσως δεν είναι τόσο άσχημη ιδέα να πιάσει δουλειά ο Κρις.
Έβγαλα καλά λεφτά όταν παρουσίαζα εκείνο το δυσνόητο τηλεπαιχνίδι.
Φιλ, έλα δίπλα μου, παίζει η Άσλεϊ.
Άσλεϊ, διάλεξε μια απάντηση, βρες μια ερώτηση, γύρνα το τραπέζι και θυμίσου, το ρολόι μετράει ανάποδα.
Πάω πάσο;
Συγχαρητήρια, κέρδισες.
Λυπάμαι που φεύγεις.

Τελείωσε ο χρόνος μας.
Για σας που παίζετε από το σπίτι, γιατί;
Και πώς;
Κοινό;
Γιατί... και... πώς!
Σταματήστε!
Ξέχνα το, δε θα σε αφήσω να παρατήσεις το σχολείο.
Αν η Ιζαμπέλα δε μπορεί να έρθει εδώ να πάρει τα παιδιά της, τότε θα της τα πάμε.
Τι;

Εννοώ ότι θα πάμε στο Μεξικό για να δώσουμε τα παιδιά πίσω στη μητέρα τους.
Πίτερ, υποστήριξέ με.
♪ Ας πάμε τα παιδιά πίσω στη μαμά τους. ♪
Κοίτα πόσο κουράστηκε από μια στροφή.
Η μαμά σου έχει δίκιο, Κρις.
Θα πάμε στο Μεξικό.
Πρέπει να κάτσω.
Πάμε στο Μεξικό.
Αν είστε καλά παιδιά, θα σας φέρουμε μια μπερδεμένη μαριονέτα.
- Θα είναι μακρύ ταξίδι, μπαμπά;

Ειδικά αφού θα το κάνουμε στο λάθος υλικό αρχείου.
Τι ταξίδι κι αυτό!
Κρις, σίγουρα είναι αυτό το χωριό της Ιζαμπέλας;
Φαίνεται πολύ άγριο.
Ναι, εδώ είναι.
Αγία Τρομάρα.
Να'την!
Κρις!
Για όνομα του Θεού, τι κάνεις;
Τα μωρά μου!
Ιζαμπέλα, μου έλειψες τόσο πολύ.
Κρις, κι εμένα μου έλειψες.
Ιζαμπέλα, δεν πρέπει να είσαι μακριά από τα παιδιά σου, κι έτσι σου τα φέραμε.
Σου ευχόμαστε τα καλύτερα.

Μαμά, δε μπορούμε να τα αφήσουμε εδώ.
Δεν είναι καλό μέρος για να μεγαλώσει η Ιζαμπέλα την οικογένειά της.
Έχεις δίκιο, Κρις.
Δεν ήθελα να μεγαλώσεις μόνος σου αυτά τα μωρά.
Αλλά σα μάνα, δεν ξέρω αν μπορώ καλή τη πίστη... να αφήσω αυτήν την οικογένεια εδώ.
Θα πρέπει να τους βάλουμε λαθραία μέσα στη χώρα.
Κανείς δεν είναι καλύτερος στα λαθραία απ'τον Ελ Τσάπο.
Ίσως μπορεί να μας βοηθήσει.
Πώς θα κάνεις τον Ελ Τσάπο να μας βοηθήσει;
Ευκολάκι.
Πρέπει μόνο να πεις "βαμμένα μαύρα φρύδια"... στον άνεμο, και εμφανίζεται.
Βαμμένα μαύρα φρύδια.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Πίτερ Γκάλαχερ;
- Ίσως μπορώ έγω να βοηθήσω.

Έρχονται τα άτομα με τα λάθος φρύδια.
Κα Γκρίφιν, θα παίρνατε το ρίσκο να μας... περάσετε λαθραία από τα σύνορα εμένα και τα παιδιά μου;
Μα μπορεί να συλληφθείτε.
Το ξέρω, αλλά έχετε κι εσείς το δικαίωμα... σε μια καλή ζωή για τα παιδιά σου όπως όλοι.
Χρειαζόμαστε μόνο ένα σχέδιο.
Ενταξει, τι λέτε να τρέξουμε;
Γαμώτο, Πίτερ!
Τι λες για τον Κουάγκμάιρ;

Λόις, είναι παραγματικά υπέροχη ιδέα.
"Πραγματικά";
Γιατί το είπες έτσι;
Κι ο Κουάγκμάιρ μου χρωστά χάρη, θυμάσαι;
Την τελευταία φορά που ήταν εκτός πόλης, έκατσα στ'αυγά του.
Πίτερ, είναι ώρα για φαγητό.
Λυπάμαι, Λόις, δεν αφήνω τα αυγά μέχρι να γυρίσει ο Κουάγκμάιρ.
Έχουμε σάντουιτς με κιμά.
Έχω καιρό να δω εκείνη την μαγκούστα.
Έχουμε σάντουιτς με κιμά.
Σε άκουσα.
Πες μου ότι έχει κρεμμύδια...
Έχουμε σάντουιτς με κιμά.
Μαγούστα!
Μαγκούστες!
Να σου πω, ο φίλος του μπαμπά μου, ο κος Κουάγκμάιρ, θα σου πει πολλά πράγματα και όλα θα είναι αηδιαστικά.
Πρέπει να είσαι η Ιζαμπέλα.
Τελείωσα με το που άκουσα για σένα.

Γαμώ.
Ακίνητοι!
Κάποιος έρχεται.
Για περιμένετε.
Έβαλα την κάρτα μου σε μια γυάλα στο Ελ Τορίτο.

Αστυνομία!
Ψηλά τα χέρια!
Είναι για τη φασαρία για το δωρεάν γεύμα;
Πρέπει να είναι μεσοβδόμαδα, γιατί...
Μισό λεπτό, μας συλλαμβάνετε;
Δεν κάναμε κάτι κακό.
Δε σας συλλαμβάνουμε.
Παίρνουμε το αεροπλάνο σας.
Και, Χαβιέ, πάρε τα κλειδιά τους και πάρε το τζιπάκι τους.
Ο ηλίθιος, χοντρο-ιταλιάνος.
Λάθος ρατσιστική προσβολή, Πίτερ.
Το ξέρω, σκεφτόμουν τη Σνουκι.
Δεν περίμενα διεφθαρμένους μπάτσους στο Μεξικό.
Ναι, ο Ντόναλντ Τραμπ είχε δίκιο... η κόρη του είναι μουνάρα.
Παίδες, μην πανικοβληθείτε, αλλά υπάρχουν δύο κογιότ εκεί πέρα.
Σαν την ταινία Coyote Ugly με την Πάιπερ Πέραμπο.
Καλά το λέω;
Πείτε το μαζί μου.
Σωστά;
Είναι παράξενο, αλλά το θυμάσαι.
Μάλλον, ε;
Μάλλον αυτό το σκοπό έχει.
Λέτε να έφτιαξε τη ζωή της;
Πίτερ, θα πεθάνουμε!
Όχι, τα μωρά μου!
Φύγετε από δώ!
Άσ'τους ήσυχους!
Κρις!
Με δάγκωσε, ρε παιδιά!
Και μου πήρε το βραχιόλι φιλίας.
Είσαι αγόρι.
Κρις, έσωσες τα μωρά μου.
Θεέ μου, Πίτερ, δεν κάναμε τίποτα.
Είμαστε οι γονείς του και δεν κάναμε τίποτα.
Το ξέρω αλλά, είδες πώς προστάτευσε ο Κρις τα μωρά;
Ως τώρα, το μόνο πράγμα που αναλάμβανε ήταν οι κλήσεις της τροχαίας.
- Όνομα;

Ο Πίτερ Γκρίφιν ήρθε να παραδοθεί για την ανθρωποκτονία με όχημα.
Τι;

Είμαι καλό παιδί!
Είναι καλό παιδί.
Τι απαίσιο!
Ο Κρις τραυματίστηκε και δεν έχουμε καθόλου νερό ΄και τροφή.
Διψώ τόσο πολύ, που θα έπινα τα ούρα οποιουδήποτε.
Όχι τα δικά σας, Κρις και Πίτερ.
Αλλά οποιουδήποτε άλλου.
Μαμά, μπαμπά, ευχαριστώ που προσπαθήσατε να βοηθήσετε.
Ήθελα μόνο να κάνω το σωστό, αλλά τώρα θα πεθάνουμε όλοι.
Ακούσατε κορίτσια αυτό που είπα για τα ούρα;
Ώρα για καθαρή απόδραση.
- Κονσουέλα;

Δόξα τω Θεώ.
Πώς μας βρήκες;
Σκουλαρίκια μωρών έχουν τσιπ.
Αυτό είναι τέλειο.
Μπορείς να βοηθήσεις να περάσουμε τα σύνορα;
Είστε ήδη Η.Π.Α.
Αλήθεια;
Ναι, εδώ Τέξας.
Τι;
Περάσαμε τα σύνορα περπατώντας και δεν το καταλάβαμε;
Είναι πρόβλημα αυτό.
Σωστά;
Πέρα από την πολιτική, όλοι συμφωνούμε, ότι αποτελεί πρόβλημα.
Ευχαριστούμε, Κονσουέλα.
Και ευχαριστούμε για την μικρή παράκαμψη από το Ντόλιγουντ.
Είχα δίκιο ή είχα δίκιο;
Ναι, άξιζε τις δύο εξτρά μέρες.
Κρις, σου οφείλω μια συγγνώμη.
Δε πίστεψα σε σένα.
Ήμουν λάθος ότι δε μπορούσες να χειριστείς την ευθύνη της φροντίδας δύο παιδιών.
Ρίσκαρες τη ζωή σου για τα μωρά εκείνα.
Δεν ήθελα να πάθουν κακό.
Σωστά.
Γιατί τα νοιάζεσαι, όπως νοιάζεσαι και για την Ιζαμπέλα.
Κι αν θες να την βλέπεις και να'σαι μέρος της ζωής των παιδιών,
Εγώ δεν έχω κανένα πρόβλημα.
Πλάκα κάνεις;

Η φροντίδα των μωρών είναι εφιάλτης.
Δεν έχεις ιδέα.
Ξέρεις πόσες φορές σας έβαλα στο φούρνο, και σκεφτόμουν να τον ανάψω;
Σε ευχαριστώ που με άφησες να το καταλάβω μόνος μου.
Σ'αγαπώ, μαμά.
Κι εγώ, σ'αγαπώ, γλυκιέ μου.
Ιζαμπέλα, ήταν υπέροχα που ήμουν μαζί σου.
Αλλά κατάλαβα ότι η μαμά μου είχε δίκιο.
Είμαι πολύ νέος για να έχω τόσες πολλές ευθύνες.
Καταλαβαίνω.
Αλλά ξέρω ότι μια μέρα θα γίνεις φοβερός πατέρας.
Αντίο, Κρις.
Αντίο, Ιζαμπέλα.
Κρις, ώρα για φαγητό.
Έχουμε σάντουιτς με κιμά.
Τρέλα!
Έχουμε σάντουιτς με κιμά.
Ναι, σε άκουσα.
Θεέ μου.
Είναι όλοι νεκροί.
Όχι, σε παρακαλώ!
Έχουμε σάντουιτς με κιμά.
Έχουμε σάντουιτς με κιμά.
Έχουμε σάντουιτς με κιμά.