# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πρόκειται να σας δείξω μερικές πολύ ευαίσθητες πληροφορίες.
Το τελικό άθροισμα πόντων που επιτύχατε ο καθένας από εσάς για όλες τις πράξεις σας στη Γη.
Μετάφραση Vlassis83
Ουάου, το άθροισμα σου ήταν σκέτη τρέλα, Έλινορ.
Συγγνώμη, "σκέτη τρέλα Έλινορ"
ήταν το ψευδώνυμο μου στο κολέγιο.
Κατά λάθος είδα αυτά τα τελικά αθροίσματα όταν ο Μάικλ έφτιαχνε την καταβόθρα.

Θα περάσουμε στη φόρμουλα τις πράξεις της Έλινορ εδώ στο Καλό Μέρος, και αν προστεθούν αρκετοί νέοι πόντοι, τότε θα μπορούσαμε να επιχειρηματολογίσουμε υπέρ του να μείνεις εδώ.
- Θα μπορούσε αυτό να πιάσει;

Αλλά ο δικαστής θα είναι εδώ σύντομα, κι αυτός είναι ο καλύτερος τρόπος για να ξεκ?
Ο μέσος όρος πόντων για έναν κάτοικο εδώ είναι περίπου 1,2 εκ.
Αυτή τη στιγμή, με βάση τα όσα έκανες στη Γη, έχεις -4.008.
Αυτό δεν είναι καλό, αλλά θα κάνω καλές πράξεις για κάθε χαζοβιόλη σ' αυτό το μέρος μέχρι το άθροισμα μου να είναι τόσο υψηλό που να μπορώ να το τρίψω στη μούρη όλων.
Μόλις έχασες πέντε πόντους.
Μετάφραση Vlassis83
Μετάφραση Vlassis83
Γεια σας!

Θα πρέπει να υπάρχει κάτι καλύτερο να κάνω από το να κρατάω την πόρτα και να χαιρετάω.
Αποκλείεται όλοι όσοι ήταν επί της υποδοχής στα Γουόλμαρτ να είναι στο Καλό Μέρος
Γουολ... μαρτ;

Είναι ένα μέρος που πάνε οι κανονικοί άνθρωποι.
- Δεν τα 'χεις ακούσει.

Εξάλλου, όλα τα σημαντικά είναι αδύνατα, φοβάμαι.

Τα οποία εγώ τα έκανα και τα δύο, παρεμπιπτόντως.
Πολύ διασκεδαστικό.
Να έχετε μια όμορφη ημέρα.
Δεν έχει νόημα.
Ο δείκτης δεν ανεβαίνει καν, και όλοι με λοξοκοιτάνε.
Έλινορ, όλοι σε μισούν.
Άντε γαμήσου.
Όχι, αυτό είναι καλό.
Τώρα που το ξέρουμε, μπορούμε να κάνουμε κάτι γι' αυτό.
Και εγώ είμαι εξπέρ στη συγκρουσιακή διαμεσολάβηση, όπως όταν οι φίλοι μου, ο Τρομακτικός, ο Αθλητικός, ο Κυριλέ και το Μωρό είχαν ένα θέμα με τον άλλο φίλο μου τον Αρχιεπίσκοπο Ντέσμοντ Τούτου.
Δεν ξέρω τι μου αρέσει περισσότερο στη πρωινή ρουτίνα μας των βραστών αυγών, τα αυγά ή η ρουτίνα.
Βασικά, σήμερα, υπάρχει μια μικρή έκπληξη στο αυγό σου,
"Σ' αγαπώ".

Και εγώ σ' αγαπώ, αυγό.
Όχι, όχι, Τσίντι, αυτό στο λέω εγώ.
Σ' αγαπάω.
Ωωω.
Λοιπόν, αυτό είναι... κάτι.
Ξέρω ότι πέρασες πολλά, και τώρα σου πετάω κι εγώ αυτό, αλλά εγώ απλά... έπρεπε να σου πω πως αισθάνομαι.
Σ' αγαπώ.

- Ωραία.

Απλά εννοούσα μην βιαστείς.
Θες να πούμε για αυγά ξανά;
Χμ, αυτό δεν είναι σωστό.
Συγγνώμη, δεν έχω ξαναφιλήσει ποτέ κανέναν.
Αρκεί η μία γλώσσα;
Μπορώ να προσθέσω κι άλλες γλώσσες.
Όχι, δεν είναι αυτό.
Είμαστε παντρεμένοι πλέον, αλλά ακόμα δεν το έχουμε πει στον πατέρα σου.
Γι' άλλη μια φορά, ο Μάικλ δεν είναι πατέρας μου, και δεν χρειάζεται να του το πούμε.
Αν ο Μάικλ ανακαλύψει ότι είμαστε παντρεμένοι, τότε θα καταλάβει ότι δεν είσαι αδερφή ψυχή της Ταχάνι, και θα μάθει ότι δεν είσαι ο Τζιανγού αλλά ο Τζέισον.
Θα σε έστελνε στο Κακό Μέρος.
Δεν θέλω να σε χάσω, κορίτσι μου.
- Δεν είμαι κορίτσι.

Το μισώ όλο αυτό το κρύψιμο.
Θέλω να έχουμε τη ζωή που μας αξίζει.
Πιλμπόι, ας δούμε τη μεγάλη εικόνα.
Ξέρεις ότι λατρεύω το Τζάκσονβιλ.
Τζι-πόλη.
Είναι εύκολα μια από τις δέκα καλύτερες πόλεις με βάλτους στη βορειοανατολική Φλόριντα, αλλά αν είναι να τα καταφέρουμε στο χώρο των DJ, πρέπει να πάμε στο Μαϊάμι.
Το Μαϊάμι είναι ακριβό.
Και εμείς δεν έχουμε το μαρούλι.
Δέκα δολάρια έχω στο όνομά μου, και τα οχτώ τα χάλασα γι' αυτό το μπουρίτο, και τα άλλα δύο για γουακαμόλε.

Ξέρω τι πρέπει να κάνουμε.
Θα ληστέψουμε αυτό το εστιατόριο.
Τέλεια ιδέα!
Κι αν μας πιάσουν;
Θα παντρευτούμε ώστε κανείς να μην μπορεί να καταθέσει εναντίον μας.
Τέλειο.
Ωπα.
Με έπιασε κόψιμο.

Κι εμένα.

Καλύτεροι φίλοι!
Σας ευχαριστώ όλους για τη συμμετοχή σας στην ομάδα εστίασης για την Ψεύτικη Έλινορ.
Δείτε το σαν ένα ανοιχτό φόρουμ για εσάς ώστε να μπορέστε να πείτε όποιο παράπονο πιθανόν έχετε για εκείνη.
Πετούσα για δεύτερη ημέρα, κι όταν προκάλεσες την καταιγίδα σκουπιδιών, έπεσα πάνω σε ένα σάπιο κουφάρι γαλοπούλας, κι αυτό έσκασε.
Ω, Θεέ μου.
Όλος ο χόνδρος και τα κόκαλα μπερδεύτηκαν στα μαλλιά μου, και η πέτσα ήταν παντού πάνω στο δέρμα μου.
Δεν ήξερα που τελείωνα εγώ και που άρχιζε το κουφάρι της γαλοπούλας.
Αν αυτό σε κάνει να αισθάνεσαι καλύτερα, το δέρμα σου δείχνει υπέροχο.
Η καφετέρια μου καταστράφηκε από τον τεράστιο βάτραχο, και όταν την ξαναέφτιαξα έπεσε μέσα στην καταβόθρα.
Σαν και εμένα, και εγώ έπεσα μέσα.
Ποιος άλλος αισθάνεται πως η Έλινορ έχει καταστρέψει κάθε στιγμή της ύπαρξης σας από τότε που φτάσατε;
Υπέροχα, πρέπει να συζητήσω με την Έλινορ για ένα λεπτάκι, παρακαλώ, απολαύστε τη λεμονάδα και τα μπισκότα.
Φαίνεται πως το πρόβλημα όλων με εμένα είμαι εγώ.
Ναι, έτσι φαίνεται.
Την τελευταία φορά που ήταν χαρούμενοι ήταν στο πάρτι μου.
Πρέπει να επαναλάβουμε εκείνο το πάρτι.
Πρέπει να τους επαναφέρουμε σε εκείνη τη νύχτα πριν αρχίσω να επηρεάζω τη γειτονιά και να τους δώσουμε μια νέα αρχή.
Ναι, φυσικά.
Πρέπει να κάνουμε το τέλειο πάρτι, διαφορετικά θα βασανίζεσαι από δαίμονες για πάντα.
Θα είναι το τέταρτο καλύτερο πάρτι που έκανα ποτέ.
Τζάνετ, εδώ είσαι.
Κάποιοι κάτοικοι παραπονιούνται πως δεν ανταποκρίνεσαι...
Συγγνώμη, τι γίνεται;
Βέρα γάμου είναι αυτή;
Ναι.
Παντρεύτηκα.
- Με ποιον;

Είναι αυτός ο τύπος;
Ο Τζιανγού, που στέκεται εκεί και φοράει επίσης βέρα;
Πατέρα... πρέπει να μιλήσουμε.
Απλά πρέπει να σιγουρευτώ πως κατάλαβα καλά.
Ο Τζιανγού δεν είναι Ταϊβανέζος μοναχός, αλλά κάποιος που λέγεται Τζέισον Μεντόζα, ένας αποτυχημένος DJ από το Τζάκσονβιλ της Φλόριντα.
Δεν ήμουν αποτυχημένος DJ.
Ήμουν προ-επιτυχημένος.
Και εσείς οι δύο είστε παντρεμένοι.
Ναι, πατριώτη.

Αυτή κάνει την καρδιά μου... να χτυπά.
Και ο Τζέισον είναι ένα άτομο που καθόταν κοντά μου, και μου ζήτησε να τον παντρευτώ, και δεν υπάρχει τίποτα στο πρωτόκολλο μου που να αποτρέπει αυτό από το να συμβεί.
- Οπότε συμφώνησα.

Τζάνετ.
Σε παρακαλώ πες μου πως μπορεί αυτό να έχει συμβεί.
Ασαφές.

Η υποψία μου είναι ότι όταν επανεκκινήθηκα, δέθηκα με τον Τζέισον με έναν τρόπο που δεν είχα δεθεί ποτέ με κανέναν στο παρελθόν.
Φαίνεται πως έχω αποκτήσει μια νέα κατανόηση για το τι είναι αγάπη.
Επίσης έμαθα πως να κάνω αυτό.
Θα μιλήσω μαζί σου αργότερα.
Πήγαινε στο κενό σου.
Εντάξει.
Όχι, Τζάνετ, έλα πίσω!
- Γεια.

Βεβαίως.
- Όχι!

Εγώ;
- Φύγε!

- Τζάνετ, έλα πίσω.

Κι εγώ σ' αγαπώ.
Αυτός είναι ο Σάτσβιρ, και το πρόβλημά του μαζί μου είναι...
Α, μια από τις καμηλοπαρδάλεις προσπάθησε να τον πηδήξει.
Δύσκολο να μην γελάσεις απόψε.
Μπορώ να ζητήσω τη συμβουλή σου για κάτι;
Είσαι σίγουρος, φίλε;
Δεν υπάρχει κάποιος καλύτερος να ρωτήσεις, όπως οποιοσδήποτε άλλος;
Είναι ένα ευαίσθητο θέμα, και εσύ με ξέρεις πολύ καλά.

Η Αληθινή Έλινορ είπε πως με αγαπάει.
Μπράβο φίλε, καλό βόλι.

Δεν ξέρω τι να κάνω.
Είμαστε αδερφές ψυχές, οπότε πρέπει να την αγαπάω, αλλά από την άλλη, πως ξέρω ότι αυτό το κίνητρο είναι σωστό;
Ίσως να πιστεύω ότι υποτίθεται πως την αγαπάω, αλλά αν της πω πως την αγαπάω για λάθος λόγους, δεν θα σημαίνει τίποτα.
Έχεις μια τάση να τα παρασκέφτεσαι τα πράγματα.
Κλείσε αυτό το γιγάντιο μυαλό και απλά πες της πως την αγαπάς και εσύ.
- Λες ε;

στο πάρκινγκ του γηπέδου πίσω από τις χημικές τουαλέτες... όχι ότι ξέρω κάποια που το έκανε...

Όλο το σύμπαν την αποδέχεται.
Πες της πως την αγαπάς.
Το σκορ σου μόλις ανέβηκε 20 πόντους.
Ναι, γιατί δίνω σπουδαίες συμβουλές.
Τώρα ίσως με ακούσεις επιτέλους και βγάλεις αυτά τα γυαλιά.
Είμαστε στη ζωή μετά θάνατον, χαζούλη, φυσική διόρθωση όρασης.
Εντάξει, νομίζω το κατάλαβα.
Υπάρχει ένας αληθινός Τζιανγού, Ταϊβανέζος μοναχός που πήρε όρκο σιωπής στα οχτώ του χρόνια.
Αλλά, πριν από τρεις μήνες, μπήκε σε τόσο βαθύ διαλογισμό που δηλώθηκε ως νεκρός, και όταν εσύ πέθανες ακριβώς την ίδια στιγμή, το σύστημα μας σε μπέρδεψε με αυτόν.
Ίσως επειδή έχετε ακριβώς το ίδιο IQ.
- Τέλειο.

Αυτός σταμάτησε την μάθηση στην ηλικία των 7.
Λοιπόν, τώρα, θα κάνουμε ένα γρήγορο τεστ, βασικές ερωτήσεις σχεδιασμένες να πουν κατά πόσο ήσουν ουσιαστικά καλός ή κακός.
Πρώτη ερώτηση:

Ναι, ανατίναξα το σκάφος κάποιου αφού μου είχε κάνει μήνυση πιο πριν.
Και... έκλεψα το ψεύτικο πόδι μιας γριάς κάποτε για πλάκα.
Είχες ποτέ πινακίδα αυτοκινήτου που να λέει κάτι για σένα;
Ναι.
"Μ ΑΡΕΣΟΥΝ ΟΙ ΚΩΛΟΙ".
Έχεις πληρώσει ποτέ για να ακούσεις μουσική της φανκ ροκ μπάντας από την Καλιφόρνια, Ρεντ Χοτ Τσίλι Πέπερς;
Ναι, τους Τσίλις;
Τους είδα ζωντανά καμιά πενηνταριά φορές.
Μια φορά με συνέλαβαν επειδή προσπαθούσα να κλέψω το μπάσο του Φλι.
Ω, αυτό ήταν ένα άλλο σοβαρό έγκλημα που διέπραξα.
Έπρεπε να το είχα αναφέρει νωρίτερα.
Ιδέα μου είναι, ή σκίζω σ'αυτό το τεστ;
Ω, αυτό δεν είναι καλό.
Δεν είναι καθόλου καλό.
Νόμιζα πως τα είχα όλα υπό έλεγχο όταν ανακάλυψα την Έλινορ, αλλά εσύ... είσαι πολύ χειρότερος.
Όχι, μην... μην με αγγίζεις...
Ωωω...
Πως πιάνει ακόμα αυτό;
Όλα θα πάνε κάλε, αδέρφι.
Το υπόσχομαι.
Δεν ξέρω.

Έχουμε σκεφτεί τα πάντα εκτός από ένα άλλοθι και ένα σχέδιο διαφυγής, αλλά θα τα βρούμε καθώς πηγαίνουμε.
Δεν πρέπει να τα πολυσκέφτεσαι αυτά τα πράγματα.
- Τα 'χω παίξει.

Αυτό το σχέδιο είναι ασφαλές.
Και όταν τελειώσει, θα μπορούμε επιτέλους να έχουμε τις ζωές που μας αξίζουν.
Ντιτζιόρνο!

Εγκαθιστώ χρηματοκιβώτια και είμαι εδώ για να εγκαταστήσω το χρηματοκιβώτιο.
Οπότε απλά δείξτε μου που είναι τα λεφτά από τα γουακαμόλε, και θα βάλω το χρηματοκιβώτιο στο πως το λέτε, στο μέρος;
Ναι, γεια σας, μας ληστεύουν.
Τζέι, μας κατάλαβαν, φίλε.
Το καπέλο του μοιάζει με μπαλάκι του γκολφ, και έχει ένα απαίσιο μουστάκι.
Πρέπει να παντρευτούμε τώρα.
Δέχομαι, για πάντα και πάντοτε.
Δέχομαι!
Έλινορ, για τελείως πρωτάρα, έχεις κάνει ένα υπέροχο πάρτι.
Ευχαριστώ, αλλά δεν πιάνει.
Ούτε ένας πόντος.
Τι στα γαμίδια;
Κοίτα, είναι εδώ ο Μάικλ.

Μάικλ, θα μας κάνεις την τιμή να πεις δυο λόγια.
Δεν ξέρω αν μπορώ, το μυαλό μου είναι αλλού.
Σε παρακαλώ, εσένα θα σ' ακούσουν.
Απλά πες μερικά κοπλιμέντα.
Ξέρεις, ότι είμαι υπέροχη, ότι έχω καρδιά πρωταθλητή, βασικά ότι είμαι η μούσα σου, το 'χεις.
Την προσοχή σας, παρακαλώ.
Ο Μάικλ θα ήθελε να πει δυο λόγια.
Γεια σας.

Ποιος ξέρει άραγε ποιος από εσάς είναι πραγματικά αυτός που λέει;
Δεν μπορείς να ξέρεις, εκτός κι αν τραβήξω έξω τους σκελετούς σας, σωστά;
Λοιπόν.
Πάρτε την με το καλό.
Ναι, ωραία λόγια.
Τώρα θα ακούσουμε την επίσημη καλεσμένη μας.
Είναι ευγενική, είναι σεμνή, είναι τα Γουόλμαρτ της φιλίας.
Τη χρησιμοποίησα σωστά τη λέξη;
Η Έλινορ Σέλστροπ.
Γεια σας, είμαι η Έλινορ.
Η ορίτζιναλ, όχι η νέα και βελτιωμένη.
Ξέρω πως πολλά κακά έγιναν εξαιτίας μου, αλλά ποτέ δεν ήθελα να σας βλάψω, οπότε αν σας προκάλεσα καμιά ζημιά, πραγματικά λυπάμαι.
Πολύ ευγενικό, Έλινορ, αλλά δεν αλλάζει το ότι έπεσα πάνω σε μια γαλοπούλα.
Και ότι εγώ έπεσα σε μια καταβόθρα.
Και ότι ο σκύλος μου κλωτσήθηκε στον ουρανό.
Τι μπορεί να μας πεις που θα επανορθώσει για τις πράξεις σου;
Τανείς κέλειος;
"Τανείς κέλειος";

Σαν το "κανείς τέλειος", αλλά με τα γράμματα αλλαγμένα.
- Αυτό είναι πολύ αστείο.

Έλινορ, τα πήγες καλά απόψε.
Έλεγξες τον δείκτη;
Χρειάζομαι μερικά καλά νέα.
Εντάξει.
Ααα, έλα τώρα.
Λοιπόν, ο εφιάλτης συνεχίζεται.
Ο εφιάλτης συνεχίζεται.
Πως γίνεται να μην έπιασε;
Δεν γίνεται να αυξηθεί το άθροισμα μου καθώς ότι κάνω γίνεται για αυτο-προστασία.
- Δεν καταλαβαίνω.

Ακόμα και όταν κάνω καλές πράξεις, τις κάνω μόνο και μόνο για να βγάλω κάτι, την δυνατότητα να παραμείνω εδώ, το οποίο σημαίνει πως καμία από αυτές τις πράξεις δεν έχει πραγματική ηθική αξία.
Δεν μετράνε.
Γαμώτο.
Ξέρω τι πρέπει να κάνω.
Λοιπόν, σχεδόν τελείωσα μ' αυτά τα προσωπικά
"Συγγνώμη" σημειώματα προς όλους στην γειτονιά.
Παιδιά σας χρειάζομαι να παραδώσετε σε όλους τα σημειώματά τους, μαζί μ' αυτά τα μπλουζάκια.
Καλά, ομολογουμένως, αυτό είναι ξεκαρδιστικό, αλλά πως πρόκειται να βοηθήσει;
Εμπιστεύσου με.
Θα μαζέψω τους πόντους.
Καλημέρα, πατέρα.

Τριγυρνούσα, αναλογιζόμουν την αποτυχία μου, ευχόμουν για την γλυκιά απελευθέρωση του αιώνιου αφανισμού.
Ωραία.
Έι... γιατί δεν θες να βλέπω την Τζάνετ;
Είμαι καλό παιδί.
Το μόνο που θέλω είναι να δώσω στην Τζάνετ τη ζωή που της αξίζει.
Η Τζάνετ δεν έχει φτιαχτεί για ανθρώπινη ζωή, και δεν είμαι σίγουρος πως είσαι κουβαλητής.
Μήπως θυμάσαι πως πέθανες;
Όχι, για να πω την αλήθεια.
Είναι λίγο θολό.
Εσύ και ο φίλος σου ο Πιλμπόι προσπαθούσατε να κλέψετε ένα ρεστοράν.
Πιλμπόι!
Ώσπου εμφανίστηκαν οι μπάτσοι.
Οπότε το σχέδιο ήταν να προσποιηθείς πως βάζεις ένα χρηματοκιβώτιο μέσα στο οποίο κρυβόταν ο φίλος σου.
Ο οποίος θα πεταγόταν έξω, θα έκλεβε τα λεφτά από το ρεστοράν, θα ξαναέμπαινε μέσα και τότε θα ερχόσουν εσύ και θα το απεγκαθιστούσες.
Αρνούμαι να συζητήσω τα δικαιώματα μου της πέμπτης τροπολογίας μέχρι να συμφωνήσω με το δικηγόρο σου.
Σίγουρα.
Κοίτα, βρήκαμε τα σχέδια του φίλου σου.
Ξέρουμε πως αυτός ήταν το... μυαλό.
Εσύ ήσουν απλά ο συνεργός.
Αν είσαι τυχερός, θα τη γλυτώσεις μόνο με επιτήρηση.
- Ο Τζέισον θα πάει φυλακή;

Ο Τζέισον είναι νεκρός.

Δεν έμπαινε από πουθενά αέρας.
Συν ότι ρούφηξε πολλά ναρκωτικά αέρια, όσο ήταν εκεί μέσα, τα οποία δεν θα μπορούσαν να είχαν βοηθήσει.
Τουλάχιστον πέθανε κάνοντας αυτό που αγαπούσε... μαστουρωμένος.
Τώρα δεν θα έχει ποτέ την ζωή που του άξιζε.
Ε, νομίζω πήρε ότι του άξιζε.
Πήγα από ασφυξία μέσα σε ένα χρηματοκιβώτιο;
Είμαι ηλίθιος.
Τζάνετ;
Γεια.
- Τζάνετ, πρέπει να με εγκαταλείψεις.

Είσαι το πιο έξυπνο κορίτσι στον κόσμο...
- Δεν είμαι κορίτσι.

Θέλω να πω, τι οικογένεια.
Εγώ είμαι ένα ζώον που πέθανε μέσα σ' ένα χρηματοκιβώτιο με έναν αναπνευστήρα... που μόλις τώρα συνειδητοποίησα γιατί δεν δούλεψε.
Θα έπρεπε να είσαι με κάποιον καλύτερο.
Δεν σου αξίζω.
Τζέισον, είσαι όλα όσα νοιάζομαι, ίσως επειδή δεν είχα αποθηκευτικό χώρο για να νοιαστώ για οτιδήποτε πριν από εσένα.
Σε αγαπάω.
Επίσης, ενδιαφέρουσα υποσημείωση νομίζω ότι μάλλον νοιώθω και μίσος πλέον.
Μέχρι στιγμής μισώ τις γενοκτονίες και τα κολάν.
Αυτό είναι σκέτη τρέλα.
Απλά ζυγίζω τα πράγματα εδώ πέρα.
Κι αυτό είναι θεότρελο.
Εντάξει, πρέπει να κάνω επανεκκίνηση την Τζάνετ.
- Γιατί;

Ποιον είπες προβληματικό;
Εννοώ "σφάλμα", Τζέισον, το οποίο και είναι.
Αλήθεια;

να αντιδράς απρόβλεπτα και να συμπεριφέρεσαι με τρόπους που αντιτίθενται στο πως ήσουν προγραμματισμένος να συμπεριφέρεσαι;
Ναι.
Τώρα, εσείς οι δυο καθίστε ήσυχα.
Εγώ, πάω να σκοτώσω τη Τζάνετ, και θα επιστρέψω.
Δες την καλή πλευρά.
Όταν επανεκκινηθείς, θα μπορώ να σου μάθω ξανά όλες τις γεύσεις από τα Ντορίτος.
Όχι, δεν ξαναρχίζω από την αρχή.
Κι αν με επανεκκινήσει, και δεν αγαπιόμαστε πια;
Πρέπει να φύγουμε από εδώ τώρα.
Που υποτίθεται ότι είναι;
Ελπίζω να είναι καλά.
Ξέρετε, όσο περισσότερο δουλεύω την υπόθεση της, τόσο περισσότερο νομίζω πως πραγματικά ανήκει εδώ.
Συγγνώμη που δεν σου έχω πει... αυτό που θέλεις να σου πω, γιατί θέλω να σου το πω.
Και τι σε κρατάει;
Ειλικρινά, ο μεγαλύτερος φόβος μου είναι να σιγουρευτώ πως το κίνητρό μου για να το πω...
Τσίντι;
Πως έγινε αυτό ξαφνικά;
Άλλαξε το κίνητρό της.
Δεν μπορούσε να κερδίσει πολλούς πόντους με το να απολογηθεί σε όλους εδώ επειδή το έκανε μόνο και μόνο για να κερδίσει πόντους ώστε να παραμείνει εδώ.
Αλλά κέρδισε αρκετούς πόντους, το οποίο σημαίνει πως αποφάσισε να μην μείνει εδώ,
- το οποίο σημαίνει...

Τζάνετ, τώρα ετοιμαζόμουν να σε καλέσω να σου ζητήσω να μου βρεις ένα τρένο για το Κακό Μέρος.
- Ώπα, τι;

Εσύ δεν ανήκεις εδώ, ο Τζέισον δεν ανήκει εδώ, και τώρα που μπορώ να σκεφτώ και να αισθανθώ, ούτε εγώ ανήκω εδώ.
- Που το πας;

Δεν είναι ούτε Καλό Μέρος ούτε Κακό Μέρος.
Ένα Μεσαίο Μέρος;
Φίλε, εκεί ανήκω.
Το λέω από την πρώτη μέρα.
Εκεί πάμε εγώ και ο Τζέισον.
Θα ήθελες να έρθεις μαζί μας στο σπίτι της Μίντυ;
Ναι.

Ακούγεται τέλειο.

Κάλεσε το τρένο.
Κοίτα, εκεί είναι.
Δεν το κάλεσα εγώ αυτό το τρένο.
Αυτό το τρένο ανήκει στον Σον, τον δικαστή, που έρχεται για να σε δικάσει.
Μπορείς να κάνεις αυτό το τρένο να πάει στο σπίτι της Μίντυ;
- Ναι.

Απλά πρέπει να πεταχτώ σπίτι γρήγορα, να πατήσω αποθήκευση στο βιντεοπαιχνίδι χόκει που έπαιζα, γιατί ο Μπλέικ Μπορτλς έχει 300 γιάρδες...
Σον.
- Μάικλ.

Εντάξει, μπήκα στη κεντρική μονάδα επεξεργασίας.
Αστειεύομαι.
Δεν μπορώ να μπω στη κεντρική μονάδα.
Στην πραγματικότητα, εγώ είμαι η κεντρική μονάδα επεξεργασίας.
Μπορείς απλά να βιαστείς;
Είμαι εδώ για να κρίνω τη μοίρα της Ψεύτικης Έλινορ Σέλστροπ.
Ναι, ναι, νομίζω πως έχουμε μια ακλόνητη υπόθεση για την Ψεύτικη Έλινορ.
Ειλικρινά πιστεύω πως είναι καλός άνθρωπος.
Είσαι σίγουρος;
Γιατί πιστεύω πως κλέβει το τρένο μου.
Συγγνώμη, Μάικλ.
Συγγνώμη σε όλους.
Λοιπόν... όχι και τόσο καλά για την υπόθεση μου.
Μετάφραση Vlassis83