# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Season 04

House of SubZ Team:

"Αντιμετώπισε ίση προς ίσον τον Πέτροφ για να κλείσει η συμφωνία διάσωσης
Εν τω μεταξύ η Υπουργός Ντουράντ έπαιζε τα δάχτυλά της, περιμένοντας, χωρίς να συμμετέχει στο τραπέζι των διαπραγματεύσεων".
Πολύ σκληρό, έτσι;
- Πότε δημοσιεύτηκε;

Πρέπει να φύγεις.
- Χωρίς καν πρωινό;

Εδώ και πάλι.

Η Ντουράντ, είναι πια στη λίστα των υποψήφιων Προέδρων.
Από υποψήφια για την αντιπροεδρία, είναι εν δυνάμει υποψήφια για την προεδρία.
Και ίσως είναι ελκυστική για τους Δημοκρατικούς που δεν είναι ενθουσιασμένοι με τον 'ντεργουντ ή την Ντάνμπαρ.
Φανταστείτε αυτό το σενάριο, καθώς προχωράει το συνέδριο.
Η Χέδερ Ντάνμπαρ πήρε στις προκριματικές, το 46%, που δεν αρκεί για το χρίσμα.
Όμως ο Πρόεδρος 'ντεργουντ, για να νικήσει θέλει τους υπεραντιπροσώπους.
Κέρδισε τη λαϊκή ψήφο όταν η Ντάνμπαρ αποσύρθηκε.
Αλλά λες ότι δεν έχει τεχνική πλειοψηφία.
659 υπεραντιπρόσωποι αναποφάσιστοι, έτσι θα δεις τον Φρανκ 'ντεργουντ κάτω στο 48%
Έχει ακόμα το προβάδισμα, αλλά δεν αρκεί για να κατοχυρώσει.
Και θέλετε λίγη περισσότερη ίντριγκα;
Είκοσι-τέσσερις πολιτείες, Γουλφ, αυτές οι 24 πολιτείες, δεν έχουν τον λεγόμενο νόμο των μη υπάκουων αντιπροσώπων, που σημαίνει ότι σε αυτές τις 24 πολιτείες, οι αντιπρόσωποι δεν υποχρεώνονται, δεν δεσμεύονται νομικά να ψηφίσουν τον υποψήφιο που κέρδισε
πολιτειακά ή κομματικά.
- Ψηφίζουν όποιον θέλουν.

Αλλάζουν και ψηφίζουν την Κάθριν Ντουράντ Γουλφ, ή ψηφίζουν εσένα αν θέλουν.
Όχι εμένα.

Σκέφτομαι ότι μόνο σίγουρο στοίχημα είναι ο Πρόεδρος 'ντεργουντ, θα εύχεται να μην είχε δεχτεί αυτό το ανοιχτό συνέδριο.
Η Ντουράντ ή η Ντάνμπαρ έχουν πραγματικά μια ευκαιρία να νικήσουν εδώ;
Σίγουρα.

Είχε μια δύσκολη θητεία και έχουμε ένα ανοιχτό συνέδριο.

Όπως να αναδειχτεί η Ντουράντ.
Η Σλάγκλαϊν, ανέβασε την ιστορία, του χθεσινού Πολίτικο.
Θα μπορούσε να πάρει ώθηση από το πεδίο.
Είναι αλήθεια, σε ένα ανοιχτό συνέδριο, η Κλερ 'ντεργουντ ίσως κάνει την έκπληξη.
Μητέρα.
Γεια σου, Κλερ.
Γιατί μετακόμισες εδώ κάτω;
Η νοσοκόμα είπε ότι δεν πρέπει πια να ανεβοκατεβαίνω τις σκάλες.
'λλωστε, μου αρέσει.

Ποιος είναι αυτός;
Τομ, μας αφήνεις ένα λεπτό, σε παρακαλώ;
Συγγνώμη.
Όχι, όχι.

Γεια σας, κα Χέιλ.
Με λένε Τομ.
Είναι ο Τόμας Γέιτς, ο μυθιστοριογράφος.

Νομίζω ότι μετά τον Τζον Τσίβερ, δεν υπάρχει κάτι καλό για διάβασμα.
Πιθανώς έχετε δίκιο.
Λοιπόν, Κλερ... ήρθες να κάνεις απογραφή όσων θα κληρονομήσεις όταν πεθάνω;
Είναι βολικό, έτσι δεν είναι, να έχεις μια ετοιμοθάνατη μητέρα, για δικαιολογία να την κοπανάς;
Δεν θα σε ενοχλήσουμε.
Χάρηκα για τη γνωριμία, κυρία Χέιλ.
- Ελίζαμπεθ.

Μισώ το "Τόμας".
- Εντάξει, Τομ.

Θέλουμε ένα ενιαίο κόμμα, όχι ένα διασπασμένο.
Δεν μπορώ να παίξω με τους κανόνες.
Είναι ένα ανοικτό συνέδριο.

Έδωσα στον γερουσιαστή Σιρ την ώρα που θέλατε.

Και εγώ, σε έκανα πρόεδρο του συνεδρίου, για στιγμές όπως αυτή.
Έχω υποχρέωση να μην δείχνω εύνοια.
Η υποχρέωσή σου στο κόμμα, είναι υποχρέωση στον ηγέτη του κόμματος, και αυτός είμαι εγώ, ως Πρόεδρος.
- Σωστά;

Δεν πρόκειται για ευνοιοκρατία.

Ένα αυτοκίνητο περιμένει να σας μεταφέρει στην αίθουσα συνεδρίου, κα Γουίτακερ.
Καλώ σε τάξη το συνέδριο της Εθνικής Δημοκρατικής Επιτροπής και την Πρόεδρο Πάτι Γουίτακερ.
Καλημέρα.
Μόλις ενημερώθηκα ότι ο πρόεδρος, θα μεταβεί στην Ουάσιγκτον για να συναντηθεί με την ομάδα εθνικής ασφαλείας.
Δεδομένου ότι οι βασικοί διεκδικητές και για τις δύο υποψηφιότητες δεν είναι σε θέση να είναι εδώ σήμερα, η Επιτροπή Κανονισμού συνέστησε ότι πρέπει να περιμένουμε να επιστρέψουν πριν τη διεξαγωγή τυχόν ψηφοφορίας.
Υπάρχει μια κίνηση αναβολής όλων των ψηφοφοριών μέχρι την επιστροφή του Προέδρου.
Η ΟΙΧ ξεκίνησε την προέλαση από το Ας Σουρ αργά χθες το βράδυ,
Και σύμφωνα με τους υπολογισμούς μας και τον ρυθμό τους αναμένουμε να φτάσουν στον Ευφράτη εντός 72 ωρών.
Αυτό μπορεί να διαταράξει την οδική και παραποτάμια κυκλοφορία, αλλά κυρίως θα τους δώσει ευκαιρία να καταστρέψουν, ζωτικής σημασίας φράγματα στην περιοχή.
Και ως εκ τούτου, πηγαίνω την Ουάσιγκτον τώρα ώστε να αποφασίσουμε, πως ακριβώς θα σταματηθεί αυτή η προέλαση, του ΟΙΧ.
Αυτή η ξαφνική αλλαγή σχεδίων οφείλεται στο ραντεβού με τον Κυβερνήτη Κόνγουεϊ;
Δεν θα με εξέπληττε αν το ΟΙΧ επιτάχυνε τα σχέδιά τους, λόγω των σχολίων του Κυβερνήτη.
Σίγουρα ξέρουν πως να επωφελούνται, από τα μέσα ενημέρωσης.
Αλλά σωστό ή όχι, αυτό είναι άμεση απειλή και πρέπει να ασχοληθούμε αμέσως.
Χαίρομαι που ο πρόεδρος με άκουσε και άκουσε τον στρατηγό Μπρόκχαρτ
Τώρα πρέπει μόνο να περιμένουμε και να δούμε αν όντως έχει αποτέλεσμα.

Τα σχέδια έχετε τώρα;

Όχι, η Χάνα και εγώ, συνεχίζουμε.
Κάναμε ό,τι έπρεπε εδώ στην Τζόρτζια,
Πηγαίνουμε σήμερα στην Αριζόνα και μετά στην Γιούτα.
- Κε Πρόεδρε.

Το θέμα είναι πολύ ευαίσθητο για έναν κινητό Λευκό Οίκο.
Πρέπει να είμαι στην Αίθουσα Συσκέψεων, με όλο το προσωπικό και τους συμβούλους.
Κε Πρόεδρε, αυτό είναι ένας τρόπος, για να φιμώσετε την Υπουργό Ντουράντ αφότου η Λουιζιάνα, την έβαλε στην κούρσα για την προεδρία;
Δεν χρησιμοποιώ θέματα εθνικής ασφάλειας για πολιτικούς σκοπούς.

Οποιεσδήποτε άλλες ερωτήσεις, στον Σεθ, παρακαλώ.

- Θέλεις να έρθω μαζί;

Κράτα τα πάντα υπό έλεγχο.
- Αναφορές λένε ότι άφησε την Ατλάντα.

Η υγείας της μητέρας της, επιδεινώθηκε τις τελευταίες ημέρες.
Μήπως σημαίνει ότι αποσύρθηκε, από την κούρσα της Αντιπροεδρίας;
Η πρώτη κυρία δεν ήταν ποτέ στην κούρσα.
Αυτή και ο πρόεδρος συνεχίζουν να υποστηρίζουν την Κάθι Ντουράντ...
Πατέρας τεσσάρων παιδιών, ναύτης... μόλυνση από σταφυλόκοκκο από ένα σκουριασμένο αγκίστρι.
- Μεγαλοδύναμε!

- Σκνίπα.

Ήσουν σύντροφος του Ρασπούτιν και του 35 εκατοστών του...
Όχι, μην το πεις.
Δεν χρειάζεται να το πω, επειδή ήδη το φαντάζεσαι.
Το κοίταξα.
Θα σε συναντήσω έξω.
Θα τα αφήσω όλα αυτά στη Βάι και τα κορίτσια, αν δεν ενδιαφέρεσαι.
Τα κοσμήματα της γιαγιάς;
Θα γυρνούσε στον τάφο της, αν δεν στα πρόσφερα τουλάχιστον.
- Είχε υπέροχο γούστο.

Τι είναι αυτό;
Κοίταξέ το. 'νοιξέ το.
Πρέπει κάτι να αξίζει, τα πρώτα δόντια της Πρώτης Κυρίας.
Μου αρέσει αυτό το αγόρι.
Με κάνει να γελάω.
Όπως έκανε ο πατέρας σου.
Δεν μπορώ να φανταστώ τον μπαμπά, ντυμένο μάντισσα.
Θα σε εξέπληττε.

Δεν την είδα ποτέ.
Λοιπόν, υπήρχαν ορισμένα πράγματα, που τα έκανε μόνο μαζί μου.
Βλέπεις, το γέλιο είναι καλό για τον πόνο.
Καλύτερο από ότι η μορφίνη.
- 'σε με να σε βοηθήσω.

Μπορείς να φύγεις.
Φύγε!
Διέγραψες τα πάντα.
- Δεν ήταν καλά.

Αυτό θα κάνεις εδώ, αφού πεθάνει;
Θα διαγράφεις τα πάντα...

Δεν θα με κάνεις να μιλήσω για τη μητέρα μου.
Ελπίζω πως όχι.
Το μίσος είναι άσχημο.
Είναι πολύ όμορφη η μέρα για κάτι τέτοιο.
Πίσω στα αλατωρυχεία.
Καθίστε.
Οι τρέχουσες θέσεις των δυνάμεων της ΟΙΧ.
Ακόμα σχεδιάζουμε τομείς δράσης μα μπορούμε να σας πούμε...
Πριν συζητήσουμε τις στρατιωτικές επιλογές μας θα ήθελα να καλέσω την Δαμασκό για να δω τι μπορεί να μας επιτρέψει.
Υπουργέ, θα έρθετε μαζί μου;
Έπρεπε να επικαλεστείς θέμα εθνικής ασφάλειας για να είμαστε στο ίδιο δωμάτιο;
Και για να μη τηλεφωνείς στον Κόνγουεϊ.
Χρειάστηκε μόνο μια κλήση.

Δεν πιστεύεις πως θα σε κάνει ΥπΕξ, έτσι;
Πιθανότατα όχι αλλά θα πλήρωνα για να δω την γκριμάτσα σου όταν σου το είπε.
Δεν σου υποσχέθηκα την υποψηφιότητα.

Προσποιήθηκες πως προσπάθησες.

- Κάνεις λάθος, Κάθι.

Είχα πρώτη θέση στα πάντα από τότε που ο Γουόκερ ανέλαβε την εξουσία, όλα τα ψέματα και τις προδοσίες, και σε βοήθησα.
Το λάθος μου είναι πως πίστεψα πως δεν θα με μαχαιρώσεις πισώπλατα.

Το θέμα είναι προσωπικό, έτσι;
Είναι για τον τρόπο που σου συμπεριφέ- ρθηκε η Κάθι στο νοσοκομείο.
Μην με υποτιμάς έτσι.

Ήμασταν συνεργάτες και με κρέμασες.
- Τι θέλεις τελικά;

Τίποτα.
Είναι απλό.

Πρέπει να μιλήσουμε για τον Σεθ.

Πριν πεις τίποτα, ορίστε όλες μου οι ατασθαλίες.
Έκλεψα σ' ένα τεστ μαθηματικών, έκλεψα ένα φόρεμα για τον χορό στα 16, πειραματίστηκα με μια κοπέλα στην αδελφό- τητά μου και άργησα τους φόρους το 2007.
Ό,τι δεν θα βρει είναι ό,τι δικαιολογεί την απόλυσή μου.
Είμαι σίγουρος πως απλά έλεγχε το ιστορικό σου.

Αν το λες εσύ εντάξει, μα με νοιάζει να κερδίσουμε αυτές τις εκλογές.
Τότε ας προσπεράσουμε τις προσωπικές μας διαφορές κι ας γίνουμε ομάδα, έτσι;
Παλεύουμε έναν κοινό εχθρό, κε Πρόεδρε.

Ναι, και σας διαβεβαιώνω πως η ΥπΕξ Ντουράντ θα σας ενημερώσει πριν την διεξαγωγή των επιχειρήσεων.

Θα επικοινωνήσουμε όταν καταστρώσουμε κάποιο σχέδιο.
Συμπεριφέρεσαι σαν να είμαι ακόμα ΥπΕξ.
- Παίξε σωστά τα χαρτιά σου και θα είσαι.

Στην Τζάκι, στον Όστεν, σ'εμένα.

Ο Όστεν αποσύρθηκε μόνος του και το ίδιο και η Τζάκι.

Η Τζάκι λέει πως την είχατε ως δεδομένη, πως την εκφοβίζατε και την εκβιάζατε.
Κι αυτό λέει σε κάθε μέλος της αντιπροσωπείας της Καλιφόρνια, με κάθε τηλεφωνική κλήση.
Η Καλιφόρνια έχει πολλές ψήφους.
Η Καλιφόρνια έχει τους πιο πολλούς αντιπροσώπους στο Συνέδριο.
Μου λένε πως αυτοί οι αντιπρόσωποι στρέφονται στην Ντάνμπαρ.
Ας φανταστούμε πως παίρνει μόνο τα δυο τρίτα των αντιπροσώπων της Καλιφόρνια.
Γίνονται πάνω από 300.

Δυνατό ξεκίνημα.
Είναι πάνω από 300 αντιπρόσωποι.

Αυτό από μόνο του θα μας πήγαινε σε 2η ψηφοφορία.
Θυμίζω, πάλι, ότι είμαστε σε ανοικτό συνέδριο.
Υποθέτουμε πως η Λουιζιάνα θα παραμείνει υποστηρικτής της Ντουράντ.
Δεν θα έχουμε μια καλή εικόνα του πως διαμορφώνονται τα αποτελέσματα όχι μέχρι την πρώτη ψηφοφορία.

Όχι, κι αυτό ενισχύει το κλίμα αβεβαιότητας.
Δεν διευκρινιζόταν στο άρθρο ποιά πορεία ακολουθούσε η αυτοκινητοπομπή.
Ανατολική πορεία.
Σίγουρα;
Ευχαριστώ πολύ.
Γαμώτο!
Υπόσχομαι να είσαι ΥπΕξ για όσο καιρό θέλεις και την πλήρη υποστήριξή μου το 2024 που θα κατέβεις για Πρόεδρος.
Ίσως σταθείς τυχερή.

Οι υποσχέσεις σου δεν σημαίνουν κάτι αφού υποσχέθηκες στον Μπέικερ τη δουλειά μου.
Δεν έχω καμία πρόθεση να τον κάνω ΥπΕξ.
Του είπες ψέματα, όπως σου είχε πει και ο Γουόκερ.
Όχι.

Εσύ κι εγώ έχουμε παρελθόν, Κάθι και σε σέβομαι τα μάλα.
Μα το παρελθόν μας πάει πίσω τρία χρόνια.
Της Κλερ κι εμένα πάει πίσω 30.

Θα το σεβόμουν αν ήσουν ειλικρινής εξ' αρχής μαζί μου.
Μακάρι να μπορούσα να γυρίσω πίσω τον χρόνο.
Μπορείς να με κρατήσεις μακριά από την Ατλάντα μα δεν μπορείς να καθυστερείς για πάντα την ψηφοφορία.
Ο χρόνος κυλά μπροστά, κι όχι πίσω.

Αν η Ντάνμπαρ θέλει να εκμεταλλευτεί την απουσία του Προέδρου, είναι δικαίωμά της.
Μα είναι στην Ουάσινγκτον, δεν έκανε δημόσια δήλωση.
Αυτό το βλέπετε ως προσπάθεια εκμετάλλευσης;
Πιστεύετε πως η Τζάκι Σαρπ θα έκανε κλήσεις από μόνη της αν δεν κινούσε τα νήματα από την Ουάσινγκτον;
Η Σαρπ λέει πως το κάνει από μόνη της.

Έχετε δίκιο.

Και γνωρίζω καλύτερα τις πολιτικές διεργασίες.
Θα με συγχωρήσετε γιατί ακόμα και οι Εκπρόσωποι Τύπου πάνε στην τουαλέτα.
Επιστρέφω αμέσως.

Τι τρέχει;
Η Λίαν ξέρει, και νομίζω πως εσύ της μίλησες.
Το έκανα.

- Πάμε πάνω.

- Τι είπες;

Κι έχω ένα δωμάτιο γεμάτο δημοσιογράφους από τις 8 το πρωί, γι' αυτό θα σου πω γιατί της μίλησα αφού τους καθησυχάσω.
Ας ψηφίσουμε!

Ησυχία, παρακαλώ!
Είναι η σειρά του Γερουσιαστή Σιρ να μιλήσει.
Ησυχία!
Ίσως θα έπρεπε να κάνουμε αυτά που θέλει η Κάθι.
Αν η ψηφοφορία γινόταν τώρα, εσείς οι δυο θα κερδίζατε.

Τι μας έφερε σ' αυτή την κατάσταση;
Αναρωτιέμαι αν μπορούμε, Φράνσις, όλο αυτό που προσπαθούμε να κάνουμε.
Η μητέρα σου φταίει;

Είναι εντελώς αβοήθητη.
Εμείς δεν είμαστε αβοήθητοι.

Υποθέτω πως είμαι...
Δεν ξέρω... ίσως κάνουμε λάθος.
Ίσως δεν είμαι έτοιμη για συνυποψήφιά σου.
- Ο Κόνγουεϊ έχει έναν Στρατηγό.

Όχι, αισθάνεται απαίσια.
Ο Τομ την κάνει να γελά, μα, όχι.
Φαντάσου πως το συκώτι μου καταρρέει.

Όχι, θέλω να το φανταστείς για ένα λεπτό.
Βρίσκομαι ξαπλωμένος σ' ένα κρεβάτι, σαν την μητέρα σου.
Το μόνο που θα με έκανε ευτυχισμένο είναι να ξέρω πως θα αναλάμβανες εσύ αφού πεθάνω.
Αν αναλάμβανε η Κάθι, θα αισθανόμουν όσο απαίσια αισθάνεται η μητέρα σου.
Θα κάνω όσα μου αναλογούν.
Εσύ εστίασε στην ομιλία σου.
Θα το κάνω.

Καλή σου νύχτα.
- Δεν τρώει;

Πόσο χρόνο νομίζεις πως έχει;
Δεν μπορώ να το προσδιορίσω με ακρίβεια, μα θα έλεγα μια με δυο εβδομάδες.
Αν σταματήσει να τρώει, θα μπορούσε να πεθάνει σε λίγες μέρες.
Πονάει πολύ.
Δεν χρειάζεται να πονάει πολύ.
Όταν φτάσουμε σ' αυτό το σημείο, μπορούμε να την ανακουφίσουμε.
Να την ανακουφίσουμε τόσο ώστε το σώμα της να εγκαταλείψει την μάχη.
Θα το θέλει αυτό;
Είναι κάτι που πρέπει να το συζητήσετε εσείς.
Μου αρέσουν τα φυτά.
Τα φυτά που έβαλες εκεί.
Είναι τα μικρά πράγματα, σωστά;
Αν αχρηστεύσουμε τα διυλιστήρια, αυτό θα σταματούσε τις ροές χρημάτων.
Δεν μπορούν να προχωρήσουν αν δεν έχουν τους πόρους.
Ο Πρόεδρος Μακζούν είπε πως θέλουν να μείνουν ανέπαφα.
Είναι η καλύτερή μας επιλογή, από στρατηγικής πλευράς.
Ελάχιστες απώλειες ζωών με μέγιστη αποτελεσματικότητα.
Ή πάμε σε πόλεμο ή όχι.
Αυτό δεν ακούστηκε διπλωματικό, Κάθι.
Θα είμαστε διπλωματικοί με τους τρομοκράτες;
Υποσχέθηκα κάτι στον Πρόεδρο Μακζούν.
Έχετε αθετήσει κι άλλες υποσχέσεις.

Γιατί δεν διακόπτουμε για δείπνο;

Θέλω να ελέγξω το θέμα.

Κάθι, θα φάμε εδώ εσύ κι εγώ;
"Πόλεμος ή τίποτα";
Τη στιγμή που θα βγω στις κάμερες και θα τους πω πως ο Κόνγουεϊ και ο Μπρόκχαρτ έχουν δίκιο, κι ότι εσύ περιέπλεξες την κατάσταση με την ΟΙΧ, πως νομίζεις ότι θα τα πάει η Ντάνμπαρ;
Μπορούμε να έχουμε δυο σαλάτες Κομπ παρακαλώ;
- Δεν μου αρέσει αυτή η σαλάτα.

Ευχαριστώ που ήρθατε.
Πιο εύκολα έρχομαι εγώ παρά εσύ.

- Πως φύγατε;

- Πως βρήκες το τηλέφωνο της οικίας μου;

Από τον τηλεφωνικό κατάλογο στη Χέραλντ.
Ελάτε μαζί μου, δεν θα σας καθυστερήσω.
- Πόσο χρόνο σου πήρε;

Είχαμε ολόκληρη ομάδα και δεν ανακαλύψαμε τίποτα.
Δεν ψάξατε βαθιά, ώστε να βρείτε τα αποστακτήρια της πόλης Μπέιτς.
Όχι.
Ξοδέψαμε το χρόνο μας ψάχνοντας τα λεφτά.

Δεν θα το είχα ελέγξει μέχρι που μίλησα με έναν πιτσαδόρο.
Τότε σκέφτηκα πως πειράζουν τα έγγραφα.

Ακόμα δεν αποδεικνύεται πως συναντήθηκε με τον Λάναγκιν.
μα δεν ξέρω που αλλού μπορεί να πήγε η αυτοκινητοπομπή.
Θα το βγάλεις στη δημοσιότητα;
Θα μπορούσα μα μπορεί να αρνηθεί τα πάντα.
Θα τα φορτώσει όλα στον Μίτσαμ.
Αν καλύπτει τα ταξίδια του τι άλλο μπορεί να καλύπτει;
Αυτό το θέμα θέλω, όχι έναν πράκτορα των ΜΥ που έπαιζε με τα βιβλία.
Οπότε ακόμα δεν σε ψάχνουν.
Πρέπει να σας ζητήσω να κρατήσετε μυστικό το θέμα.
Μπορεί να είναι δελεαστικό το ότι τώρα έχετε μια ευκαιρία μα αν το θέμα βγει νωρίς στη δημοσιότητα θα ενισχύσει τις άμυνές του.
Ήταν σκληρή η απόσυρσή μου.
Το πως με εγκατέλειψαν η ηγεσία και το κοινό.
Πήρε το χρόνο του αλλά βρήκα την ισορροπία μου.
Είναι αμφίβολη αυτή η νίκη.

Πρέπει να γράψεις μια ιστορία που δεν μπορεί να νικήσει.
Εσείς τον διερευνήσατε.

Ο Ρέμι Ντάντον.
Ο Τομ το έκανε αυτό.
Κρίμα.

Ποτέ δεν πίστεψα την νεράιδα των δοντιών.
Ναι, αλλά έπαιρνες τα χρήματα.
Μπορείς να σβήσεις το φως σε παρακαλώ;

Όταν ήσουν μικρή συνήθιζες συνήθιζες να μου ζητάς να εξαφανίσω το σκοτάδι.
Το θυμάσαι;
Ναι.
Και σου υποσχόμουν πως θα το κάνω, το πρωί.
Μα θα καθόσουν στο παράθυρο κάθε βράδυ προσπαθώντας να ανατείλεις από μόνη σου τον ήλιο.
Ο πατέρας σου σε έβαζε στο κρεβάτι αφού αποκοιμόσουν με το πρόσωπο κολλημένο στο τζάμι.
Και ζήλευα τόσο πολύ!
Εμένα και τον μπαμπά;
Την πίστη σου.
Πίστευες πως θα κάνεις μόνη σου τον ήλιο να ανατείλει.
Της μίλησα, μητέρα, της νοσοκόμας.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Δεν μπορώ να το κάνω, μητέρα, αυτό που μου ζητάς.
Κλερ, θα σε βοηθούσε να νικήσεις,
αν πέθαινε η μητέρα σου.
Κάντο για μένα.
Και άσε με να σε βοηθήσω.
Επιτέλους...
Τομ.
Εκείνη σε θέλει εδώ.
Εσύ τι θέλεις;
Κι εγώ σε θέλω εδώ.
Εντάξει.
Της το είπα γιατί με έβαλες σε μια αδύνατη κατάσταση.
Δεν υπάρχει κάτι γι' αυτήν και δεν με πίστευες.
Πρέπει να μην άκουγες όταν ήρθες στο σπίτι μου.
Ήμουν ξεκάθαρος.
Θα με πετάξεις πάλι στο πάτωμα;
Ορίστε και το ποτήρι.

Θες να με απολύσεις;
Ωραία. 'λλη μια παραίτηση.
Μετά τον Ντάντον και τον Μπρόκχαρτ.

Διαμορφώνω θέματα εδώ και καιρό.

Το μίνι μπαρ δεν ήταν ανοιχτό επειδή ήθελες ένα αναψυκτικό, Νταγκ.
- Ανησυχώ για σένα, Νταγκ.

Κι όμως, χρειάζεται γιατί η πολιτική καμένης γης μας κάνει κακό.
Δεν με νοιάζει η Λίαν.

Εσύ με χρειάζεσαι.

- Στην καλύτερή σου φόρμα.

Είσαι καλά;

- Προσπαθώ να προστατέψω τον Πρόεδρο.

Λες μπούρδες.

Μετά από όσα έκανες θα έπρεπε να σε μισώ.
Μα, τι κερδίζουμε από αυτό;
Δες την Τέλεγκραφ.
Η στρατηγική δουλεύει αν την αφήσεις.
Ή μπορείς να ζητήσεις την παραίτησή μου.

- Είσαι εντάξει;

Εγώ ρώτησα εσένα.
Κανόνισε για αύριο την ψηφοφορία.

- Κλερ, η μητέρα σου μόλις πέθανε.

Ο Τομ έγραψε έναν καλό λόγο.
- Η Κάθι δεν συμφώνησε ακόμα.

Με συγχωρείς.
- Δεν εννοούσα...

Ευχαριστώ.

Καληνύχτα.
Πείτε στην ΥπΕξ Ντουράντ να με συναντήσει στο Οβάλ Γραφείο.
Μάλιστα, κύριε.
Κύριε Πρόεδρε.
Στο τραπέζι του καφέ.
Πέτροφ:

Το αστείο είναι πως δεν ζήτησα να το κάνει.

Μου αρέσει το σημείο που λέει
"Η Ντουράντ είναι λειτουργική.

Βλέπεις, δεν έχεις ούτε τον χρόνο με το μέρος σου.

Μέχρι αύριο το πρωί θα υπάρχουν δεκάδες τέτοια άρθρα.

Μπορείς να εξιλεωθείς ως ΥπΕξ για τα επόμενα τέσσερα χρόνια, ή να μείνεις ως αποτυχία στην Ιστορία, η αποτυχία που κατέστρεψε την Μ. Ανατολή και δεν μπόρεσε να κλείσει την συμφωνία στο Βρανδεμβούργο.
Έχετε τη δική σας εκδοχή κι εγώ τη δική μου.
Είμαι σίγουρη πως θα τραβήξει κι αυτή, τόση δημοσιότητα.
Μα η δική μου εκδοχή κερδίζει γιατί είναι καλύτερη ιστορία και αποτυπώνει επακριβώς τα γεγονότα.
Βλέπεις, δεν έχεις ούτε την αλήθεια με το μέρος σου.
Δεν σε φοβάμαι.
Η υποστήριξή μου στην Ντάνμπαρ, αυτό φτιάχνει μια ακόμα καλύτερη ιστορία.
Αλλά θέλεις να μάθεις ποια είναι η καλύτερη ιστορία;
Η μητέρα της Κλερ μόλις πέθανε.
- Λυπάμαι που το ακούω.

Και μέχρι την ώρα που θα δώσει την ομιλία της αύριο το βράδυ, δεν θα υπάρχουν στεγνά μάτια στην Ατλάντα ούτε στο υπόλοιπο της χώρας.
Έτσι, θα κρατήσεις τη δουλειά σου, Κάθι, με αντάλλαγμα τους αντιπροσώπους σου.
Αυτή η προσφορά είναι ακόμα στο τραπέζι.
Ήμουν πιστή.

Θες να το κρατήσεις ή θες να το δώσεις στον Κόνγουεϊ;
Ξέρεις, όταν περίμενα για την μεταμόσχευσή μου, είχα τις πιο ζωντανές παραισθήσεις.

Ξέρεις ποιον είδα;
Τον Πήτερ Ρούσο και την Ζόι Μπαρνς, εδώ σε αυτό το δωμάτιο.
Η Ζόι προσπαθούσε να με αποπλανήσει, εδώ σε αυτόν τον καναπέ, και ο Πήτερ, κοπάνησε το πρόσωπό μου πάνω σε αυτό το τζάμι.
Τσιγάρα, ξυριστικές λεπίδες και σεξ.
Ήταν τρομακτικό.
Το μόνο που ήθελα να κάνω ήταν να φύγω από αυτό το δωμάτιο που πάλεψα τόσο πολύ για να μπω.
Αλλά φυσικά, είναι λογικό ότι θα με στοιχειώνανε, γιατί είναι όλα αληθινά.
Ποιο πράγμα;
Όλα όσα ο Λούκας Γκούντγουιν ισχυρίστηκε.
Τους σκότωσα και τους δύο, όπως ακριβώς είπε ότι έκανα.
Αλλά φυσικά, κανείς δεν το πιστεύει και ούτε πρόκειται.
Γιατί τόσο καλοί είμαστε... στο να κάνουμε τα πράγματα... να εξαφανίζονται.
Όχι, δεν σκοτώσαμε κανέναν.
Αλλά θα το κάναμε... εάν ήταν απαραίτητο.
Οπότε, έχεις δίκιο, τέλειωσε η ώρα για διαπραγματεύσεις.
Θα παραδώσεις τους αντιπροσώπους σου και θα συνεχίσεις να είσαι στο συμβούλιό μου.
Και θα ξεχάσουμε ότι έγινε κάτι από όλα αυτά.
Γιατί εάν δεν το κάνεις... ορκίζομαι στον Θεό... ποτέ... μα ποτέ δεν θα το ξεχάσω.
Καταλαβαίνεις τώρα;
Ναι.
Ωραία.
Τώρα, ας πάμε να αποφασίσουμε τι θα κάνουμε με αυτούς τους τρομοκράτες.
Θέλεις να καλέσω κανέναν;

Κάναμε τον ήλιο να ανατείλει.
Σου το είπε και εσένα;
Πρέπει να πηγαίνουμε.
Εγώ και η Χάνα θέλουμε να εκφράσουμε τα συλλυπητήρια μας στην Πρώτη Κυρία και στον Πρόεδρο.
Προσευχόμαστε για εκείνους και για όλους τους αγαπημένους της Ελίζαμπεθ Χέιλ.
Για λόγους σεβασμού, δεν θα ασχοληθούμε σήμερα με την εκστρατεία.
Ο Θεός να προστατεύει τον Πρόεδρο και την κυρία 'ντεργουντ.
Εντάξει.
Δημοσίευσέ το.
Εξαιρετικός συγχρονισμός.

Και εμείς έχουμε ρέντα.
Πρέπει να προετοιμαστώ για την ομιλία.
Σου έχω ετοιμάσει ένα δωμάτιο.

Από εδώ, κυρία 'ντεργουντ.
Διάβασα το προσχέδιο.
Και;
- Δεν θα άλλαζα τίποτα.

Χαίρομαι που ήσουν μαζί της.
Είναι δυνατή.

Το ξέρω.
Κυρίες και κύριοι, είναι μεγάλη μου τιμή να σας παρουσιάσω την Υπουργό Εξωτερικών, Κάθριν Ντουράντ.
Ευχαριστώ, ευχαριστώ πάρα πολύ.
Ξέρω ότι μιλάω εκ μέρους όλων, εκφράζοντας τα ειλικρινή μου συλλυπητήρια στην Πρώτη Κυρία, για την απώλειά της.
Απόψε, θα ήθελα να εκφράσω την ειλικρινή μου ευγνωμοσύνη σε όλους τους αντιπροσώπους που με τίμησαν με την υποστήριξη τους κατά τη διάρκεια των εργασιών του Συνεδρίου.

Όμως, μετά από πολύ σκέψη... αποφάσισα ότι έχω περισσότερα να σας προσφέρω ως Υπουργός Εξωτερικών από το να παραιτηθώ και να είμαι υποψήφια.
Αλλά θέλω να παροτρύνω, όλους εσάς που με υποστηρίζετε να ενωθούμε και να στηρίξουμε αυτή την καταπληκτική γυναίκα, την Πρώτη Κυρία των ΗΠΑ, Κλερ Χέιλ 'ντεργουντ.
House of SubZ Team:

Ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ.
Καλησπέρα σας.
Όπως όλοι γνωρίζετε, η μητέρα μου, Ελίζαμπεθ Κόνστανς Χέιλ, απεβίωσε αργά χθες το βράδυ από βαριά αρρώστια.
Ήταν μια δυνατή γυναίκα... μια ατρόμητη Τεξανή.
Είχαμε... μια δύσκολη σχέση, από τα παιδικά μου χρόνια.
Κατά διαστήματα υπήρξαν περίοδοι αποξένωσης.
Πονέσαμε η μία την άλλη...

Αν βγήκε κάτι καλό από την αρρώστια της μητέρας μου... ήταν ότι μας έδωσε την ευκαιρία να ξαναενωθούμε, να γιατρέψουμε παλιές πληγές.
Και αυτή είναι μία ευκαιρία που δίνεται σε λίγους, πριν πεθάνουν οι γονείς τους.
Και είμαι ευγνώμων που το είχα αυτό.
Και τι κάνω εγώ εδώ;
Είμαι εδώ γιατί το ήθελε η μητέρα μου.
Χθες, πριν πεθάνει, μου είπε:
"Κλερ... καν' το."
Κι αν ο λαός το θέλει, άκουσέ τον.
Κι αν χάσεις, έχασες.
Αλλά αν κερδίσεις... κράτα την τιμή, την ταπεινότητά σου και κέρδισε τις εκλογές με τον Φράνσις.
Και της είπα: "Οι Κόνγουεϊ είναι σκληροί αντίπαλοι".
Και μου είπε: "Μπορεί να είναι σκληροί, αλλά δεν είναι από το Τέξας".
Η απώλεια είναι ένα τραγικό φαινόμενο.
Πριν μερικούς μήνες, παραλίγο να χάσω τον άντρα μου.
Το έθνος μας παραλίγο να χάσει τον Πρόεδρό του.
Η απώλεια μας κάνει να επανεκτιμήσουμε ό,τι αγαπάμε.
Και υπήρχαν... στιγμές στο παρελθόν, όπου ο Φράνσις κι εγώ... παραλίγο να χάσουμε το γάμο μας.
Δύσκολες στιγμές που νομίζαμε ότι δεν θα τα καταφέρναμε.
Και όπως ξέρετε πολλοί από εσάς, ο γάμος δεν είναι πάντα βίος ανθόσπαρτος.
Και χρειάστηκαν οι πράξεις ενός διαταραγμένου νέου για να μου υπενθυμίσουν πόσο σημαντικός είναι ο Φράνσις για μένα.
Και τώρα, που έφυγε η μητέρα μου... αυτός είναι η μόνη οικογένεια που έχω.
Εμπιστεύομαι τον Φράνσις 'ντεργουντ τυφλά, για το έθνος μας, για το μέλλον μας.
Ελπίζω κι εσείς το ίδιο.
Κι αν μας εμπιστεύεστε και τους δυο, θα ακολουθήσω τα λόγια της μητέρας μου και θα είναι τιμή μου να με ορίσετε ως συνυποψήφιά του.
Κλερ!

Θεέ μου!

Κυρίες και κύριοι...
Κυρία Υπουργέ Εξωτερικών, σαν πρόεδρος του Συνεδρίου, κρίνω ότι πρέπει να προτείνετε την Κλερ 'ντεργουντ για Αντιπρόεδρο και τον Φράνσις 'ντεργουντ για Πρόεδρο διά βοής.
Σύμφωνοι για την ψήφο διά βοής της υποψηφιότητας για Πρόεδρο και Αντιπρόεδρο;
- Σύμφωνοι, σύμφωνοι!

Όσοι είναι υπέρ της υποψηφιότητας του Φράνσις 'ντεργουντ για Πρόεδρο των ΗΠΑ, να πουν "υπέρ".
- Υπέρ!

Κατά!
Όσοι είναι υπέρ της υποψηφιότητας της Κλερ 'ντεργουντ για Αντιπρόεδρο των ΗΠΑ, να πουν "υπέρ".
Υπέρ!
- Όσοι διαφωνούν;

Κερδίζουν τα υπέρ!
Το κόμμα μας δίνει το εισιτήριο για τις προεδρικές εκλογές του 2016 στον Φράνσις και την Κλερ 'ντεργουντ!