# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προσοχή.

"Πριν δύο μήνες, η Τζίνα Λινέτι χτυπήθηκε από λεωφορείο.
"Και το πιο λαμπρό αστέρι στο σύμπαν έσβησε.
"Αλλά σήμερα, σαν Φοίνικας από τις στάχτες αναδύεται για να κατατροπώσει"
Είναι δέκα σελίδες.

Ο γιατρός τής είπε ότι μπορεί να επιστρέψει στη δουλειά.

Σας ευχαριστώ.

Θα απαντήσω σε μερικές ερωτήσεις τώρα.
Πόσο καιρό πρέπει να φοράς το
- το μεταλλικό στο κεφάλι

Ο γιατρός είπε να το φοράω για άλλη μία εβδομάδα.

Και, ναι, ακόμα ακούω τις βίδες που τρίζουν μέσα στο κόκκαλο.
- Πώς είναι να σε χτυπάει λεωφορείο;

Το ήξερα.

Θέλω να πω, ήμουν νομικά νεκρή για δύο ολόκληρα λεπτά.

- Δύσκολο.

Πήρες δύο βδομάδες άδεια όταν η Κόρτνεϊ κι ο Σκοτ Ντίσικ χώρισαν.
- Είσαι σίγουρα έτοιμη να επιστρέψεις;

Νομίζεις ότι δεν μπορώ να τα καταφέρω ακόμα;
Κοίτα αυτό.
Η Τζίνα Λινέτι επέστρεψε!
Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός:

[Sherlock, @-lykos, azraloth, ntema]
Επιμέλεια/Διορθώσεις:

Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων X SUBS TV
Συγγνώμη για την καθυστέρηση, ήμουν στα κεντρικά.

Που σημαίνει ότι θα κλείσει ένα τμήμα.
- Τι;

Ένας ελεγκτής θα έρθει σύντομα.
Θα αξιολογήσει την εγκληματικότητα, την κατάσταση των κτιρίων και τα έξοδα.
Υπάρχουν άλλα 22 τμήματα και δε θέλουμε να πιάσουμε πάτο.
Θα ψάξουν τα γραφεία μας; ʼσχετο, αλλά κάποιος άφησε σπαθιά στο γραφείο μου.
- Έχω ίδια ερώτηση με το ιστορικό.

- Εντάξει.

- Είναι το ονειρεμένο ζευγάρι των ΗΠΑ.

Η υπόθεσή τους είναι καλό παράδειγμα για την εγκληματικότητα που εξακολουθεί να υπάρχει στη γειτονιά μας.
- Μάλλον ήρθε ο ελεγκτής.

- Ναι.

- Ναι.

Θα είναι άβολα.

Ας μην πανικοβαλλόμαστε.

Καλησπέρα.

- Τζέικ, Έιμι, χαίρομαι που σας βλέπω.

Ωραία.

Ορίστε;

Πρέπει να απαντήσουμε.

- Γιατί τον είπες βαρετό;

Έχει αγαπημένη εφαρμογή τις "Επαφές".
Θα κλείσει το μέρος και θα πάμε σε διαφορετικά τμήματα.
- Δε θα επιβιώσει η σχέση μας έτσι.

Αν δε σε βλέπω κάθε μέρα, θα σε ξεχάσω.

Στέκομαι στην αίθουσα ενημέρωσης, έναν χώρο περίπου 15 επί 12 μέτρα.
Βασικά, 17 επί 12 μέτρα.
Όχι, 16 επί 13 μέτρα.
Θα δω τα σχέδια του Πολιτικού Μηχανικού.

Έχεις πάει και σε άλλα τμήματα;

- Όλα έχουν τα θέματά τους.

Θέλω όλα τα αδέρφια μου να τα πάνε καλά.

- Δεν το άκουσες από 'μένα.

Σε διαβεβαιώ, ότι δε θα βρεις τίποτα.
Σοβαρά;

Αυτό το μηχάνημα εξοικονομεί χρήματα όσον αφορά τις εργατοώρες.
Μας συγχωρείς, Αρχιφύλακα, αλλά Έψιλον ʼλφα.
Είναι ώρα για Έψιλον ʼλφα.

Εσείς να κάνετε.

Έχω φρικάρει.

- δημόσια.

Έχει τις ίδιες συλλαβές με το ακρωνύμιο.

Ο Τέντι ξέρει για το φωτοτυπικό που αγόρασε ο Σι Τζέι.
Αυτό που χάλασε μόλις το δουλέψαμε για πρώτη φορά.
Αυτό έπρεπε να κάνει;

Εδώ είναι που φρικάρουν;

- Ο Τέντι έκλεισε το 15ο για κατσαρίδες.

- Αυτό είναι το πρόβλημα.

Θα κλείσουν το τμήμα και θα μας χωρίσουν με τον Τζέικ.

Αν δε βλέπει το πρόσωπό μου κάθε μέρα, θα με ξεχάσει.

Εσύ φταις.

- Τι λες, Τσαρλς;

Η λίμπιντό σου μας έθεσε σε κίνδυνο.
- Συγγνώμη, μπαίνω.

- Επειδή είμαι τραυματισμένη δε χωράω;

Θέλω να σε ενημερώσω ότι σωματικά είμαι πιο δυνατή από ποτέ.
Είμαι η Τζίνα Λινέτι και μπορώ να κάνω τα πάντα, εντάξει;
Με συγχωρείτε λίγο.

Ναι, είναι στριμωχτά.
- Δε σπαταλάω τον λόγο μου τώρα.

- Διορθώστε τα πράγματα με τον Τέντι.

Πρέπει να το παίζουμε ότι είναι ενδιαφέρων.

Πρέπει να χαμογελάμε, να γνέφουμε και να συμφωνούμε με ό,τι λέει.
Ωραία.

Ποιος είναι ο καλύτερος κακός στο "Die Hard", όμως;
Λογικά ο Τζέρεμι ʼιρονς.

- Ο τελευταίος.

- Αλήθεια πιστεύω ότι είναι ο ʼθερτον.

Να μιλήσουμε για θέματα που του αρέσουν.
Λατρεύει να μιλάει για μπίρες.
Θεέ μου, μόνο που το λέω, ξαναζώ το τραύμα.
- Το μπιρο-τραύμα.

Συνέλθετε και κάντε τον Τέντι να νιώσει ο πιο ενδιαφέρων άνθρωπος του κόσμου.
- Να νομίζει πως είναι ο ʼντι Μπόροβιτς.

Θα τον κάνουμε να νιώσει σαν αυτόν που είπατε τέλος πάντων.

Πρέπει να φτιάξουμε το φωτοτυπικό.

- Οι οδηγίες είναι στα Ιαπωνικά.

Όμως, το μόνο που θυμάμαι να λέω είναι, "Έχετε μεγαλύτερη πόρτα για να περάσω;"
Θέλω λύσεις, όχι προβλήματα.

Ευτυχώς για εμάς, πρόσφατα ήρθα σε επαφή με ούρα λύκου.
- Ευτυχώς για εμάς πώς;

Ψέκαζα τα παπούτσια του Νικολάζ για να απωθεί τους νταήδες.
- Έπιασε;

- Έτσι θα τους στείλουμε στις παγίδες.

Έλεγα να χαλαρώσεις.

Σας ενημερώνω ότι σωματικά είμαι πολύ πιο δυνατή από ποτέ, και περισσότερο.
- Το είπες ξανά.

Με χτύπησε λεωφορείο.

Σωματικά είμαι πολύ πιο δυνατή από ποτέ, και περισσότερο.
Εντάξει.

Οι ντετέκτιβ έχουν επιλέξει έναν μέτριο χώρο για την παρακολούθηση.
Πώς πάει, δικέ μου;

- Έχω να σε δω από

Ποιος ξέρει πότε ειδώθηκε κάποιος με κάποιον;
Τέλος πάντων.

Πιστεύουμε ότι συναντιούνται με άλλες συμμορίες για να συγχωνευτούν.
Οι ντετέκτιβ έχουν μέτρια γνώση της αποστολής τους.
Ωραία.

Τζιτζιμπίρα διαίτης, το αγαπημένο μου.

Όπως θέλεις.

- Σ' αρέσουν οι μπίρες;

Είναι το ναρκωτικό μου.
Ποια σου αρέσει;

- Το τελευταίο.

Είναι πάντα το τελευταίο.

Μπορώ να σου μιλάω για μπίρες όλη μέρα.
Ας το κάνουμε.

Σάρφεν γκρέλντερμπραου.
- Είναι νέα.

Μόλις έπιασα τους ντετέκτιβ Σ και Π να μου λένε ψέματα κατάμουτρα.
Μισείς τις μπίρες.

Όχι.

Οι ντετέκτιβ Σ και Π δεν είπαν ψέματα.

Πες μου ότι το φωτοτυπικό δε θα βυθίσει το τμήμα μας.
Βρήκα πώς να το ανοίξω.

- Ίσως κόλλησε χαρτί.

- που αποκεφαλίζει τη χελώνα;

Γιατί;

Διοικητά, χαίρομαι που είστε εδώ, να δείτε πώς πίνω το τσάι μου.
Τέρι.
Ούτε γάτα, ούτε ζημιά.

Ίσως ο Μπόιλ κι η Ντίας να σημείωσαν πρόοδο με τους αρουραίους.
Δεν είχαμε καμία πρόοδο.

Δεν έχεις αποδείξεις.
Με τα ούρα θα τους οδηγήσουμε στις παγίδες.
Κι εδώ αναλαμβάνω εγώ.

- Γιατί ντύθηκες έτσι;

Καλά που έχω ακόμα τη στολή γάτας από τα καρναβάλια.
Δε νομίζω να προοριζόταν για 'σένα.
Δεν κάνεις διακρίσεις σε μία σέξι γάτα.
Δώσ' μου το βάζο με τα ούρα που έτριβα στο παιδί μου.
Τέντι, ας μη βιαζόμαστε με την αξιολόγηση.

Ήταν παρεξήγηση.

Εννοούσαμε ότι εμείς είμαστε πολύ βαρετοί για να τις εκτιμήσουμε.
Συμφωνώ μαζί σου.

- Γι' αυτό τις έκοψα.

Είχε δίκιο η Έιμι.

- Όταν χωρίσαμε, το κατάλαβα.

Με άλλαξες.

Τρέχω σε μαραθώνιους με τη φίλη μου.

- Αυτό το μέρος έχει μία ηλεκτρική αύρα.

"Ελπίζω να μη σας πεθάνω στη βαρεμάρα".
Ένα αστείο έκανα.

Σωστά.

Η φίλη μου με μύησε σε κάτι βιβλία ζωγραφικής για ενήλικες που τα ζωγραφίζουμε στο δεκατιανό με τζαζ.

Σαν να μην έφτανε το δεκατιανό, πετάς και λίγη τζαζ στη μίξη.
Σαν να λέμε, "Έχουμε ξεφύγει για τα καλά εδώ πέρα".
Θεέ μου, αυτό έχει πλάκα.
- Έχω να γελάσω έτσι πολύ καιρό.

- Να καλέσω τα παιδιά για δεκατιανό.

Βασικά θα σας στείλω e-mail.

Ελήφθη.

- Πώς πάει;

Πήρα την εξυπηρέτηση πελατών, αλλά δε θυμάμαι και πολλά Ιαπωνικά.
Ο Τέρι είναι πολύ μεγάλος για τη μικρή πόρτα.
Διοικητά.

- Δε θα τις βάζαμε στο δωμάτιο αναψυχής;

Είσαι δυνατή.

Θα εκδικηθείς όλα τα λεωφορεία της Νέας Υόρκης.
- Όλα καλά;

- Πόσο κόλλησες;

- Μπορώ να την τραβήξω.

- Δε θέλουμε να πλημμυρίσουμε.

Αυτό θα τρυπήσει το ταβάνι.

- Κύριε, νομίζω

Χυμός γκουάβα, μάνγκο, πορτοκάλι, φυσικά γκρέιπφρουτ και χυμός μούρων.
Το δεκατιανό της Τζαζ τα σπάει!
Αλλά να μιλήσουμε λίγο για το πόσο σωστά λειτουργεί το τμήμα;
Έχουμε χρόνο.

Όταν γυρίσω, θυμίστε μου να σας πω για τις ομελέτες.
- Εντάξει.

- Είναι τόσο βαρετός.

- Πιο βαρετός πεθαίνεις.

- Αυτός είναι ο Τέντι των διακοπών.

Αν δεν πεις κάτι, θα ξέρω ότι είναι.

- Τζέικ.

- Γιατί μου το κάνεις αυτό;

- Όσο με κουνάς το βλέπω να κουνιέται.

Κοίτα ο αρχηγός της συμμορίας.
Αλήθεια;
Τέλειος συγχρονισμός και παρακολούθηση.
Δεν παίζει ο αρχιφύλακας Βαρετός Μεγαλοτσούτσουνος να μας κλείσει τώρα.
- Ήρθε.

Ξέχασα το κινητό.

ʼρα χρειάζεσαι μόνο ένα χέρι, τέλεια.
- Κοίτα, ηχογραφούσε ακόμα.

Ναι.
- Κακό αυτό.

Θεέ μου, ηχογραφούσε συνεχώς.

Είχα απορροφηθεί με το τσουτσούνι.
Κακό αυτό.

Ήρθαμε γιατί μόνο έτσι θα πάρουμε το τηλέφωνο και θα σώσουμε το τμήμα, αλλά το μέρος είναι χάλια.
Αυγουλάκια πρωινό θα τα φάτε στο λεπτό.
Τραγουδάει για το δεκατιανό.
Προλαβαίνουμε να φύγουμε.

Γιατί με βάζεις σε πειρασμό με το βιβλιοπωλείο;

Ο Τέντι είναι εκεί.

Το τηλέφωνο είναι στο τραπέζι, φοβάται ότι η ακτινοβολία επηρεάζει τους όρχεις.
- Που είναι μετρίου

Έχει δυσμορφία, αυτό μετράει.

- Πρέπει να το τουμπάρεις;

Στον πανικό, το παίρνεις, σβήνεις την ηχογράφηση και όλα καλά.
Τέλεια.

Θα έχει πλάκα.

Η χρόνια χαζομάρα του Τζέικ και ότι χασομερούσε για το τι παπούτσια θα βάλει είναι ο λόγος που αργήσαμε.

Ναι, πειστικότατο.
Χαιρόμαστε που ήρθατε.

Ο Τέντι μού είπε ότι ήσασταν φοβεροί στην παρακολούθηση.
Ήταν τέλεια.
Να σας πω ότι αργήσαμε γιατί η Έιμι βούρτσιζε τα δόντια 30 λεπτά.
Δύο λεπτά ή ένα λεπτό και 58 δεύτερα παραπάνω από 'σένα.
Μπορούμε να μιλήσουμε στους φίλους μας;
- Εντάξει.

Τρελή ιστορία.
Ήμουν σε ένα ασανσέρ και ήταν και ο Τέντι.
- Αυτή είναι η ιστορία.

Είχαμε κι εμείς ρομαντικές στιγμές πριν μπαγιατέψει η σχέση μας.
Μπαγιατέψει;

Πώς θα σου φανεί να σου κάνω μία σκηνή;
- Τι κάνεις;

- Είναι καρφωμένο.

- Δοκίμασες κάτι και απέτυχες.

Θα τα πετάξω όλα κάτω!
Συγγνώμη.
Παρασύρθηκα.

- Όχι.

Λυπάμαι πολύ.
Πάντα κάτι γίνεται στο δεκατιανό της Τζαζ.

Φίλε, Τέντι κοίτα τι έγινε.

Αυτό είναι σχεδόν απίθανο.
Το "σχεδόν" είναι η λέξη κλειδί, αλλά έγινε και το ξέρουμε.
- Ορίστε.

Θα φύγω τώρα!
Όχι, εσύ το παράκανες, εγώ θα φύγω!
Είναι κάτι που θα ήθελα να δείτε, Διοικητά.
Ο Τέρι το διέλυσε.
Δουλεύει!
Δεν ήμουν πιο υπερήφανος για οτιδήποτε στη ζωή σου.
- Μα έχω λύσει πολλές υποθέσεις.

Τα καταφέραμε. ʼκουσα τις παγίδες.

- Ναι.

- Πού είναι τα ποντίκια;

- Απέδρασαν μασώντας τον εαυτό τους.

Είναι μίας υπόθεσης του '86 όπου έπιασαν τον τύπο που πουλούσε στους Μετς.
Τα ποντίκια έφαγαν την πιο καθαρή κοκαΐνη στην ιστορία της πόλης.
Δε νιώθουν φόβο ή πόνο.
Κοιτάξτε!

- Μπόιλ!

Τα ποντίκια μάσησαν τη σωλήνα.
- Είναι μαστουρωμένα.

Μπόιλ, προσοχή στο ταβάνι.

Μην πείτε στον Τζέικ ότι πανικοβλήθηκα.
- Ο εκτυπωτής μου!

Τσαρλς!
Τσαρλς;
Επέζησαν της πτώσης!

Πλάκα είχε.

Και βρήκες γρήγορα πράγματα για να θυμώσεις.
Ναι, σίγουρα, απλώς τα είπα όλα αυτά για να σώσουμε το τμήμα.
Όντως δε σε ενδιαφέρουν τα παπούτσια μου.
Όχι!
Με ενδιαφέρουν πάρα πολύ.

Εντάξει.
Παιδιά, είμαι ο Τέντι από το δεκατιανό.
Γεια σου.

Δεν ξέρω, αλλά ο καβγάς συνεχίζεται.
Γι' αυτό παράτα μας εσύ και τα χαζό παπούτσια σου!
- Αν δε σου αρέσουν, πες το.

Δεν είναι καλή στιγμή.

Λοιπόν, αυτό που θα σας πω θα λύσει τα πράγματα.
- Είμαι ακόμα ερωτευμένος μαζί σου.

Είναι τελείως άβολο.
Εντάξει, ας ηρεμήσουμε όλοι κι ας πάρουμε μία βαθιά ανάσα.
- Τι στο καλό, φίλε;

- Το ξέρω και είναι μία χαρά.

- Συγγνώμη.

Δε σε ξεπέρασα.

- αλλά μετά από αυτό, έκανα λάθος.

Ήταν απλώς ένας καυγάς.

Έχουμε τα ίδια ενδιαφέροντα, τόση χημεία.
Όταν είμαστε μαζί, είναι σαν να είμαστε στο Σαν Ντιέγκο.
Το Σαν Ντιέγκο είναι άθλιο.
Τα παίζω όλα για όλα.

- θα με παντρευτείς;

Μπορείς να πας στο ταξί;

- Ή ίσως όχι.

Και θέλεις μαζί του;

Αυτό πες το στον Γουίλιαμ ʼθερτον τον δεύτερο καλύτερο κακό στο "Die Hard".
- Το εννοούσε.

Μου αρέσει που είναι λίγο ακατάστατος και λατρεύει τα ηλίθια παπούτσια του και δεν αγχώνεται για τα ημερολόγια.
- Ή το οδοντικό νήμα.

- Έγινε και σ' αγαπώ.

Ο καυγάς σας ήταν σαν από ταινία.
Πρέπει να σου πω την αλήθεια.
Η Έιμι πεθαίνει, έχει έναν μήνα ζωής.

Κάναμε ότι μαλώνουμε για να καταστρέψουμε το κινητό σου.
Στην παρακολούθηση, ενώ ήσουν στο μπάνιο είπαμε ότι είσαι βαρετός και το κινητό το ηχογράφησε.
Συγγνώμη.

Είστε οι χειρότεροι.
Έκανες πρόταση γάμου μπροστά στην κοπέλα σου.
Έιμι, σ' αγάπησα.
Φεύγουμε, Ρέιτσελ.

Όχι!
Μίλησα με το Τμήμα Συντήρησης μήπως έστελναν εκτάκτως κάποιο συνεργείο το απόγευμα.

Εσύ φταις.

- να σε φάνε μέχρι σκασμού;

Στην κουζίνα ήταν η Τζίνα και μετά το ατύχημα δεν της λέμε όχι.
Αυτό είναι.
Κανείς δεν μπορεί να της πει όχι.
- Η απάντηση είναι ακόμη όχι.

Γεια.

Το μέρος λάμπει.
Ναι, χάρις στην Τζίνα, σε αυτήν οφείλεται.

Ευχαριστώ.

- Πώς πήγε με τον Αρχιφύλακα Γουέλς;

Αρνήθηκε και η κοπέλα του τον παράτησε.
- Αγχώνομαι.

- Υπήρχε και ένα δεκατιανό με τζαζ.

Ας ελπίσουμε ότι ο Αρχιφύλακας Γουέλς θα φερθεί επαγγελματικά και σέβεται τη στολή που φοράμε.
Γεια σας, κοιτάξτε ποιος ήρθε.
Εγώ, ο πιο βαρετός άνθρωπος στην Αμερική.
Το να είσαι πρώτος είναι καλό.

- Λυπόμαστε πολύ.

Δεν πειράζει, το καταλαβαίνω Είμαι βαρετός, το αποδέχομαι.
Ξέρω για την αναστάτωση στα προσωπικά αλλά ελπίζουμε σε μία δίκαιη αξιολόγηση.
Δε θα το κάνω, γιατί δε θα γράψω καθόλου.
Θα εξαιρεθώ από την αξιολόγηση.
Τι γλυκό.

Εντάξει.

- Έιμι Σαντιάγκο, θέλεις

Αν σας λέει κάτι, το τμήμα είναι άψογο.
Είμαι βέβαιος ότι η νέα ελεγκτής, η Υπαστυνόμος Χόπκινς, θα εντυπωσιαστεί.
- Βερόνικα Χόπκινς;

Λοιπόν, τα καλά νέα είναι ότι η Έιμι δεν έβγαινε μαζί της.
Όχι, αλλά εγώ το έκανα και με μισεί.
Γιατί κανείς σας δεν μπορεί να συγκρατηθεί;
Γεια σε όλους.

Γεια σου, Τέρι Τζέφορντς.

Πόσο χαίρομαι που σε βλέπω.
Θα κλείσω το τμήμα και δεν μπορείς να κάνεις κάτι για αυτό.
Το μέρος είναι φανταστικό.
Θα περάσουμε τέλεια!
Φαίνεται καλή.