# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως, στο "Killjoys" ... 437 τοπικούς παράγοντες έχουν σταματήσει αναφοράς για το καθήκον.
Μέχρι να ξέρουμε γιατί, ερευνητές μου και εγώ συνέχιση πλήρη έλεγχο του ΠΓΣ
Με άμεση ισχύ.
Aneela, λυπάμαι να πω, είναι λίγο τρελός.
Ναι, δεν είναι σκατά.
Το πράσινο σπάει τους δεσμούς σας με κάποιον που έχετε αγαπήσει.
Khlyen είναι διαφορετική.

Οχι!
Λυπάμαι, Γιάλα.
Γαμώτο, είστε θεραπευτεί;
Το πράγμα παλεύουμε ... είναι βιολογικά.
Είμαστε ποτέ δεν θα το κερδίσει αυτό μέχρι να κατανοήσουμε τη βιολογία του.

Σε χρειάζομαι.
Ολλανδικά, εγώ είμαι.
Επέστρεψες.
Ήταν σαν έναν εφιάλτη που ποτέ δεν τελείωσε.
Δεν είμαι καν σίγουρος αν μπορώ να το περιγράψω.
Αν ψάχνετε για αποκατάσταση μετά από λίγο εκπαιδευτική σας ... καλύτερα να δοκιμάσετε.
Εντάξει.
Λοιπόν, για να μην καυχηθεί ή οτιδήποτε άλλο, αλλά πρόκειται για τη σωτηρία των ανθρώπων, πολλοί άνθρωποι... από τους πειρατές.
Αποθηκεύστε τις μαλακίες για τον προορισμό Τορίνο.
Το μόνο που μπορώ να ξέρω είναι γιατί εσείς και 400 άλλοι παράγοντες ΠΓΣ εξαφανίστηκε πριν από τρεις μήνες.
Δεν έχω τίποτα να κάνει με αυτό.

Αυτό θα ήταν ο θάνατος των ανταρτών Qreshi ηγέτη Illenore Seyah.
Pawter.
Το όνομά της ήταν Pawter.
Και δεν πέθανε.

Οι λέξεις έχουν σημασία.
Εδώ είναι μια όμορφη λέξη: εκδίκηση.
Ποτέ δεν έγινε κατανοητή απατεώνων Scarback ο οποίος φέρεται να σκότωσε, έκαναν;
Δεν έχω ιδέα, έχω πάει μακριά.

Βεβαιωθείτε ότι προτεραιότητα ΠΓΣ.
Πες μου τι Ολλανδοί έχει να κάνει με τους παράγοντες που λείπουν
Έτσι ώστε να μπορώ να την προστατεύσει από το νέφος.
Mm.
Αυτό είναι ναι?
Είμαστε όλοι μαζί σε αυτό, Jaqobis.

Καλή τύχη με αυτό, αν μαθευτεί ότι έχετε ενεργοποιήσει το πρώτο που ήρθε πίσω.
Γιατί μου κάνει το πρόβλημά σας, όταν μπορώ να είμαι αφίσα αγόρι σας;
Είμαστε όλοι μαζί σε αυτό, έτσι δεν είναι;
Και σκέφτηκα ότι θα ήταν ακριβώς το αστείο ένα.
Έχω πολλαπλές εργασίες.
Johnny Jaqobis, καλείστε αποκατασταθούν ως Βελτιώσεων και Σύλληψη Agent σε καλή κατάσταση.
Ξέρετε Killjoys είναι 100% mod-free, έτσι ώστε να χάσει την κροτίδων δάχτυλο.
Αχ, σας ... μπορείτε να σημαίνει αυτό;
Βλέπω?

Ορκίζομαι Benny είπε ο γιατρός ΠΓΣ να κάνουν κακό.
Την επόμενη φορά, θα πάω σε ένα έγγραφο της Εταιρείας για Westerley.
Ναι, καλή τύχη να βρεθεί μία.
Εταιρείας ως επί το πλείστον τράβηξε μέχρι διακύβευμα δεδομένου ότι το τείχος έπεσε.
Westerley, το ΠΓΣ ... πάω μακριά για λίγο, και όλα άλλαξαν.

Σκύλες το gonna σκύλα.

Ολλανδικά μισεί όλους τους άλλους ...
Είναι τρεις εναντίον του Σύμπαντος.
Και τα πράγματα δεν έχουν αλλάξει τόσο πολύ ...
Agent 9386, που λείπουν.

Fancy τους αποκαλεί "καθαρό".
Σχεδόν ακούγεται ωραία.
Ξέρεις τι χρειαζόμαστε;
Μια καλή, ντεμοντέ, μπάλες-out ένταλμα περιπέτεια.
Kick την σκόνη από τα μποτάκια, τίποτα παράξενο, τίποτα μυστήριο, απλά ...
Ή...
Έτσι, αυτά ακριβώς εμφανίστηκε από το πουθενά;
Έχουν μανδύα για Arkyn για δεκαετίες.
Γιατί, λοιπόν, φέρνουν αυτό το ένα στο Leith;
Καλή ερώτηση.

Uh, τι είναι ένα Zeph;

Πες γεια.
Zeph!
Νέα σπασίκλα, συναντούν παλιούς σπασίκλας.
Είναι Johnny, και δεν είναι νευρικό.
Είμαι βέβαιος ότι τα μισά από αυτά που είπε για μένα είναι εξωφρενικά υπερβολικές.
Σίγουρα, εντάξει.
Κινήθηκε.

Το πλοίο ... αυτό το πλοίο.
Τορίνο έφερε εδώ για μένα να σπουδάσουν.
Κινήθηκε ... και πρόσφατα.
Δεν μπορεί να ανοίξει ακόμα και την πόρτα.
Πώς ξέρεις ότι κινείται;

Οι υπολειμματικές αναγνώσεις ακτινοβολία από τη γάστρα είναι από τα διαγράμματα, και δεν είναι τοπικό rad είτε, αν και πιθανότατα ακόμα στο J.
Θα έλεγα ότι κινείται τα τελευταία ... 72 ώρες.
Πω πω, εύκολα εκεί, Captain Ειδικές.
ημίσειας ζωής Ακτινοβολία θα κάνουν ότι ένα αδύνατο κλήση.
Όχι, αν μπορείτε να κάνετε τα μαθηματικά.
Λοιπόν, νομίζω ότι είμαι αρκετά καλός στα μαθηματικά.
Λοιπόν, αν ήταν, δεν βλέπω πώς θα μπορούσε να κάνει αυτή την ερώτηση.
Μπορώ να σας μιλήσω για ένα λεπτό;
Μμ-χμμ.
Είμαι σίγουρος ότι τα μαθηματικά σας είναι πολύ math-y.
Κοίτα, ξέρω τι θα πω, αλλά προσπαθούμε να οικοδομήσουμε έναν στρατό εδώ, Johnny, και εγώ δεν ξέρω πότε θα έρχονταν πίσω.
Ναι, αλλά τώρα είμαι, οπότε δεν χρειαζόμαστε αμήχανη χελώνα εκεί.
Χρειαζόμαστε όλη τη βοήθεια που μπορούμε να πάρουμε.
Εμείς ακόμα δεν έχουν ιδέα τι είναι αυτό στόλου είναι ή όταν οι πιλότοι ή πώς να το ανοίξει ακόμα.
Είσαι πίσω τώρα, και μπορούμε να το καταλάβουμε, όπως κάνουμε πάντα.
Ακριβώς πάνω από εμάς.
Έλα, αυτή είναι τραχύ.

Βάλτε την ψυχική παντελόνι σας.

Κοίτα, ολλανδικά, επέστρεψα στην ομάδα, για να μην διδάξουν.

Πω πω, what'd κάνετε;
Υποθέτω ότι άνοιξε.
Καλοκαίρι.
Σαφή?

Δεν έχω δει ποτέ κάτι τέτοιο.
Έχω για τους τρεις τελευταίους μήνες.
Διαφορετικό μοντέλο, αλλά οι ίδιοι έλεγχοι του κινητήρα.
γεννήτρια Grav, um ... παράξενο squiggly πράγμα.
Ενδιαφέρον γεγονός: ο σχεδιασμός βασίζεται στο πρότυπο τρανζίστορ και ροή ενέργειας που έχουμε συνηθίσει στη μηχανική.
Αν μη τι άλλο, είναι πιο ...

Ήμουν θα πω συγκρότημα.

Η φύση μπορεί να τρέξει δαχτυλίδια γύρω από κάθε πίθηκο κλειδί.
Εντάξει, εντάξει, δεν παίρνουν κανόνες διαφάνειας σας σε ένα κόμπο.
κανόνες διαφάνεια;

Σωστά?

Τι είναι αυτά?
αρχεία καταγραφής πτήσης, το τελευταίο γνωστό συντεταγμένες, και, από την εμφάνιση του, δεν ήταν ένα τοπικό ταξίδι.
Έτσι, αν θέλαμε να πάμε να αναγνωρίσετε όπου το πλοίο πήγε ακριβώς ...
Περίμενε ένα λεπτό ...

Κοίτα, τα πλοία αυτά είναι τα όπλα στη δική μας αυλή.
Πρέπει να ξέρω ποιος τους ελέγχει.
Ο καθένας θέλει τη γνώμη μου;
Δυστυχώς, Johnny, πήρα ακριβώς έξω από την συνήθεια της ...
Εμπρός λοιπόν, η δική σας του ορόφου.

Γεια σου, τι συνέβη στο πάτωμα μου;
Θα παραληφθεί με το μέρος διασκέδασης.
Ξέρετε ότι ήθελε να.
Λοιπόν, είπατε ότι ήθελε μια περιπέτεια.
Διοικητής Aneela ήταν πολύ ευχαριστημένος με την αναλυτική νοημοσύνη που έχετε δώσει μέχρι τώρα.
Καλός.

Όλα σε εύθετο χρόνο, Seyh Dlle.

Η κόρη του Εννέα, προστάτης των Qresh.
Μπορείτε να με αντιμετωπίσει ως τέτοια.
Φυσικά, Seyah Kendry.

Νομίζω ότι θα ξεκινήσουμε με το προφανές ερώτημα για το πώς κοιτάζει.
Λυπάμαι, Seyah Kendry;

Δεν απαιτεί μια απάντηση κάθε φορά.
Seyh Ένωση ... μια συμβουλή.
Όπως οι περισσότεροι ανώτερος σύμβουλος του διοικητή, θα μπορούσε να είναι καλύτερο να τρέξει σε οποιεσδήποτε ερωτήσεις από εμένα πρώτα.
Ξέρετε πώς κυβερνήτες μπορεί να είναι, ειδικά αυτοί όπως, εεε ... πάθος όπως Aneela.
Ναι, εγώ γνωστό πώς κυβερνήτες μπορεί να είναι επειδή είμαι ένας.
Και λυπάμαι, ο οποίος είναι να αποφασίσετε τι μπορείτε ή δεν μπορείτε να ακούσετε;
Kendry, καλωσορίζουμε στον πόλεμο δωμάτιό μου.
Είναι εντυπωσιακό.
Είμαι τόσο ευτυχής που επέζησε από την μετάγγιση.
Σας αναβάθμιση από ό, τι υδρορροή πράσινο ότι ήταν μέσα σου.

Λοιπόν, υπάρχουν δύο στελέχη της Hullen.
Κάποιοι έγιναν για να λάβει αποφάσεις.
Κάποιοι γεννήθηκαν για να τους δώσει.
Έκανα ότι έχετε παίξει για την ομάδα μου.
Πόσες κύτη υπάρχουν;
Πολύ.
Να είστε προσεκτικοί εκεί έξω, παιδιά.
Απλά έπρεπε να πατήσετε αυτό το κουμπί, έτσι δεν είναι;
Πραγματικά έκανα.
Μήπως κάποια από αυτό φαίνεται γνωστό σε σας;
Λοιπόν, φαίνεται μια παγωμένη ερημιά, τους έχετε δει όλα.
Κάθε ιδέα όμως πώς το πλοίο επέστρεψε εδώ;
Όχι ακόμα, αλλά εγώ θα το καταλάβω.
Θα ήμουν ευτυχής να ρίξετε μια ματιά σε αυτό.
θα μου ... σχήμα ... έξω.
Πώς, λοιπόν, θα κάνουμε με αυτούς τους rad αναγνώσεις που είχαν πάρει, Zeph;
Λοιπόν, είμαι παρακολούθηση των παράγωγων μονάδων ιονίζουσας ακτινοβολίας για τη μέτρηση των στοχαστικών αποτελεσμάτων σε ανθρώπινο ιστό ...

Χμ, η ακτινοβολία είναι υψηλή ... δεν μένουν έξω πάρα πολύ καιρό.
Αλλά οι ενδείξεις ταιριάζουν με αυτά που πήρατε από το πλοίο;
Ναι, αυτό το πλοίο έχει σίγουρα ήταν εδώ πριν.
Τζόνι, είμαστε έρχονται σε ένα ... χωριό.
Μπορείς να το περιγράψω;
Παλιά timey.
Βαθιά λάθος.
Μέλι, δεν είμαστε τόσο στο σπίτι.
Ας πάει να πληρούν τους γείτονες, πρέπει να έχουμε;
Αχ, αυτό δεν είναι απίστευτα ανατριχιαστικό.
Δεν έχουμε κανένα προστατευτικό εξοπλισμό.
Δεν μπορούμε να μείνουμε μακριά.
Sweep και καθαρό, το σπίτι από το σπίτι.
Ανάγκη αντιγράφου ασφαλείας?
Θα ξέρω αν έχετε ακούσει γυρίσματα.
Ας βγούμε από εδώ πριν από την έναρξη κάτουρο μας λαμπερό.
piss σας δεν θα ανάψει για άλλα 58 λεπτά.
Παιδιά, εσείς gotta δείτε αυτό.
Μοιάζει με μια κάψουλα του χρόνου από τις πρώτες αποικίες.
Είναι σαν ... ζουν κούκλες είχαν τα σπίτια.
Παιδιά, βλέπω ενδείξεις μιας γεννήτριας ασπίδα, ενδεχομένως ένας αναστολέας rad.
Είναι έκλεισε πριν από λίγο καιρό, αλλά αυτό το μέρος ... είναι παλιά, όπως, 100 ετών.
Έτσι, ο οποίος χρειάζεται την ασπίδα, τότε;
Ο καθένας ακούσει αυτό;

Μεγάλη, αρχίζω να φανταστεί κανείς τα πράγματα.
Περίμενε, έχω δει αυτό πριν.
Σήμερα, θα μιλήσουμε για χαμογελαστός.
Χαμογελαστά δεν είναι μόνο με το στόμα σας ... βλέπω?
Τι σκατά;
Τι είναι αυτό?

Θα μπορεί να χρειαστεί θεραπεία.
Αυτό το μέρος είναι κύτη.
Ή μήπως ήταν.
Τότε γιατί η ασπίδα ακτινοβολίας;
Η τελευταία έλεγξα, Hullen ... που δεν ανησυχούν για σκατά όπως ότι επειδή θεραπεύει αμέσως.
Θα πρέπει να χαμογελούν με τα μάτια σας πάρα πολύ, όπως αυτό.
Τώρα μπορείτε να δοκιμάσετε.
Είναι ένα είδος εκπαίδευσης ολόγραμμα.
Ολλανδικά, θυμηθείτε τι Sabine είπε, όταν οι άνθρωποι παίρνουν Hullenized;
Χάνουν την ικανότητα για την κανονική ανθρώπινη σχέση.
Ένα μέρος όπως αυτό, θα μπορούσαν να μάθουν πώς να υποκρίνεσαι.
Δεν είχα αγγίξει τίποτα.

Αυτό που οι κολάσεις είναι αυτό;
Εκεί!
Εμ, αναγνώσεις rad μου μόλις εμπλουτίστηκε όπως ποτέ δεν έχω δει.
Κάποιο είδος της ηλιακής έκλαμψης, ίσως;
Είναι έτοιμος να ...

Νομίζω ότι είναι μια αντίστροφη μέτρηση.
Ολλανδικά, D'Av, δεν ξέρω τι συμβαίνει, αλλά, όπου κι αν βρίσκονται, να πάρει μέσα, βρίσκουν καταφύγιο.
Τι, Τζόνι;

Όχι, δεν είναι ποιος, αλλά τι.

Μεγάλη έξαρση έρχονται το δρόμο σας ... θα πρέπει να λάβει εξώφυλλο!
Κλείσε τα μάτια σου!
Πως το έχουμε μπει σε τροχιά;

Είσαι ένας πιλότος.

EMP του φωτοβολίδα του βραχυκυκλωθεί τα πάντα, ίδιο με αυτό που βίδωμα με comms μας.
Αυτό που οι κολάσεις συμβαίνει;
Το τελευταίο πράγμα που άκουσα τον Johnny πει ήταν "φωτοβολίδα".
Θα πρέπει να πάρετε πίσω στο πλοίο.

Δεν μπορώ να βρω τον κώλο μου τώρα.

Ξέρετε πού ανατολικά είναι;

Gun, κάποιος πήρε το όπλο μου!
Νέο σχέδιο, με αυτόν τον τρόπο!
Μόλις επιστρέψει στο Quad με το στόλο σας πίσω μου ... μας, η Nine, θα κάνουμε ό, τι ... εσείς...
Aneela θέλουν ....
Ενδιαφέρουσα πρόταση, καλά μελετημένη.
Ωστόσο, ο διοικητής έχει ήδη αποφασίσει ότι, με την απώλεια των πόρων μας σε αυτόν τον τομέα, ήταν καλύτερο να περιμένουμε και συγκέντρωση πληροφοριών πριν από ...
Είμαι ενήμερος των αποφάσεων μου, Γκάντερ.
Τους έκανε.
Δεν έχω ακούσει από τον πατέρα μου σε εβδομάδες.
Σου έφερα εδώ γιατί ξέρω ότι είσαι σύμμαχος του στο Quad.
Πού είναι?
Λοιπόν, είμαι ...

Gone πού;
Είναι νεκρός.
Ω.
Βλέπω.
Αλλά μπορώ τουλάχιστον να σας πω τι συνέβη.
Ααα!
Οχι.
Ααα!
Τώρα θα μείνετε ... και θα δείτε τι έχετε κάνει.
Είσαι καλά?

Καλύτερα τώρα που μπορώ να δω.
Σκατά, πρέπει να βρούμε μια άλλη διέξοδο.
Με αυτό τον τρόπο ... ακολουθήστε με, γρήγορα!
Ποιοι οι κολάσεις είναι αυτό;
Θα πάρω τις πιθανότητές μου.
Υπήρχε ένα κλειδί και το κλειδί είναι ένας σπόρος ...
Εντάξει, πήραμε squiggly αριθμούς και πάλι.
Ένας κύκλος είναι ένας σπόρος, ο σπόρος είναι ένα δέντρο ...
Ή είναι αυτά τα γράμματα;

Είσαι ... προσεύχεται;

Είσαι προσεύχεται!
Λυπάμαι πολύ, παίρνω επιθετικό όταν ανήσυχοι.
Πήρες ελέγχων πίσω;
Σίγουρα, σίγουρα, σχεδόν.
Γι 'αυτό και είναι θα πεθάνει.

Εντάξει, μεγάλη.

Hey, hey, hey, hey, hey, hey, hey, hey, hey.

Επειδή δεν μου αρέσει ή πιστέψτε με να μείνω μόνη μου;
Τι?

Καλά, εντάξει, ναι, μια χαρά, αλλά αυτό που μείνατε εδώ για να κάνουμε;
Συγκεντρώστε τα δεδομένα έτσι καλύτερα μπορώ να καταλάβω την κατάσταση.
Ή, με άλλα λόγια, είδατε παράξενο σκατά συμβαίνει, και θα ήθελε να το καταλάβω, η οποία θα κάνει ...

Mm, ή, με άλλα λόγια ...
Ενας σπασίκλας.

Έτσι, ας κάνουμε κάποια nerdy σκατά και να σώσει την ημέρα.
Ακτινοβολία, τι γνωρίζουμε;
Ε, εντάξει, um, επίσης, η ηλιακή έκλαμψη υποχωρεί, οπότε αν ολλανδικά και D'Av καλύπτει τα μάτια τους, θα πρέπει να είναι εντάξει.
Εντάξει, καλά, αυτό είναι καλό.
Πάω δουλειά για να πάρει τα comms και ελέγχει πίσω σε απευθείας σύνδεση.

Εμ, επανειλημμένη έκθεση θα επηρεάζουν τμήματα των μικρών οργάνων, όπως τα μάτια, με αποτέλεσμα να μόνιμη τύφλωση, και στη συνέχεια να παίρνει ... γίνεται πολύ, πολύ, πολύ ...

Μην φοβάται.

Εντάξει.
Είσαι πίσω για το Remnant.

Περιμένετε, πίσω από πού;

Δεν μπορείτε να δείτε ένα πράγμα με αυτό το πράγμα που καλύπτουν τα μάτια σας.
Είσαι ραμμένο κλείσει.
Ποιος το έκανε αυτό για σένα;
Είναι εντάξει.

Τι είναι αυτό?
Πρέπει να πάει γρήγορα.
Μην πυροβολείτε!
Επιστρέψαμε.

Δεν ξέρω.

Πάμε.

Πρέπει να φτάσουμε ολλανδικά και D'Av πρώτο.
Η οποία δεν θα μας βοηθήσει, αν οι boofs πλοίο και πάλι πριν πάρει πίσω!

Πρέπει να μεταφέρουν τον κώλο πριν από την επόμενη έκλαμψη.
Ω, Zeph, πήραμε την εταιρεία.
Ελάτε αργά.
Θα πρέπει να δοκιμάσει μια θεωρία για πρώτη φορά.
Zeph;
Έτσι, τι είναι διασκεδαστικό εδώ γύρω;
Εσείς πήρατε, όπως, τυχόν σπορ;
Ω, μεγάλη, τώρα οφείλω ολλανδική 20 χαρά.
Πού είναι Zeph;

Έχουμε ήδη περιμένει.
Λοιπόν, μπορείτε να κρατήσετε σε αναμονή.

Αυτόν?

Μένουν παραπάνω για να μας προστατεύσει.
Είναι η απόλυτη θυσία.
Ω, ναι, πολύ καλύτερα.
Είμαι Yarin.

Είσαι ο Αιώνιος;
Y ... esss;
Έχουμε τόσα πολλά να σας δείξω.
Έτσι, οι εκλάμψεις είναι ο λόγος που ζουν εδώ κάτω.
Πρεπει να.
Η δηλητήρια ήλιος πάντα πάνω από το έδαφος.
Μόνο οι Φύλακες μπορεί να πάει.
Ευλογεί τη θυσία τους.
Έτσι, αυτά τα κοστούμια που φοράτε ... είναι για την ακτινοβολία.

Δεν μιλούν σαν το Αιώνιος θυμάμαι.
Είμαστε από διαφορετικό κλάδο.
Η τελευταία Seer θα καταλάβετε.
Ποιος είναι ο τελευταίος προφήτης;
Πότε μπορούμε να μιλήσουμε για αυτόν;
Αχ, αυτός θα κάνει περισσότερα από αυτό.
Συνέχισε.
Μείνετε δροσερό, παιδιά.
Κοιτάξτε προς τα αστέρια, για εκεί που θα θέσει σε τροχιά.
Αυτό που οι κολάσεις είναι αυτό;
Είναι μια γιορτή, και θα είναι τα τιμώμενα πρόσωπα.
Λοιπόν, δεν είναι πολύ κακό, όλα σε όλους.
Οι slicings και μαχαιρώματα μπορούμε να επουλωθούν.
Είναι τα αποκεφαλισμούς και άκρων-severings αγανακτώ.
Απόβλητα πολύ καλή στρατιωτών.
Πού πηγαίνεις?
Για να πάρει κάποιος για να καθαρίσει το υπόλοιπο αυτού.
Αλλά αγαπητέ μου, έχεις δίκιο εδώ.
Είμαι Delle Seyah Kendry των εννέα οικογένειες των Qresh, και εγώ δεν θα μιλήσει με αυτόν τον τρόπο από τη βοήθεια.
Αλλά δεν είναι
Delle Seyah Kendry του Εννέα πια.
Είστε κύτη.
Είστε εδώ κάτω τώρα με τους υπόλοιπους από εμάς σε απορρίματα της.
Και αυτό το αίμα είναι στα χέρια σας, τόσο καθαρό ... το ... επάνω.
Έτσι σκεφτόμαστε Αιώνιος ύφαλα;
Πιθανώς, αλλά στη συνέχεια ποιοι είναι οι mole ανθρώπους;
Τυλίξτε δεν μπορεί να πάει τυφλός.
Σιωπή για την τελευταία Seer.
Φίλοι, σήμερα είναι μια θλιβερή ημέρα.
Ένα από τα παιδιά μας πήγαν παραπάνω.
Αλλά Seer, ο Αιώνιος εδώ.
Αχ, ο Αιώνιος, ναι.
Yarin, ως πρόεδρος της unseeing, ίσως θα μπορούσε να οδηγήσει το κήρυγμα.
Είμαι βέβαιος ότι το νέο μας φίλοι θα ήθελαν να ακούσουν για τους πιστούς.
Πριν από πολλά χρόνια, ήρθαμε σε αυτό το μέρος για να εξυπηρετήσει την Αιώνιος, αθάνατων θεών που τόσο αγάπησε τον άνθρωπο, ζήτησαν να μάθουν τους τρόπους μας, για να μας τιμήσει.
Λοιπόν, αυτό είναι ένας τρόπος για να το θέσω.
Στη συνέχεια, όμως, έφυγαν, και δεν ήταν δικό μας στην ερώτηση γιατί.
Ούτε όταν πήραν τις ασπίδες που μας προστατεύεται.
Αλλά δεν μπορούμε να αποδυναμώσει;
Οχι ποτέ!
Μήπως θα σπάσει την πίστη;
Όχι!

Επειδή είχαμε την περασμένη Seer, ένα θαύμα.
Μας υποσχέθηκε ότι θα επιστρέψει.
Μας είπε ότι η τύφλωση μας ήταν ένα δώρο.
Ένα δώρο που ακόμα και έδωσε στα παιδιά μας.
Εμείς ραμμένες στα μάτια τους κατά τη γέννησή τους, έτσι ώστε η πρώτη τους ματιά θα ήταν θεοί μας, επέστρεψε.
Και τώρα έχετε.
Αυτό έχει αρχίσει να πάρει ... τι έρχεται μετά από δύσκολη;
Αλλά δεν είναι όλοι μας έμειναν πιστοί.
Ένας από μας πήγε πάνω από το έδαφος κατά το λόγο μου.
Αλλά Seer, σίγουρα σήμερα ...

Και έτσι τώρα, είναι στο χέρι μας να δείξουμε το νέο μας φίλους ό, τι προέρχεται από αυτό. - ολλανδικά ...
Περιμένετε.

Παρακαλούμε, λυπάμαι τόσο.
ράμματα σας είναι ένα δώρο, αλλά τα μάτια σας ανήκουν στην unseeing, και δεν τους αξίζουν πια.
Εντάξει, το να περιμένει πάνω.
Είναι unseeing.

Παρ'τα.
Γι 'αυτό και πείτε Τορίνο γι' αυτό, είμαστε Θα παραλείψετε το μέρος όπου πήραμε πήδηξε από μια δέσμη των τυφλών dudes, δροσερό;
Λοιπόν, δεν θα είναι ένα ζήτημα, αν δεν έχετε πάει και να πάρει ένα νέο σπασίκλας.
Είσαι αυτός που έφυγε.

Για πρώτη φορά στη ζωή μας, είστε αυτός που πήρε μακριά, και πήρα να μείνετε και να είναι η υπεύθυνη μία.
Το αγάπησα.

Θα καταστραφεί ωραίο, νέο setup σας. κακό μου, όλο αυτό.
Τζόνι, ξέρετε είμαι χαρούμενος που είστε πίσω, αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι τα πράγματα δεν θα πάνε παράξενο.
Αφήσατε.
Αυτό είναι ό, τι έρχεται πίσω αισθάνεται.
Ξέρετε, θεωρώ άνθρωποι είναι πάντα πιο ειλικρινής όταν δεν μπορούν να δουν.
Κάτι για το σκοτάδι.
Μας κάνει όλους ευπαθείς.
Αν από την άλλη Αιώνιος μάθετε πώς μας έχετε θεραπεία ...
Ναι, τι θα κάνετε;

Ξέρω ότι δεν είστε ένας από αυτούς.
Προσπαθήσατε να αποθηκεύσετε το κορίτσι.

Ποιος είσαι?
Πού το βρήκες αυτό το πλοίο;
Hey, hey, αφήνουν μόνη της.
Γεια σου, μαλάκα ...

Ααα!

Ξέρω ότι θα πρέπει να αισθάνονται χειρότερα για διάτρηση ένα παλιό τυφλή φίλε, αλλά εγώ δεν το κάνουν, και είμαι δροσερό με αυτό.
Ω, τι ήταν αυτό φρικτό ήχο;
Εξαιρετικά υψηλή συχνότητα, κατάλαβα την ακοή τους θα είναι αυξημένη, και θα πάρει τον κώλο τους κλώτσησε από μια διαπεραστική κραυγή.

Όχι, δεν ήταν κατεύθυνσης.

Στη συνέχεια, επιτρέψτε μου να σας μεταφέρει στο δωμάτιο που τραγουδά, για να βρείτε το υπόλοιπο.
Το Remnant, τι είναι αυτό;

Είναι αυτό που ήρθε για την τελευταία φορά που ήταν εδώ.
Εμείς ποτέ δεν έχω ξαναβρεθεί εδώ.

Ήρθες εδώ πριν από τρεις ημέρες.
Είπατε ότι χρειάζεται να βρείτε το Remnant, ή η κυρία θα έρθει και να σκοτώσει όλους.
Έκανα;

Υπόγεια, δεν υπάρχει τίποτα, αλλά ψίθυροι παντού.
Μου αρέσει να πάω πάνω από το έδαφος και μόλις ακούσει τίποτα.
Δεν ήξερα πώς ήρθε.

Είπατε ότι χρειάζεται το υπόλοιπο, ότι είναι σημαντικό, και ότι ήμασταν κρατώντας το ασφαλές για σας.
Σου είπα ότι δεν ήξερα τι ήταν, αλλά η τελευταία θα μπορούσε Seer.
Στη συνέχεια, όμως ο συναγερμός ήχησε, και έπρεπε να φύγει.
Αλλά είπατε ότι θα έρθει πίσω και πάρε με μαζί σας.
Και τώρα είσαι εδώ.
Δεν μπορείτε να δείτε.

Ξέρω ότι το πηγούνι.
Και αυτή η φωνή.

Τζόνι, δεν θυμάμαι τίποτα από όλα αυτά.
Ορκίζομαι σε σας, αν αυτό είναι αλήθεια, δεν είναι μόνο κακό ... είναι τρελό.
Σε σύγκριση με τι;

Σε D'Av τη μαγεία κλίμακα πόνι, αυτό είναι ένα πέντε, ίσως έξι.
Johnny, αυτό δεν είναι αστείο.
Το ξέρω, αλλά είμαι πίσω τώρα, και εμείς θα το καταλάβω όπως κάνουμε πάντα, και μπορούμε να ξεκινήσουμε υπολογίζοντας γιατί ήρθες εδώ στην πρώτη θέση.
Στη συνέχεια, επιτρέψτε μου να σας μεταφέρει στο δωμάτιο που τραγουδά.
Λοιπόν, αυτό ακούγεται καλύτερα από το δωμάτιο ότι πυροβολεί ένα σωρό.
Μπορείτε συνειδητοποιούν ότι είμαι το ένα με το όπλο, και είστε αυτός που περιβάλλεται από μια δέσμη των τυφλών, θρησκευτικές τους τρελούς;

Είμαι ο τελευταίος Seer.

Και τα μάτια ραφή μικρά κορίτσια κλειστά ... τι είδους θαύμα είναι αυτό;
Μην κρίνετε την πίστη μέχρι να μάθω από πού προήλθε.
Οι θεοί διάταγμα.

Οι θεοί που ήταν εδώ πριν από ...
Είναι μια εξωγήινη δύναμη των παρασίτων με βάση το πλάσμα.
Καλούμε τους Hullen, και θέλουμε να γνωρίζουμε γιατί όλα τα αριστερά.
Ποιος είπε ότι όλα τα αριστερά;
Το δωμάτιο που τραγουδάει.

Δεν είμαι σίγουρος αν είναι το τραγούδι, αλλά σίγουρα είναι πανέμορφο.
Θέλω να πω, αυτό το πλοίο είναι παλιά, όπως, 100 ετών.
Έκπληκτος ακόμα τρέχει.
Είσαι κύτος, έτσι δεν είναι;
Αυτή είναι η ερώτησή σας;
Οχι.
Η ερώτησή μου είναι, αν όλα τα αριστερά, γιατί μείνατε;
Επειδή μου είπε να.
Γιατί είναι αυτό που νομίζετε ότι αυτό Remnant είναι εδώ;
Αυτό είναι ένα δωμάτιο όπου κανείς δεν επιτρέπεται.
Δεν έχει ακόμη και αύριο.
Αν κάτι ήταν σημαντικό, είμαι βέβαιος ότι η Seer θα το κρύψει εδώ.
Μπορείς να το δεις?

Δοκιμάστε κοιτάζοντας αυτό.
έκκεντρο ασφαλείας, τελευταία ημέρα κατά την εγγραφή.
Μπορείτε να αναγνωρίσει κανείς;
Khlyen.

Είχα τρέξει αυτό το στρατόπεδο της επανένταξης για 100 χρόνια, και κατά μήκος έρχεται να το κλείσει.
Πήρε τις προσλήψεις, άφησε τα ανθρώπινα σκλάβοι και εμένα.
Γιατί?

Πώς Ξεκίνησε να πάρετε το πλοίο;
Το βρήκαμε.

Μήπως αυτός καταλήξει σε αυτή τη θρησκεία;
Ποιο είναι το νόημα όλης αυτής της μαλακίες;
Όταν οι ασπίδες έκλεισαν, πήγαν τυφλή σε εβδομάδες.
Ήρθαν με το σύνολο unseeing πράγμα.
Σκέφτηκα, "Τι κακό θα μπορούσε να κάνει μύθους;"
Και γιατί όχι να αντιμετωπίζεται σαν ένας ζωντανός θεός ενώ θα περίμενε, ε;
Έχει τα οφέλη του.
Εκτός...
Khlyen είπε ότι ερχόταν πίσω.
Αυτό δεν είναι μαλακίες, έτσι δεν είναι;
Αυτή είναι η ερώτησή σας;
Η ερώτησή μου είναι "Είναι Khlyen επιστρέφουν για αυτό;"
Ναι, τώρα πάει και να το πάρετε.
Πάρτε ό, τι;
Το Remnant.

Αν δεν ξέρετε τι είναι αυτό, δεν είναι για σας, έτσι δεν είναι;
Γιατί είστε πραγματικά εδώ;
Khlyen είναι νεκρός.
Είναι Khlyen.

Μήπως να τον αναγνωρίσουν από αυτό το βίντεο;
Δεξιά, ένα, ένα ...
Εδώ.
Αυτό είναι το σύμβολο του.
Αν μείνει τίποτα, αυτό μπορεί να είναι σε αυτό.
Μήπως αναγνωρίζετε αυτό;
Ξέρω ότι αυτό το σχήμα.
Ελα μαζί μου.
Ω, hey, αυτό είναι εντάξει,
Θα κατεβάσετε μόνο αυτό το πρώτο, βρείτε ολλανδικά, ίσως θα μας βρείτε ένα πλοίο διάσωσης πάρα πολύ.

Τέλεια, την αγάπη ya.
Khlyen είναι νεκρός;

Το είδα με τα ίδια μου τα μάτια.
Ο ίδιος θυσιάστηκε για να δηλητηριάσει την πισίνα Arkyn και χωρίς το Arkyn γεννήθηκε.

Έχω ...

Εγώ ...

Έχω να τους αφήσουμε να πιστεύουν ό, τι χρειάζεται.
Έχω να τους αφήσουμε να βελονιά τα μάτια των παιδιών τους!
Αλλά τι σε νοιάζει για μια δέσμη των σκλάβων;
Λοιπόν ...

Χρειάζεστε γυαλιά σας όταν βγαίνετε τώρα;
Μην αρρωστήσετε μετά;
Είστε αρχίζουν να αισθάνονται πράγματα ακόμη και για την unseeing;
Έχετε καθαριστεί.
Δεν είσαι πια κύτη.
Είσαι άνθρωπος.
Χαίρε, ο Αιώνιος έχουν επιστρέψει!
Επέστρεψε, χαίρονται.
Ελάτε να συγκεντρώσει ... ο Αιώνιος έχουν επιστρέψει.
Μπορείτε να τα δείτε;
Ελάτε να συγκεντρώσει ... ο Αιώνιος έχουν επιστρέψει.
Όχι, δεν βλέπω τίποτα.
Αλλά μπορώ να τους ακούσω.

Ολλανδικά, εκεί;
Λιγο απασχολημενος.
Αυτή η αποκάλυψη χάρη σε σας;
Ναι, καλά, δεν θα μπορούσα να σας βρουν, έτσι έπρεπε να σκεφτούμε γρήγορα.

Θα χρησιμοποιηθεί ο φίλος ολόγραμμα μας για να σας πάρει επάνω μέρος.
Είμαι ανατίναξη του πλοίου ακούγεται να μας κερδίσει χρόνο.
Ακόμα κανένα σημάδι Zeph.

Το δουλεύω.

Είναι καθήκον των παιδιών για τη φροντίδα του βωμού.
Δεν είμαστε supped να ξέρετε τι είναι μέσα σε αυτό, αλλά μου άνοιξε μια φορά.

Είναι εκεί.
Αχ, τώρα που μοιάζει με κάτι που θα καλέσετε ένα υπόλοιπο.
Ναι, αλλά τι είναι αυτό;
Όποια και αν είναι ήρθα για, υποθέτω.
Αλλά πρέπει να πάμε.
Τι τρέχει?
Υποσχέθηκα ότι θα σας μεταφέρει, προφανώς.
Ναι, αλλά εγώ δεν πραγματικά νομίζετε ότι θα έρθει πίσω.
Τι και αν είναι φοβερό;
Θες να ξέρεις την αλήθεια;
Μερικά από αυτά θα είναι φοβερό, αλλά μερικά από αυτά
Θα είναι πολύ όμορφο.

Αλλά θα έχετε να επιλέξετε, εντάξει;
Χαίρε, ο Αιώνιος έχουν επιστρέψει.
Εντάξει θα το κάνω.

Είναι το πηγούνι, έτσι δεν είναι;
Rejoi ... της ...
Τι συμβαίνει?

Γιαννάκης?

Είναι ένα είδος κύμα δύναμης, αλλά έρχομαι να σας πάρει τώρα.
Khlyen δεν έρχεται πίσω, είναι αυτός;
Όχι, αυτό είναι ό, τι να σας λέω.
Κανείς δεν είναι.

Ότι όλα αυτά είναι για το τίποτα;
Έκαναν τα πάντα για ένα ψέμα;
Θα γυρίσει σε μένα.

Δεν χρειάζεται να είναι.
Μπορείτε ακόμη να τους σώσει.
Φίλοι, unseeing, αυτό είναι ένα μακρύ, δύσκολο δρόμο, και τώρα φαίνεται ότι θα είναι λίγο περισσότερο.
Αυτή η γυναίκα είναι ψευδοπροφήτης.

Της μπορείτε δελεαστικό, αλλά θα είναι ισχυρές.
Είστε ο unseeing, και εμείς θα μείνουμε εδώ μέχρι να σώζονται.
Πιστεύεις?

Στη συνέχεια, να σκοτώσει τον ψεύτη.
Σκότωσέ την!
Δείτε το Αιώνιος την πίστη σας.
Johnny, να fighty εδώ!
Κρατήστε τους μακριά ...

Σκότωσέ την.
Ο ήλιος, πάμε παρακάτω!
Ο καθένας, πάμε παρακάτω!
Έχουν ... έχουν επιστρέψει.
Ολλανδός!
Εγω ειμαι.
Δεν ξέρω πώς, αλλά Zeph είναι εδώ.
Για την ιστορία, εγώ ακόμα την μισεί.
Αχ!
Προσοχή, προσοχή!
Χαλαρώστε, έχω ράμματα τα ζώα στο αγρόκτημά μου όλη την ώρα.
Αυτό δεν με κάνει να νιώσω καλύτερα, Zeph.
Quinn, είμαστε σχεδόν τελειώσει.
Αυτό χαϊδεύει.
Μπορώ να τα ανοίξετε τώρα;

Εντάξει τώρα.
Πω πω, ότι ήταν πολύ πιο ικανοποιητική ότι τα ζώα.
Ξέρω ξεκινώντας πάνω είναι τρομακτικό, αλλά οι μοναχοί
Παίρνω να είναι καλοί άνθρωποι.
Κλαις?
Είσαι ...

Είναι ακριβώς όπως είπατε.
Είναι όμορφο.
Λοιπόν, αυτό είναι μόνο ένα αμπάρι, εννοώ ...
Αλλά ξέρω τι εννοείς.
Τι?
Όχι, δεν είναι τίποτα, εγώ ...
Απλά σκέφτηκα ότι θα ήταν καλύτερα αναζητούν.
Ω.
Αλλά πώς κάνατε ...;

Κατά την πρώτη, το πλοίο μετακινήθηκε όταν ήταν σε κίνδυνο και επέστρεψε όταν ήταν ασφαλής.
Αλλά τότε κατάλαβα ...

Ολλανδικά, έτσι δεν είναι;
Έτσι σκέφτηκα, χμμ, hey, dumb-ass, ίσως το κλειδί για τον έλεγχο των πλοίων αυτών δεν είναι ένας κώδικας ή ένα κουμπί, αλλά ένα πρόσωπο, έτσι ξύνεται τους ελέγχους για υπολειμματική DNA της, χαστούκισε επί ενός πολυμερούς ταινίας,
και μπαμ, είμαι ένα φανταχτερό πιλότος.
Στην ολλανδική γλώσσα είναι το κλειδί για το σύνολο του στόλου.
Έτσι θέλετε να της πω ή να κάνω;
Δεν μπορεί ακόμα να είναι θυμωμένος μαζί μου.
Ω, πραγματικά μπορεί.

Όχι, στρατηγικά absented τον εαυτό μου από εσάς.
Έλα, θα ζυγίζονται τις πιθανότητες.
Δεν υπήρχε κανένα σημείο τους δυο μας να πάρει συλληφθεί.
Πραγματικά δεν το καταλαβαίνω.
Πρόστιμο, επόμενη αποστολή, εγώ θα ελέγξει μαζί σας την πρώτη πριν κάνω κάτι καταπληκτικό.

Αλλά είμαι ο νέος σπασίκλας.

Και, όπως το παλιό σπασίκλας, σας λέω τη δουλειά σας
Δεν είναι μόνο ότι είναι σωστό.
Είναι να είστε προσεκτικοί.

Οι αποστολές;

Και ολλανδικά και D'Av είναι γενναίος σαν σκατά, αλλά δεν μπορούμε να κάνουμε αυτό που κάνουμε, και το ξέρουν.
Αν τους πω να τρέξει στη φωτιά, θα το κάνουν, οπότε καλύτερα να είστε σίγουροι ότι μπορείτε να τα πάρετε πίσω.
Είναι ότι ο λόγος που εγκατέλειψε την ομάδα σας για μήνες;
Για την προστασία τους;
Όχι Γι 'αυτό ήρθα πίσω.
Και γι 'αυτό είμαι που αυτή ανάθεση.
Βάλτε το εγώ σας κατά μέρος, και να καταλάβω πώς να ανοίξει αυτό για την ομάδα του.
Και τότε θα μιλήσουμε και πάλι.
Έχω χάσει το δρόμο σας με έξυπνες γυναίκες, John.
Μου έλειψες πολύ, Λους.
Περιμένετε, είναι ότι σαρκασμό;
Έτσι, πήγε σε μια στιγμιαία διαστρικό ταξίδι, και δεν θυμάστε τίποτα γι 'αυτό;

Δεν ξέρω καν πού αλλού θα μπορούσα να έχω πάει.
Θυμάστε πώς να πίνετε;

Τέλος, πάρτι καλωσορίσματος στο σπίτι μου.
Δεν είμαι σίγουρος ... γιατί το κάνουμε εδώ, αλλά ...
Δεν είναι γι 'αυτό ούτε.
Ω.
Είμαστε εδώ για να βαφτίζει νέο στόλο D'Av του.
στόλου σας, εννοείτε.
Δε νομίζω.

Όχι δεν το έκανα.
Μπορείτε έσπρωξε το χέρι μου.
Zeph ξύνεται DNA μου.
Περιμένετε ... αυτός είναι υπεύθυνος του στόλου;
Ξέρετε πόσο αφόρητη γι 'θα τον κάνει;
Μα γιατί?

Αυτή είναι μια προσέγγιση.
Khlyen ποτέ δεν έκανε τίποτα χωρίς το σχέδιο.
Το Remnant, τα πλοία αυτά ...
Όταν πέθαινε, θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί παράξενο σχέση του με τον D'Avin μια τελευταία φορά για να συνεχίσουμε.
Αλλά Khlyen φύγει, και το μόνο που έχει σημασία είναι το σχέδιό μας, ο πόλεμος μας.
Αυτά είναι το κλειδί για πλοία Φτάνοντας Aneela, και είμαστε Θα χρησιμοποιήσετε τα σκατά έξω από αυτά.
Αυτό είναι ό, τι γιορτάζουμε.
Ό, τι έρχεται ...
Είμαστε gonna είναι έτοιμοι για αυτό.
Aneela.
Θα χρειαστεί να σηκωθεί.
Δεν μπορεί να οδηγήσει από ένα κρεβάτι.
Τι σημασία έχει πια;
Λάθος μου.
Σκέφτηκα... που ήταν η κόρη του πατέρα σας.
Είμαι μόνο την κόρη του!
Στη συνέχεια, μου δείχνουν.
Εμφάνιση όλων των άλλων.
Ξέρεις... τίποτα... για μένα, πουλάκι.
Ξέρω τι είναι σαν να έχουν τη δύναμη να αποτύχει.
Για να προδοθεί, για να χάσει ό, τι αγαπάτε.
Τα πάντα πέφτει, Aneela, από τους πατέρες σε αυτοκρατορίες.
Αλλά εμείς... είναι βασίλισσες.
Και βασίλισσες ... άνοδο.
Εσυ τι θελεις,
Qreshi;
Έτσι μοιράζονται εκδίκηση σας και να καθίσει στο τραπέζι σας.
Μπορώ να σας βοηθήσει να πάρετε τη γυναίκα που σκότωσε τον πατέρα σας.
Ξέρω ακριβώς πώς να την πειράξεις.
Καλός.
Διαμονή.
Εξακολουθώ να μην καταλαβαίνω.
Φαίνεσαι τόσο πολύ σαν ...
Δεν λέμε το όνομά της.
Πάντα.
Μέχρι αυτή είναι νεκρή.