# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τώρα, ας το παραδώσει σε Thembi Wallace για μια ενημέρωση σχετικά με τις έρευνες Danny Rand.
Μια πηγή προτείνει ότι ο Danny Rand ενδέχεται να έχουν χρησιμοποιήσει τη δική του επιχείρηση να περάσει λαθραία τα εκατομμύρια των δολαρίων των παράνομων ναρκωτικών.
Και αν Rand συνεχίζει να διαφύγει τη σύλληψή του, η Νέα Υόρκη DEA τον έχει τοποθετηθεί στην κορυφή της λίστας τους πλέον καταζητούμενους φυγάδες.
Αυτό είναι Thembi Wallace υποβολή εκθέσεων από Downtown του Μανχάταν.
- Τώρα Επιστροφή στα αθλήματα.

Λοιπόν, αυτό ήταν ένα συσκευασμένο σπίτι στην αρένα χθες το βράδυ.
Πατρίδα τους οπαδούς ...
Κύριε?

Γιατί δεν μπορείτε να το πάρετε πλένονται για μένα;
Οπότε, ναι, ξέρω για ένα γεγονός ότι οι κατηγορίες εναντίον του Danny είναι ψευδείς.
Τελευταία μιλήσαμε, σας φάνηκε πολύ στο κομμάτι αντι-Ντάνι.
Τα πράγματα έχουν αλλάξει.
Θέλω να τον βοηθήσει.
Ντάνι έκανε μια κακή απόφαση, όταν επιτέθηκαν στους πράκτορες DEA.
Η ζωή του βρίσκεται σε κίνδυνο.
Δυστυχώς, δεν είχα καμία επαφή μαζί του.
Καλημέρα.

Καλημέρα.
Έτσι, εάν θέλετε να τον βοηθήσει, ίσως θα μπορούσατε να μου πείτε ο οποίος θα ήθελε να τον έχει συσταθεί με αυτόν τον τρόπο;
Καλημέρα, Ward.
Αχ, Jeri Hogarth.
Βλέπω έχετε ηλικίας αρκετά καλά.
Γεια σου μπαμπά.
Είναι μια μεγάλη ιστορία.
Έχετε επινοώντας το θάνατό σας όλα αυτά τα χρόνια;
Αυτό είναι απάτη στο υψηλότερο επίπεδο.
Θα σας πείραζε να μας δικαιολογία;

Είναι αυτό το σοφό;

Είμαι έτοιμος να μπει και πάλι τον κόσμο, Ward.

Συνδυασμός το ίδιο;
Εγώ δεν ήξερα καν ότι υπήρχε.
Ο μπαμπάς, ο κόσμος νομίζει είσαι νεκρός.
Πώς σκοπεύετε να εξηγήσει τι συνέβη;
Ω, έλα, Ward.
Είχα 13 χρόνια για να προγραμματίσουν αυτό έξω.
Θα γυρίσετε 'em μια ιστορία για την τέχνη της γονιδιακής θεραπείας και τα τεράστια πρόοδος που έχουμε κάνει στην κρυοθεραπεία.
Και εδώ είμαι, ένας νέος άνθρωπος.
Μπαμπά, αυτό είναι τρελό.
Ω, το gonna του συμβουλίου μου να καλωσορίσω πίσω με ανοιχτές αγκάλες.
Μπαμπάς!
Γεια σου ... ας είμαστε σαφείς, Ward.
Έχετε δοκιμάσει να μου αγώνα πριν, και έχετε πάντα χαθεί.
Τώρα, αυτή είναι η τελευταία σας ευκαιρία για να έρθει επί του σκάφους.
Διαφορετικά, είναι ακριβώς εγώ και Χαρά τρέχει την εν λόγω εταιρεία.
Και δεν Ντάνι;
Ντάνι;
Danny είναι απλά μια λαθρεμπορίου ναρκωτικών φυγάς από το νόμο.
Νομίζω ότι και οι δύο ξέρουμε ότι δεν είναι αλήθεια.
Οπως και να έχει...
Η ηρωίνη είναι ένα μεγάλο χρήμα-maker, Ward.
Ω, για να μην αναφέρουμε ότι η θεραπεία σας, εεε, φίλε Bakuto έχει.
Τώρα θα πλουτίσει και τα δύο άκρα.
Μπαμπάς.

- Ναι?

Αυτός θα απελευθερωθεί από το χέρι.
Λοιπόν, εγώ θα στείλετε λουλούδια στην κηδεία του.
Έχετε μπέρδεμα με το Danny ποτέ από τότε που ήταν πίσω, έτσι δεν είναι;
Ωχ όχι.

Ιησούς.
Συγνώμη.
Δεν είναι η καλύτερη στιγμή για να γλιστρήσει επάνω σε μένα.
Τουλάχιστον αυτό είναι ένα χαριτωμένο εικόνα.
Θα έχεις κάποια αθλητικά παπούτσια, πάρα πολύ.
Διακίνηση ναρκωτικών?
Και του ξεπλύματος χρήματος.

Έχω κλείσει λειτουργία Γκάο.

Κοίτα, ξέρω, αλλά λέει ...
Δεν με νοιάζει τι λέει.
Απλά θέλω να ξέρω γιατί Χάρολντ κάνει αυτό.
Η στιγμή που θα τον ελευθερώσει, μου καρφώνει στην πλάτη;
Δεν θες να αρχίσει κάτω από αυτή την τρύπα του κουνελιού.
Δεν θα οδηγήσει πουθενά χρήσιμες, πιστέψτε με.
Είμαι μια τέτοια κόπανος.
Δεν έχω καν ρώτησε πώς κάνεις.
Εντάξει, υποθέτω.
Είναι όλα τα είδη των συντριπτική.
Τρέξιμο από την DEA Ήταν μια ωραία απόσπαση της προσοχής.
Χαίρομαι που μπόρεσα να βοηθήσω.
Κάθε δευτερόλεπτο που ξοδεύουμε το τρέξιμο είναι μια δεύτερη θα πρέπει να αγωνίζονται πίσω.
Τι θα έπρεπε να κάνω;
Μάθετε ποια στοιχεία η DEA έχει εναντίον μου, βρουν έναν τρόπο για να το αντικρούσει.
Θα πρέπει να έρθετε σε επαφή με Hogarth.
Εντάξει.

Αλλά ίσως δεν θα πρέπει να επικοινωνήσετε μαζί του απευθείας.
Δεν ξέρω πού τα μάτια της DEA βρίσκονται.
Χρειαζόμαστε ένα αγγελιοφόρο.
Γεια σου.
Μου ζητήθηκε να σας δώσει κάτι.
Ένας πελάτης σας χρειάζεται.
$ 5 θα σας πάρει ακριβώς δύο δευτερόλεπτα από το χρόνο μου.
Παρακαλώ, πάρτε το.
"J-Money".
Μπορώ να σας μεταφέρει σ 'αυτόν.
Κοίτα που βρήκα.
Huh.
Ως αξιωματικός του δικαστηρίου, είμαι υποχρεωμένος να σας πω για τον εαυτό σας σε.
Μπορείτε πραγματικά πιστεύω ότι είναι μια καλή ιδέα;
Οχι φυσικά όχι.
Είσαι ένας δισεκατομμυριούχος που αντιμετωπίζουν ομοσπονδιακές δαπάνες φαρμάκων.
Ίσως και να έχουν οι λέξεις "Flight Κινδύνου" με σφραγίδα στο μέτωπό σας.
Μπορείτε να παραδώσει, και θα καταλήξετε σε ένα κελί για τουλάχιστον 6 έως 12 μηνών πριν από αυτό πηγαίνει ακόμα σε δίκη.
Πίστεψέ με, σύστημα ποινικής δικαιοσύνης μας είναι χάλια.
Κοίτα, δεν μπορείτε να μάθετε ποια στοιχεία η DEA έχει εναντίον του Danny;
Λυπάμαι, ποιος είσαι;
Colleen Πτέρυγα.
Αχ, υπέροχα.

Η DEA θεωρεί τους δυο σας οπλισμένος και επικίνδυνος.
Δεν θα διστάσει να πυροβολήσει.
Colleen, που φορτίζεται με την επίθεση, παρεμπόδιση της δικαιοσύνης και η συνέργια σε ένα φυγά.
Έτσι έχετε κάποια προβλήματα της δικής σας να επικεντρωθεί σε.
- Σκατά.

Απλά βάλτε την στην καρτέλα μου.

Η DEA, αυτό είναι αυτό που έχω μου έδωσε.
Αυτά είναι από το δισκίο Hand.
Τι έχετε δει αυτά τα έγγραφα πριν;
Έχουν αλλάξει.
Είναι must've ήταν Χάρολντ Meachum.
Ξέρεις.

Που?
Rand επιχειρήσεις. το γραφείο του Ward.
Ward προσπάθησε να με προειδοποιήσει ότι ο Χάρολντ ήταν gonna καλέσει την DEA για μένα.
Ξέρεις, εγώ ...

Έμαθα πολύ γρήγορα να μην εμπιστεύονται Χάρολντ.
Απλά ...

- Επινοώντας το θάνατό του όλα αυτά τα χρόνια.

Είναι πραγματικά πέθανε.
Ας κάνουμε μια λίστα με πράγματα που ποτέ δεν επιτρέπεται να πω και πάλι, ξεκινώντας με αυτό.
Τώρα, αν εξακολουθείτε να έχετε το tablet, θα μπορούσα ... θα μπορούσα να πάρω ανέλυσε.
Ίσως αποδειχθεί ότι τα έγγραφα ήταν πλαστά.
Μου έδωσε να Χάρολντ.
Επιστροφή όταν ήμουν αρκετά ανόητος να πιστεύω ήμασταν στην ίδια πλευρά.
Υπάρχει κάτι άλλο που μπορούμε να κάνουμε εκεί;
Ο τρόπος που το βλέπω εγώ, έχετε τρεις επιλογές.
Μπορείτε να ... πάει πίσω στο Xanadu, ή οπουδήποτε στο διάολο είναι αυτό που ήταν για 15 χρόνια, και ποτέ δεν κοιτάμε πίσω.
Ή μπορείτε να μετατρέψετε τον εαυτό σας και να μπορούμε να προσπαθήσουμε να καταπολεμήσει αυτό στο δικαστήριο.
Αλλά με δεδομένη την απόδειξη, το καλύτερο που μπορώ να κάνω είναι να εκλιπαρούν για μια συμφωνία λόγου.
Και η τρίτη επιλογή;
Αποδείξει την αθωότητά σας.
Τα έγγραφα αυτά είναι ψηφιακά.
Υπάρχει μια πολύ καλή πιθανότητα ότι θα έχουν αντιγραφεί κάπου.
Μπορείτε να σκεφτείτε κάποιον που μπορεί να τους έχουν;
Ναι.
Το ένα άτομο που εμπιστεύεστε, ακόμη και λιγότερο από το Harold.
Μπορείτε να ακούσετε τίποτα;
Οχι.
Είναι σιωπηλή.
Υπάρχει τουλάχιστον 50 εφήβων που ζουν εκεί.
Silent είναι το τελευταίο πράγμα που θα έπρεπε να είναι.
Νομίζεις ότι είναι έρημη;
Θέλω να πω, πήραμε από τον ηγέτη τους.
Ίσως έτρεξαν.
Μόνο ένας τρόπος υπάρχει να μάθετε.
Πού θα πάνε;
Δεν γνωρίζω.
Υπάρχουν τόσα πολλά δεν ξέρω.
Εδώ είναι.
Gao;
Θα σας μείνει εδώ;
Οχι φαγητό?

Έχω υποστεί χειρότερα.
Υπάρχουν μεταλλικές οθόνες σε αυτά τα παράθυρα.
Θα μπορούσατε να έχουν διαφύγει.
Και χάσετε την επίσκεψή σας;

Είσαι ηχεί μάλλον ανήσυχοι, Ντάνι Rand.
Χρειάζομαι πληροφορίες.
Γιατί πρέπει να σας πω κάτι;
Γιατί αν δεν το κάνετε, εγώ θα κόψει το κεφάλι σας και τις ζωοτροφές στους αρουραίους.
Αυτό δεν ακούγεται ευχάριστα.
Θα πρέπει να έχουν πρόσβαση σε όλα όσα ήταν στο tablet πήρα από εσάς.
Έχω εκκαθαριστεί όλες αυτές τις πληροφορίες από τους υπολογιστές μου.
- Δεν υπάρχουν άλλα αντίγραφα;

Λες ψέμματα.
Ποτέ δεν έχω πει ψέματα για να τον.
Μπορείτε να πείτε το ίδιο;
Πες μου τι πρέπει να ξέρω.
Δεν είναι μυστήριο γιατί είστε μια τέτοια κακή Iron Fist.
Δεν καταλαβαίνουν τη δική σας διαδρομή.
chi σας είναι τόσο ρυπασμένο με την ενοχή, αλλά αρνείστε να το αντιμετωπίσουμε.
- Και τι θα πρέπει να είναι ένοχος;

Αυτό δεν έχει νόημα.
Μπορείτε να τα παρακολουθήσει και τα δύο να πεθάνουν, αλλά με κάποιο τρόπο, θα επιβιώσει με μόλις μια γρατσουνιά.
Πόσες νύχτες έκανες άγρυπνοι, ρωτώντας τον εαυτό σας, "Γιατί ζω;"
Και λοιπόν?

"Παιδί συγκινημένος από τη φωτιά." Δεν είναι ότι το πώς θα πάει;
Και τώρα που το παιδί έχει μεγαλώσει.
Και η ενοχή είναι ένα τέτοιο δυσάρεστο συναίσθημα, έτσι δεν είναι;
Πολύ πιο εύκολο να το κάψει μέσα στις φλόγες της οργής.
Νομίζεις ότι είσαι τόσο έξυπνος ... με αυτά τα μικρά παιχνίδια μυαλού.
Και αυτός είναι ο πραγματικός λόγος για τον οποίο αφήσατε K'un-Lun, έτσι δεν είναι;
τη δίψα σας για εκδίκηση.
Μπορείτε ήθελε κάποιος να πληρώσει για το θάνατο της μητέρας και του πατέρα σου.
Εγώ δεν ήξερα καν ότι ήταν δολοφονία μετά έφυγα.
Ήσουν μόνο δέκα χρονών, αλλά θα ήταν αρκετά έξυπνος για να ξέρει ότι τα αεροπλάνα δεν πέφτουν από τον ουρανό για κανένα λόγο.
Σπαταλάμε το χρόνο μας εδώ.
Ντάνι.
Αν αυτό που λέτε είναι αλήθεια ... τότε γιατί δεν έχω να σας σκότωσε ήδη;
Επειδή ξέρετε ότι δεν είχε σκοτώσει τους γονείς σας.
Γιατί θα έχω πάει σε τέτοια κόπο να το κρύψει με ένα αεροπορικό δυστύχημα;
Ήταν κάποιος πολύ πιο ύπουλη από εμένα
Στην πραγματικότητα, εγώ προσπάθησα να τον μιλήσει έξω από αυτό, όσο νόμιζα ότι θα αντλήσει πάρα πολύ ανεπιθύμητη προσοχή.
Εκείνη παίζει παιχνίδια μυαλού.
Που προσπαθεί να σας πάρει με το μέρος της.
Η πλευρά της αλήθειας και της ειλικρίνειας.
Ποιος άλλος θα σκότωνε τους γονείς μου;
Σταματήστε να σκέφτεστε σαν ένα παιδί.
Ποιος θα επωφεληθεί περισσότερο από το θάνατο της οικογένειας Rand;
- Κανένας.

- Οι Meachums, αλλά ...

Χάρολντ ήταν ο καλύτερος φίλος του πατέρα μου.

Ο ίδιος φαίνεται να έχει κανένα πρόβλημα να πληγώνει σας τώρα.
Ήσουν στο αεροπλάνο, καθώς και.
Harold είχε διαγνωστεί με καρκίνο.
Στο πιο είχε δύο, τρία χρόνια για να ζήσουν.
Θα πρόσφερε τη συμφωνία, και αυτός πήδησε σε αυτό.
Ίδρυσε τη λειτουργία ηρωίνη μας στην Κίνα.
Αλλά όταν ο πατέρας σας ήταν για να ανακαλύψετε όλα αυτά,
Harold φοβόταν ότι θα καταστρέψει τα πάντα.
Θυμάμαι ακόμα τη στιγμή που ήρθε σε μένα και ρώτησε για το δηλητήριο.
Φάνηκε πολύ ενθουσιασμένος με την ιδέα.
Θα κερδίσει μόνο τη δύναμη ενός πραγματικού Iron Fist αφού έχουν σκοτώσει Χάρολντ.
Θα πρέπει να απελευθερωθείτε από αυτό το θυμό.
Έχετε δύο πόρτες μπροστά σας, Ντάνι Rand.
Περάστε μέσα από ένα, και αυτό θα οδηγήσει σε σας για να εκπληρώσει το πεπρωμένο σας ως αληθινό Iron Fist.
Η άλλη πόρτα ...
- Τι?

Εκείνοι που περπατούν μέσα από αυτή την πόρτα ποτέ δεν άκουσε από τότε.
Πάμε.

Ας ελπίσουμε τσιράκια σας θα βρείτε προτού να σαπίσουν.
Δεν υπάρχουν κλειδαριές αρκετά ισχυρή για να φυλακίσει την αλήθεια.
Έχει ήδη ψέματα για μένα.
Χειρισμό μου.
Έχει ήδη προσποιείται ότι είναι ... είναι φίλος μου.

Ντάνι, λυπάμαι τόσο.
Αυτός δεν είναι gonna παίρνει μακριά με αυτό.
Θα σε βοηθήσω.

Ντάνι, εμείς απλά πρέπει να πάρετε το δισκίο.
Αυτό είναι ό, τι χρειαζόμαστε για να αποδείξει την αθωότητά σας.
Οτιδήποτε άλλο θα αφήσουμε στους μπάτσους.
Αυτός είναι gonna αμοιβή για ό, τι έχει κάνει.
Θα πληρώσουν, Ντάνι.

Συνήθιζα να πιστεύω μαμά μου ήταν ακόμα ζωντανός.
Έχει ... προσγειώθηκε σε μια τράπεζα χιόνι ... έσπασε το πόδι του ... αλλά ήταν ακόμα ζωντανός.
Εκεί έξω... περιμένει για μένα να έρθει και να τη βρει.
Ξέρετε πόσο τρελό είναι αυτό;
Συνέχισα να προσπαθούν να ξεφύγουν.
Ξανά και ξανά.
Θα φτάσουμε στην άκρη του K'un-Lun, και θα ήταν απλώς να είναι αυτό ...
Αυτή η χιονοθύελλα παντού.
Αυτό... αυτό ... αυτό το ουρλιαχτό του ανέμου.
Και θα μπορούσα να την ακούσω ... φωνάζει έξω για μένα.
Αλλά δεν υπήρχε διέξοδος.
Ντάνι, δεν είστε ο πρώτος φίλος του ορυχείου με ειδικές εξουσίες.
Είναι όλα σκοτεινά, στοιχειωμένα ανθρώπους.
Ξέρεις, όταν συναντήθηκαν για πρώτη φορά στο ντότζο Colleen του,
Δεν θα μπορούσα να βοηθήσει, αλλά παρατηρήσετε ότι είχατε αυτό το ... γλυκιά αθωότητα.
Αλλά το πιο θα συνεχίσουμε να αγωνιζόμαστε ενάντια σε κάτι που συνέβη πριν από 15 χρόνια, ένας αγώνας που δεν είναι δυνατόν να κερδίσει, η πιο σκοτεινή θα γίνει.
Μπορώ να κερδίσω κάθε αγώνα!
Ντάνι, κάποια σκατά δεν μπορείτε ακριβώς να γροθιά.
Ξέρετε ότι δεν δόθηκε αυτό το δώρο, έτσι ώστε να μπορείτε να διαπράξουν φόνο.
Και ξέρω ότι νομίζετε ότι η δολοφονία Χάρολντ είναι gonna σας κάνει να αισθανθείτε καλύτερα, ότι είναι κατά κάποιο τρόπο το gonna κάνει τα πάντα εντάξει, αλλά δεν είναι.
Έχει δίκιο, Ντάνι.

Εγώ μπορώ.
Και θα το κάνω.
Παρακαλούμε, απλά ακούστε.
Μεγάλωσα στον κώδικα Bushido, εντάξει;
Από τη στιγμή που θα μπορούσε να πάρει ένα σπαθί,
Διδάχτηκα ποτέ να βλάψει ένα άλλο για προσωπικούς λόγους, αλλά Bakuto;
Ήθελα πραγματικά να σκοτώσει Bakuto.
Αλλά είμαι ευτυχής που στο τέλος, ήταν το Νταβός και όχι εγώ,
Αλλιώς θα ήθελα να περάσουν το υπόλοιπο της ζωής μου
Αναρωτιόμουν αν σκότωσα έναν άνθρωπο για λάθος λόγους.
Νομίζω ότι αν σκοτώσεις Harold από το δικό σας εκδίκησης ...
Θα διεφθαρμένη chi σας.
Ποτέ δεν θα είναι το Iron Fist είστε γραφτό να γίνει.
Αυτός είναι ο λόγος που έχω για να σκοτώσει το Harold για σας.
Τι?

Είναι μια έκδοση αυτού όπου δεν σκοτώνουν κάποιος εκεί;
- Το δισκίο.

Αυτός σας texted να σας προειδοποιήσω για την DEA, σωστά;
Γεια σου.
Ψάχνετε καλύτερα.
Τι κάνεις εδώ?
Δεν θέλω να σας δω τώρα.
Ξέρω.

Στη συνέχεια, αφήστε.
Λυπάμαι για αυτό που συνέβη.
Ποιό μέρος?
Όταν προσπάθησε να σκοτώσει τον μπαμπά, ή όταν απέτυχε να το κάνει;
Λυπάμαι που έχεις πληγωθεί.
Ορκίζομαι ότι προσπαθούσα να σας προστατεύσει.
Ποιος είπε ότι χρειάζεται προστασία;
Όσο νομίζετε ότι το πράγμα είναι ο πατέρας μας, λέω έτσι.
Γεια σου, αυτός είναι επικίνδυνο.

Ακούς πόσο τρελή σας ακούγεται;
Ο μπαμπάς έχει κρατούνται εδώ και 13 χρόνια.
Έτσι, φυσικά, αυτός είναι που ενεργεί λίγο μακριά.

Λίγο μακριά;
Είδα τον πάει σε δύο νεκροί άνδρες με ένα σφυρί νύχι.
Μπορώ να σας πω, όπου έκανε να πετάξει τα σώματα.
Δεν πάω πουθενά μαζί σου.

Μου αρέσει Δεν μπορώ καν να αισθάνονται ...
Δεν μπορώ να εμπιστευτώ ούτε μια λέξη που λέτε.
Θέλω να πω, έχετε ψέματα για μένα ... όλα αυτά τα χρόνια.
Αυτή ήταν η απόφαση του μπαμπά.
Αλλά πήγατε μαζί με αυτό.
Τι γίνεται με την κατάχρηση ναρκωτικών;
Ποιος θα αναγκαστεί να βρεθεί γι 'αυτό;
Δεν είναι...
Αυτό είναι διαφορέτικο.
Είμαι μαλάκας και ψεύτης, δεν αμφισβητεί ότι.
- Δεν είμαι ψέματα για τον μπαμπά.

Δεν μπορώ να κάνω αυτό πια.
Δεν θα το κάνω.
Θα χρειαστεί να πάρετε τον εαυτό σας κάποια βοήθεια.
Και ό, τι το πρόβλημά σας είναι με τον μπαμπά ... αυτό είναι το πρόβλημά σας.
- Θα θέλατε να φύγετε τώρα.

Δεν πάω πουθενά μέχρι να καταλάβετε γιατί έκανα αυτό που έκανα χθες το βράδυ.
Δεν με νοιάζει.
Τι?
Ντάνι, πήρα το κείμενό σας.
Tablet στο χρηματοκιβώτιο στο γραφείο, αλλά δεν ξέρω το συνδυασμό.
Εντάξει.

Θα φροντίσει για τα υπόλοιπα.
Υπάρχουν ένοπλες σωματοφύλακες αναρτηθεί έξω από το κτίριο.
Θα ασχοληθεί με το θέμα.
Εξαιρετική.

Γιατί με βοηθούν;
Είμαι με βοηθάει.
Θέλω τον μπαμπά θέσει μακριά, όπως ακριβώς κάνετε.
Έχω σοβαρές αμφιβολίες ότι.
Νομίζεις ότι ύπαρξής σας στο τρέξιμο για μία ημέρα μπορεί να συγκριθεί με τη διάρκεια της ζωής μου κακοποίησης;
Σκότωσε τους γονείς μου.
Προκάλεσε αεροπλάνο μου για να συντρίψει.
Πως?

Gao μου είπε.
Ιησούς.
Ντάνι, λυπάμαι.
Ντάνι;
Ντάνι, είσαι εντάξει;
Είμαι θα θέσει τέλος στον πατέρα σου.
Ποιος είναι το νέο σας φίλους;
Χαρά, τι κάνεις εδώ;

Ναι, έπρεπε να βγούμε από εκεί.
Ναι.

Θα πάρω το αυτοκίνητο να τρέχετε στο σπίτι.
Οχι.
Δεν θέλω να πάω σπίτι.

Ward είπε ότι θα μπορούσε να βρείτε εδώ.
Αχ, καλά, εεε ... εγώ θα, εεε, θα μειωθεί κατά αργότερα.
Γεια σου, εγώ θα πάρετε κάποια σούπα από αυτό, εεε, μέρος μανέστρα σας αρέσει στο 6ο Street.
Πώς μπορείτε να ξέρετε γι 'αυτό;
Λοιπόν, είσαι η κόρη μου.
Αυτό το μέρος άνοιξε πέρυσι.
Λοιπόν, τι σημαίνει αυτό;

Ω, χαρά, νομίζω ότι θα πρέπει να έχετε λίγη ξεκούραση.
Γιατί πλαισιώνουν Ντάνι;
Δεν το έκανα.
Είδα όλα αυτά που είχατε σχετικά με τη λειτουργία του φαρμάκου στο χέρι του.
Θυμάμαι?
το όνομα του Ντάνι δεν ήταν σε καμία από αυτό, έτσι ... πες μου την αλήθεια.
Εντάξει.
Λοιπόν, το, εεε ... η ... η αλήθεια είναι ότι δεν σας δείξω τα πάντα.
Ξέρεις, χρειάζεται τη βοήθειά σας, αλλά εγώ ... εγώ δεν wanna αναστατωμένος σας.
Ξέρω πόσο Ντάνι σημαίνει για εσάς.

Τώρα, κοιτάξτε, εγώ είμαι ...

Εντάξει.

Λοιπόν, δεν μπορώ.

- Μαλακίες.

Η πληροφορία είναι δύναμη, δεξιά, μπαμπά;
Έχετε να μου λέει ότι από τότε που ήμουν μικρό κορίτσι, οπότε δεν πιστεύω ότι για ένα δευτερόλεπτο ότι δεν τηρούσε
- Κάτι για τον εαυτό σας.

Ξέρετε, είδατε πόσο εξοικειωμένοι Ντάνι ήταν με αυτούς τους ανθρώπους από το χέρι.
Δουλεύει μαζί τους όλη την ώρα.
Έχει ήδη πωλούν φάρμακα σε αυτούς από την εταιρεία μας.
Τα κατάφερες.
Μπορείτε πραγματικά έκανε.

- Τι?

Ό, τι λέει για μένα, αφού έχει πέσει.
- Δεν τον έχω δει.

- Αυτό είναι ακριβώς ό, τι θέλει.

Αυτός προσπαθεί να σας γυρίσει εναντίον μου, όπως ακριβώς έκανε με Ward.
Αυτός δεν θα σταματήσει μέχρι να καταστρέφει την οικογένειά μας.
Αλλά, έτσι ώστε να με βοηθήσει, δεν θα αφήσουμε αυτό βρίσκεται σκατό πάρει ό, τι είναι δικαιωματικά δικό μου.
Τότε μου βλέμμα στο μάτι ... και πείτε μου εσείς δεν το κάνουν.
Αυτό είναι τρελό.

Γεια σου.
Χαρά, αγάπη μου ...
Μην ...
Μην με αγγίζετε.
Χαρά.
Χαρά, μην τον αφήσει να μας νικήσει.
Είσαι πιο δυνατός από αυτό.
Χαρά!
Χαρά!
Χαρά.
Έτσι, ο καθένας ξέρει τι κάνουν;
- Ναί.

Είσαι Θα χρειαστείτε αυτό.
Πόσο κοστίζει αυτό?
Δεν γνωρίζω.

Μμμ-χμμ.
Σίγουρος.
Μμμ-χμμ.
Εντάξει.
Πότε?
Εντάξει.

Εγώ είμαι.

Ξέρω τι είπε, αλλά δεν είναι μόνο οι φρουροί έξω.
Ο μπαμπάς έχει τη δική του ένοπλους φρουρούς στον επάνω όροφο.
Αν δεν είστε αλεξίσφαιρα, θα πρέπει να περιμένουμε.
Τι ήταν αυτό?
Γιατί πάντα να κάνω τέτοια πράγματα;
- Τι συνέβη μόλις τώρα?

Τότε θα βγούμε από εδώ.

Όχι, το σχέδιο παραμένει το ίδιο.
Δεν μπορούμε απλά να αφήσει Ward μέχρι εκεί.
Το σχέδιο ήταν να ανεβεί αν είναι σαφές.
Ίσως αυτό σημαίνει κάτι διαφορετικό σε K'un-Lun, αλλά στη Νέα Υόρκη, παιδιά με τα όπλα είναι το αντίθετο της σαφής.
Αν Ward χρειάζεται βοήθεια, ας καλέσει την αστυνομία.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε για την αστυνομία.
Harold είναι επικίνδυνο.
Ας μην υποκρινόμαστε ότι φροντίζετε για Ward όταν γνωρίζουμε τι αυτό είναι πραγματικά για σας.
Πάω εκεί.
Ας το σκεφτούμε αυτό.

- Να πάρει.

- Δεν μπορώ να τον αφήσει να κάνει αυτό μόνος του.

- Claire, έχουμε κολλήσει με το σχέδιο.

Πες μου ότι δεν είστε θα προσπαθήσει να σκοτώσει το Harold!
Σκατά, σκατά, σκατά.
Πόσο για το καλάθι σας;
- Μόνο πράγμα που είμαι πώλησης είναι ψίχουλα.

Φύγε από εδώ.
Φύγε από εδώ!
Σκατά!
Τι στο διάολο?
Πάει να πάρει της.

Σταματήστε ακριβώς εκεί, κυρία μου.

Γεια σου!

Guns.

Ναι.
Απλά πήρα μια κλήση από φρουρούς μας κάτω.
Danny Rand είναι εδώ.
Ah.
Θυμηθείτε, Iron Fist ή όχι, αυτός δεν είναι αλεξίσφαιρα.
Ας ετοιμαστούμε γι 'αυτόν.
Μπαμπά, όχι.
Με αυτόν τον τρόπο!
Νατος!
Μπορείτε να μετακινήσετε, και εγώ θα σας χτυπήσει και πάλι.
Ντάνι, ελπίζω σαν κόλαση ξέρετε τι κάνετε.
Κόρη!
Γεια σου.

Ντάνι!
Γεια σου.
Το 'πιασα.
- Είναι στην οροφή.

Ξέρεις, αστείο, Ντάνι.
Την τελευταία φορά που ήμουν εδώ ήταν με τον πατέρα σας.
Το κτίριο δεν ήταν ακόμη ανοικτή ακόμα.
Ήρθαμε εδώ και κοίταξε κάτω στη Νέα Υόρκη.
Είχαμε τον κόσμο στα πόδια μας.
Ήμασταν στέκεται πάνω σε αυτό το μικρό περβάζι εκεί.
Και εδώ είναι το αστείο μέρος.
Είχα αυτό το συντριπτικό παρόρμηση να ωθήσει Wendell πάνω.
Χωρίς λόγο.
Ήταν φίλος μου.
Μόνο ένα από αυτά τα πράγματα.
Κοιτάζω πίσω τη ζωή μου τώρα, και νομίζω ότι αυτό είναι μεγαλύτερη λύπη μου.
Ότι δεν είχα σκοτώσει Wendell συνέχεια ... προτού καν γεννηθεί.
Ω, κατέστρεψε την οικογένειά μου!
Είσαι λάθος, Χάρολντ!
Το αστείο είναι ότι τώρα είμαι θα σας σκοτώσει.
Μπορείτε κατέστρεψε τα πάντα!

Το μόνο που ήθελα ήταν να έχουμε την οικογένειά μου δίπλα μου.
Αλλά θα τους στράφηκε εναντίον μου.
Τώρα, η εκδίκηση είναι το μόνο πράγμα που με ενδιαφέρει.
Εγώ δεν θα φάει, δεν θα κοιμηθεί, εγώ δεν θα σταματήσει ... έως ότου έχετε πληρώσει το τίμημα.
Ελα.
Χωρίς αυτή την γροθιά, είστε ακριβώς ένα άλλο μαντάρα μικρό παιδί Που δεν θα πάει όπου πάω.
Μπορώ να πάω εκεί.
Είναι επιλογή μου!
Ναι, αλλά δεν θα σας.

Καλύτερα αυτό, παρά να ζήσουν σαν εσένα.
Μισητός από αυτούς που θα πρέπει να αγαπάς δεν έχει σημασία τι.
- Ward.

Ξέρετε την αλήθεια, Χάρολντ!

Θα κερδίσει μόνο τη δύναμη ενός πραγματικού Iron Fist αφού έχουν σκοτώσει Χάρολντ.
Θα πρέπει να απελευθερωθείτε από αυτό το θυμό.
Χαρά!
- Οχι!

Οχι!
Σ 'αγαπώ, Ντάνι.
Ω.
Ω, Ντάνι αγόρι.
Ελα εδώ.

Ελα εδώ.

Τελειώστε μου μακριά.
Όχι Όχι
Έλα, να τελειώσει μου μακριά.
Έχω ξαναβρεθεί εδώ.
Βγείτε από το σκοτάδι, έτσι μπορώ να σας δω.
Η μάχη κερδίζεται.
Ω!

Είμαι μαζί σου, Χάρολντ.
Έχω σπατάλη πάρα πολλά χρόνια μισώντας ό, τι είναι αυτό που είναι.
Θα πάμε στη φυλακή.
Μόνο που αυτή τη φορά, ότι θα είναι πουθενά κοντά τόσο ωραία όσο αυτή που πέρασε τα τελευταία 13 χρόνια στο.
Ντάνι!
Λυπάμαι όλα κατέβηκε σε αυτό.
Σας ευχαριστούμε για την παρουσία σας εδώ ....
Παρ 'όλα αυτά, αυτό είναι ... ακόμα το σώμα του πατέρα μου.
Και δεν ήθελα να το κάνω μόνος μου.
Κάθε νέα από χαρά;
Οχι.
Τίποτα.
Ντάνι, ο Ward.

Θα μπορούσαμε να σας συνάντησα στο γραφείο.
Ω, με ξέρετε ... μου αρέσει πάντα μια καλή καύση των νεκρών.
- Ακούστηκε κάτι άλλο;

Υπό το πρίσμα του γεγονότος ότι συστάθηκαν και πρόκειται να κάνει μια πολύ γενναιόδωρη συνεισφορά για τη χρηματοδότηση της DEA για χήρες και τα παιδιά του, που πέφτουν όλα τα έξοδα, συμπεριλαμβανομένης της επίθεσης εναντίον τους αξιωματικούς τους.
Συγχαρητήρια.
- Και τώρα τι?

Μέχρι σας.

Θα πρέπει να επανέλθουμε σε Rand.
Μπορούμε να τρέξει την εταιρεία από κοινού, τον τρόπο που οι πατέρες μας, θα πρέπει να έχουν.
Καλά...
Δεν είμαι πραγματικά ένας καλός επιχειρηματίας.
Ναι.

Ποιος θα μου φταίει για το μου ... αποτυχίες, τις αδυναμίες μου ... στεναχώρια μου;
Καταλαβαίνω.
Έχω περάσει ολόκληρη τη ζωή μου αισθάνεται σαν τους γονείς μου ήταν βλέποντας πάνω μου.
Πραγματικά δεν είχα συνειδητοποιήσει εκεί επρόκειτο να είναι τόσο πολύ συναισθηματική ειλικρίνεια.
Σωστά.

- Danny.

Έφερα πίτσα.
Δεν φαίνεται τόσο φανταχτερό όπως την τελευταία φορά.
Λοιπόν, εγώ προσπαθώ να προχωρήσουμε πέρα ​​από ό, τι ο πατέρας μου μου έμαθε.
Βλέπω είστε κρατώντας την προπόνησή σας.
Ναι, καλά ... το είδος του αρέσει.
Είναι η μόνη μου μαθητή αριστερά.
Ξέρεις, έχεις ένα δώρο για την εργασία με προβληματικά παιδιά.
Είμαι αρκετά σίγουρος ότι θα μπορούσα να πάρω Rand για να λύσουμε κάποια υποτροφία ή κάτι τέτοιο.
Δεν μισώ την ιδέα, αλλά χρειάζομαι χρόνο να το σκεφτώ.
Ποια είναι τα σχέδιά σας, Ντάνι;
Έχω δίνει μια πολλή σκέψη και ...
Νομίζω ότι θα πάω πίσω στο K'un-Lun.
Κοίτα, εγώ ...

Ήταν λάθος για μένα να αφήσει τον τρόπο που το έκανα.
Θα πρέπει επίσης να ολοκληρώσει την εκπαίδευσή μου.
Υπάρχει ακόμη τόσο πολύ δεν ξέρω για την ύπαρξη ενός Iron Fist.
Ναι, κοίτα ...
Το λέω αυτό ως φίλος ... αλλά μπορείτε δύο μοιράζονται πολλά κοινά.
Όχι, αυτό είναι ... δεν είναι καλό πράγμα.
το πρώτο ένστικτό σας σε ένα πρόβλημα είναι να απαντήσει με τη βία.
Υποθέτω ότι αυτό που λέω εδώ είναι ... είσαι τόσο όμορφη effed και χρειάζεται κάποια σοβαρή ψυχολογική βοήθεια.
Εντάξει.
Πρέπει να πάω από εδώ.

Πιστεύω ότι αυτά ... είναι δικά μου.
Ουάου.
Έτσι, K'un-Lun, ε;
Μμμ.
Είμαι ...
Είμαι ακόμα προσπαθώ να καταλάβω ποιος είμαι gonna είναι όπως την Iron Fist.
Lei Kung μου δίδαξε ότι ήμουν ένα ισχυρό όπλο ... μια φλόγα ως στόχο να καταστρέψουν τους εχθρούς μας.
Αλλά κρατώ τη σκέψη ότι ... ίσως μπορώ να είμαι κάτι άλλο.
Ένα φως ... για εκείνους που παγιδεύονται στο σκοτάδι.
Υπάρχει μια πολύ σκοτάδι εδώ στη Νέα Υόρκη.
Ναι.
Υπάρχει επίσης ένα μικρό φως, πάρα πολύ.
Θα μου λείψεις ... ενώ είστε φύγει.
Λοιπόν, ήμουν ...
Ήμουν το είδος της ελπίζοντας ότι ... είχε έρθει μαζί μου.
Καλημέρα κύριε.
Ακόμα κι αν ο Ντάνι Rand επέζησε φυσικά το αεροπορικό δυστύχημα, φαίνεται ότι το αγόρι που γνώριζε πέθανε εκείνη την ημέρα.
Να γίνει η Iron Fist τον άλλαξε.
Μπορεί.
Εκείνος καταστρέφει ό, τι αγγίζει.
Δεν είναι αλήθεια ο κόσμος σας κατέρρευσε μετά την επιστροφή του;
Τα πράγματα άλλαξαν για μένα.
Και ξέρετε ότι αν έχετε την παραμικρή ελπίδα να επιστρέψει στην παλιά του ζωή σας, αυτός πρέπει να αφαιρεθεί.
Αφαιρέθηκε;
Σκότωσε.
Μπορώ να σας βοηθήσει με αυτό.
Ακούω.
Πόσο πιο μακριά;
Σχεδόν εκεί.
Είναι gonna είναι τελείως διαφορετικό από αυτό.
Πολύ θερμότερο.

Μπορώ σχεδόν να μυρίζει το στιφάδο που Rabten θα κρατά μέρα και νύχτα.
Θα πρέπει να πάτε εκεί πάνω στην ώρα για την πρακτική απόγευμα kung fu.
Είστε θα μου αρέσει.
Τι είναι αυτό?
Είναι στο αίμα.
Είναι μοναχοί;
Οχι.
Είναι στο χέρι.
Εφυγε.
Χαμένος?

Δεν γνωρίζω.
Αλλά εγώ θα έπρεπε να ήταν εδώ.
Εγω ΦΤΑΙΩ για ΟΛΑ.