# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τρείς εβδομάδες πριν (χωρίς παιδιά)
Όμορφε, τι κάνεις τόση ώρα;
Σε κάνω να το θες περισσότερο.
Πιάνει.
Μπορούμε να το κάνουμε εδώ, χωρίς να πάμε πάνω.
Χρησιμοποίησε την ενέργεια που μάζεψες για το σεξ.
Στην κουζίνα;

Πραγματικά βρόμικο.
ΤΩΡΑ
Η κουζίνα είναι τόσο βρόμικη.
Πραγματικά βρόμικη.
Το πείραμα που περιμέναμε να δούμε, αν θα καθάριζαν τα κορίτσια μετά, δεν βγήκε σε καλό.
Αποτύχαμε παταγωδώς.
Ήμουν ξύπνια όλο το βράδυ βοηθώντας την Σέι να συμπληρώσει αιτήσεις για δουλειά.
Ωραία, ελπίζω να βρει δουλειά για να γεμίζει το ντεπόζιτο.
Προφανώς πιστεύουν πως το κόκκινο Α που αναβοσβήνει σημαίνει
"Απίστευτη οδήγηση, συνέχισε."
Τουλάχιστον η Στέλλα χώρισε με τον Τζάστιν.
Αυτό είναι καλό, αν και είχαμε πολλές μεταβατικές περιόδους.
Τα λυκειόπαιδα είχαν την καλοσύνη, να βγαίνουν από το παράθυρο.
Τώρα κατεβαίνουν τις σκάλες και πρέπει να παριστάνω, πως δεν θέλω να τους χτυπήσω.
Ξέρεις πως θα ξεχνιόμασταν;
Αυτό που κάναμε γυμνοί;
Πέρασε καιρός.
Μαρτίνα Μουρ.
Γεια σου, Τζέρεμι.
Συγγνώμη, πρέπει να μιλήσω από το γραφείο.
Οπότε όχι γυμνοί.
- Καλημέρα, μπαμπά.

Επιτέλους έβαλα την αίτησή μου σε κάθε αστροφυσικό εργαστήριο που βρήκα.
- Καλό αυτό.

Να αφοσιωθώ στην κοινωνική μου ζωή θα μου πεις;
Δεν νομίζω γιατί είναι η απόλυτη καταστροφή.
Μάλλον υπάρχουν μεγαλύτερες προοπτικές, που θα σε παρηγορήσουν.
Έχεις δίκιo.
H ζωή είναι μικρή, τυχαία και τελείως άσκοπη.
Ορίστε.
Γεια σας, τι κάνετε τέτοια ώρα ξύπνιοι;
Είναι πρωί, Στέλλα.
Έτσι εξηγούνται πολλά.
Αστεία περούκα αυτή.
- Δεν είναι περούκα.

Ευχαριστώ, μπαμπά.
Η Τζέσικα το έφτιαξε.

Οι παππούδες σας.
Ο νέος κανόνας είναι να στέλνουν μήνυμα πριν έρθουν εδώ, και μπορώ να λέω... δεν είμαστε σπίτι.
αποστολή, είμαι ιδιοφυία.
Τι θες να πεις δεν είσαι σπίτι;

Ποιος είναι ο σκοπός των μηνυμάτων, αν μπουκάρετε μέσα ούτως η άλλως;
Πώς να το ξέρουμε;

Χριστέ και Παναγιά μου, έχεις ροζ μαλλιά.
Το ξέρω, έτσι;
Γεια σε όλους.
Αυτή είναι η φίλη μου η Τζέσικα.
Τρώει ό,τι περισσεύει και έχει γαμάτο ινσταγκραμ, και ξέρει τον Drake.
Δεν ξέρω αν είναι θετικά ή αρνητικά χαρακτηριστικά.
Χάρηκα για την γνωριμία.
- Στελ, πρέπει να την κάνω.

Θεούλη μου!
Έκοψες τα μαλλιά σου.
Crowded - 01x02 - Present Tense
Υποτιτλισμός/Επιμέλεια jeezus, Giourkas
Αποκλειστική διανομή subztv.gr
Είσαι γκέι δηλαδή τώρα;
Επειδή κοιμήθηκα με γυναίκα δεν σημαίνει πως είμαι λεσβία.
Καθόλου όμως;
Ξέρεις ποιος φταίει για αυτό;
Οι δημοκράτες;
Όχι αυτή τη φορά.
Προέρχεται από την τέλεια ανατροφή που της έδωσες.
Γιατί είσαι εδώ;
Σίγουρα όχι για να βλέπω την εγγονή μου να φιλάει την εγγονή κάποιου άλλου.
Πάμε να φύγουμε 'λις.
Δεν είναι μεγάλο θέμα.
Έχει δίκιο, η σεξουαλικότητα είναι πολύ ρευστή τώρα.
Οι άνθρωποι δεν κολλάνε σε συγκεκριμένες ετικέτες.
Τι κακό έχουν οι ετικέτες;

Βλέπεις;

Βότκα είναι.
Το γέμισα πριν βγω.
Δεν μ' αρέσουν οι τιμές των μαγαζιών.
Τέλεια, οικονόμα, αλλά εγκληματίας.
Κι άλλες ετικέτες...

Είσαι σφιχτός με τα πάντα.
Η μαμά κοιμήθηκε με γυναίκα.
- Τι;

Ήταν στο κολέγιο, πριν σε γνωρίσω, δεν είναι τίποτα.
Δεν είναι ασήμαντο όταν δεν γνωρίζει ο άντρας σου για αυτό, αλλά ξέρουν οι κόρες σου.
Τα κορίτσια είναι φίλες μου.
Εγώ τι είμαι;
Μπαμπά, δεν θέλω να σε ντροπιάσω, αλλά ο χαρακτήρας σου της Ντίσνεϊ είναι ο πρίγκιπας της χιονάτης, και το όνομά του είναι πραγματικά ο πρίγκιπας.
Είσαι λίγο συντηρητικός σε τέτοια πράγματα.
Είσαι ότι τρως.
Ναι, ναι, είμαι συντηρητικός, αλλά όλοι μας είμαστε γαμάτοι και γκέι.
Δεν είμαι γκέι, αλλά αν ήμουν λιγότερο στρέιτ, θα είχα περισσότερες ευκαιρίες.
Σου έχω πει να δοκιμάσεις την εφαρμογή ραντεβού.
Έτσι γνώρισα την Τζέσικα εγώ.
Δεν ξέρω.

Και να γνωρίσω τον επικεφαλής της μάζωξης, θα πάει στο διάολο αφού δεν θα με τρελάνει από την αρχή...
Αλλά μετά θα με κερδίσει.
Η μαμά και εγώ θα σου κάνουμε προφίλ στο ραντεβού, και δεν χρειάζεται να ανησυχείς.

Φεύγω.
Και δεν έχουν τίποτα κακό τα συντηρητικά.
Είναι εξωτικά φασόλια, και έχουν εξαίσια γεύση.
Τόσο τέλεια.
Τι σε απασχολεί;
Είναι αυτή η ελεύθερη χίπικη αγάπη που υπάρχει στο σπίτι σου;
Σου λείπει ο Νίξον, έτσι;
Κάθε μέρα!
Έκανες φασαρία για το ότι πρέπει να μιλάμε περισσότερο, οπότε μίλα.
Πολύ καλά.
Η Μαρτίνα και εγώ είχαμε συνηθίσει να κάνουμε κάτι, αλλά τώρα με τα κορίτσια στο σπίτι δεν συμβαίνει καθόλου.
Σταμάτα τα κλάματα, θα χαλάσεις το φόρεμά σου.
Συγνώμη.

Νομίζω το βρήκα τελικά.
Τα κορίτσια δηλητηριάζουν την Μαρτίνα εναντίον μου.
Με λένε συντηρητικό, με βλέπει σαν συντηρητικό,
Δεν θέλει σεξ με έναν συντηρητικό.
Όπως παλιά, τρεις εναντίον ενός.

Δεν είναι τόσο σπουδαίο.
Είχα κάτι παρόμοιο με την μάνα σου, και αυτός είναι ένας λόγος που χωρίσαμε.
Ήταν ελεύθερο πνεύμα, με αυτή τη βλακεία της νέας εποχής, και με βλέπει σαν αστυνομικό της πλατείας που δεν κάνει καινούργια πράγματα.
Δεν πρέπει να το αφήσεις Μάικ, πρέπει να νοστιμεύσεις τα πράγματα.
Πώς λες να το κάνω;
Έχω μερικές συμβουλές από ταινίες.
Ταινίες;
Ξέρεις... ταινίες!
Μιλάς για τσόντα;
Ναι, αλλά προσπαθώ να κρατήσω επίπεδο.
Έχεις υπολογιστή, έτσι;
Δεν θα πιστέψεις τι συμβαίνει εκεί μέσα.
Ξέρω τι υπάρχει εκεί, απλώς είμαι του περιοδικού εγώ, δεν χρειάζομαι πλοκή, δεν με νοιάζει πως έφτασε η πίτσα.
Μιλάτε για τσόντες;
Ο πατέρας σου έγινε καλύτερος αφού είδαμε μερικές ταινίες.
Έπρεπε να το πεις;
Φαίνεται πως ήθελες να το πεις.
Εντάξει, το ToastUp είναι η καλύτερη εφαρμογή.

Εντάξει, Σέι, πως περιγράφεις την εμφάνιση σου;
Το πρόσωπό μου είναι αρκετά συμμετρικό, μέσο ύψος, οι γοφοί μου είναι δυστυχώς παιδικοί.
Βάζω γαμάνε.
Προσωπικότητα;
Τυπική επιστήμονας.

Εγκέφαλος επίσης γαμάει.
Εντάξει, για πλάκα έκανα προφίλ για εσένα και την γιαγιά.
- Απλώς ανοίξτε την εφαρμογή.

Επειδή σε έδεσαν στον φράχτη, δεν σημαίνει πως δεν γαβγίζεις στα αυτοκίνητα.
Αυτοί είναι που σου ταίριαξαν.
Δεν πειράζει να ρίξω μία ματιά.
Θεούλη μου υπάρχουν και μεγάλοι.
Κοίτα αυτό το μανάρι που φέρνει στον Ντένζελ.
Αυτός εκεί έξω με ψάχνει κυρίες.
Είναι απλώς μπαρίστα, αλλά αυτό σημαίνει πως είναι κατακτητής.
Η εφαρμογή είναι τέλεια.
Περίμενε, τι;

Πετάει το τοστ σου, σε απέρριψε.
Με απέρριψε;
Κοίτα έναν απένταρο, όμορφο καριόλη!
Δεν έχω χρόνο για βλακείες.
Η εφαρμογή είναι χαζομάρα.
'λλα ταίρια μαμά;
Όχι, έκανα προφίλ για τον μπαμπά σου.
Μετά θα γελάμε που δεν μπορούμε να χωρίσουμε επειδή είναι άσχημα εκεί έξω, και...

Είναι 20 χρόνια νεότερες με τατουάζ και έκαναν τρύπες.
Μαμά, ο μπαμπάς δεν πάει πουθενά.

Ναι... τον κάνω ευτυχισμένο, αλλά όχι τελευταία,
Ο μπαμπάς και εγώ είμαστε εκτός συγχρονισμού σε θέμα ρομαντισμού.
Θεούλη μου, αν χωρίσετε εμείς που θα μένουμε;
Αλλά είναι ο μπαμπάς, ο συντηρητικός μπαμπάς.
Έχεις δίκιο, είμαι η συντηρητική του.
Δεν ενδιαφέρετε για μικρότερες.
Είμαι καυτή και 21 χρονών, και μένω στην γειτονιά σου.
Δεν μένεις στην γειτονιά μου...
Θα σε θυμόμουν.
Όχι, όχι, μην κολλάς.
Μην κολλάς σε αυτήν την εικόνα.
Τι κάνεις;
Βάζω τον υπολογιστή να κοιμηθεί... σαν παπαγάλος.
Καλά,
Έβλεπα τσόντα, στην κουζίνα, το μεσημέρι... ένα από τα πολλά γαμάτα, μη-συντηρητικά πράγματα που κάνω.
Θεούλη μου, αυτή η πράξη στον πίνακα είναι λάθος.
Πιθανόν αυτός να είναι ο λόγος που της το κάνει αυτό.
Εντάξει, κορίτσια, επάνω.
- Κοίτα, μπορώ να σου εξηγήσω.

Αυτές οι κοπέλες είναι τόσο μικρές, και όλες αυτές οι τρύπες που έκαναν...
Δεν ήξερα ότι μπορείς να το τρυπήσεις αυτό.
Υποθέτω σε βοηθάει να το βρεις.
Δεν ήξερα ότι σου άρεσαν αυτά.
Μάλλον υπάρχουν πράγματα που δεν ξέρεις για εμένα.
Τι θες να πεις;
Απλά λέω γιατί να κολλήσεις με τα βαρετά παλιά συντηρητικά, όταν υπάρχουν και τα ακτινίδια.
Γιατί ξαφνικά ενδιαφέρεσαι για χίπικες νέες γεύσεις;
Δεν ξέρω, μάλλον τα συντηρητικά δεν μου κάνουν πια.
Αλλά πηγαίνουν στο γυμναστήριο συνέχεια!
Η μαμά μου θέλει να τρυπηθεί για να μην φαίνεται μεγάλη δίπλα μας, και να μην την αφήσει ο μπαμπάς μου για μία μικρότερη.
Τι σύμπτωση!
Ο Σπάικ άφησε την γυναίκα του και αυτός.
Γιατί την άφησες;
Ήταν συγκεντρωμένη μόνο στα παιδιά, παρόλο που μεγάλωσαν μετά.
Ακούγετε σαν καλή μητέρα, αυτό μπορεί να είναι πολύ ελκυστικό.
Ναι αλλά όχι φλογερή.
Τρύπα με.
Είμαστε στο... γυμναστήριο.
Ο Μπομπ και εγώ συζητούσαμε τα συζυγικά σας προβλήματα, και αποφασίσαμε ότι μπορεί να σε βάλαμε σε λάθος κατεύθυνση σχετικά με τις τσόντες.
Τέλειος συγχρονισμός.
Τέλος πάντων, ο Μπομπ έχει κάτι να σου πει, αλλά δεν νιώθει άνετα να στο πει.
Είναι αλήθεια.
Πρέπει να σταματήσεις να ανησυχείς αν είσαι συντηρητικός.
Βγες έξω, βρες την, κάντε κάτι τολμηρό, και τάραξέ της τον κόσμο.
Η αλήθεια είναι, έχεις έναν ωραίο γάμο, ένα είδος γάμου που πρέπει να είσαι περήφανος... και δεν έπρεπε να κάνεις τις βλακείες, που έκανε ο γέρος σου.
Ορίστε το είπα.
Εσύ και εγώ, ακριβώς εδώ... τώρα αμέσως.
Μιλάω για σεξ, αν δεν ήμουν ξεκάθαρος.
Είμαστε σε συνεδρίαση όμως.
Αυτός είναι ο τύπος από το ToastUp που διάλεξα για τη Σέι.
Δεν μοιάζει με τον Hozier;
Σίγουρα, γιατί όχι;
Ποτέ δεν βγήκα με κάποιον που μοιάζει με διασημότητα, εκτός από έναν που έμοιαζε με τον Γαλιλαίο.
Ειρωνικά όμως, για κάποιον που μοιάζει με τον Γαλιλαίο, πίστευε πως ο ήλιος περιστρεφόταν γύρω από αυτόν.
Πρέπει να είμαι με κόσμο που πιάνει τα αστεία μου.
Σας φέρνω ποτά.
Ήμουν διστακτική στην αρχή με αυτό, αλλά τώρα είμαι ενθουσιασμένη για το ραντεβού μου,
Ξέρεις, είναι καλό για εμένα να βγαίνω έξω, να παίρνω ρίσκα, να τολμώ να πληγωθώ.
Θεούλη μου, δεν ακούγετε καλό αυτό,
Τι σημαίνει αυτός ο ήχος;
Είναι ο ήχος που ξύνεις το τοστ.
Δεν θα έρθει.
Με έστησαν;
Το ήξερα πως θα συμβεί.
Γιατί μου είπες να το κάνω όλο αυτό;
Ήθελα να σε βοηθήσω.
Δεν είναι μόνο αυτό.

Δεν είναι χαζομάρα, εντάξει;
Έκανες μία προσπάθεια, δεν πέτυχε.

Μην μου μιλάς έτσι, έτσι κάνεις πάντα.
Γι' αυτό δε κάναμε παρέα στο λύκειο.
Δεν κάναμε παρέα γιατί με απέκλεισες.
Δεν με καλούσες σε πάρτι, όταν γινόντουσαν στο σπίτι μας.
Δεν σε καλούσα στα πάρτι γιατί ήμουν...
Τι;

- Όχι, ήμουν...

Πες μου τι αισθάνεσαι.

Να, το ήξερα ήσουν...
Τι;
- Με ζήλευες;

Είσαι όμορφη σχεδόν όσο είμαι εγώ.
Επίσης, είσαι και έξυπνη.
Νομίζεις δεν θα ήθελα να ξέρω τι λες όταν μιλάς;
Εγώ ζήλευα εσένα, και πόση προσοχή είχες, και πόσο ανησυχούσαν η μαμά και ο μπαμπάς για εσένα.
Επιπλέον, πάντα διασκέδαζες, πάντα είχες ένα εκατομύριο φίλους.
Επίσης. έχει ραγίσει η καρδιά μου ένα εκατομύριο φορές.
Αυτό είναι ένα προς ένα αναλογία.
Βλέπεις, θα ήθελα να ξέρω τι σημαίνει αυτό.
Πρέπει να βγαίνουμε συχνότερα, τώρα που δεν έχουμε άλλη επιλογή από το να βγαίνουμε περισσότερο.
Ναι, συμφωνώ.
Πάμε σπίτι.
Θα λείπουμε στη μαμά και τον μπαμπά τώρα.
- Αντίο, κορίτσια.

Αντίο, κορίτσια.
Μπομπ, αυτός είναι.

Ναι;
- Ουίσκι και σόδα, παρακαλώ.

Αυτή είναι μία υπέροχη γυναίκα εδώ, Πώς τόλμησες να κάψεις το τοστ της;
Φύγε και μην ξαναγυρίσεις μέχρι να θέλεις να πηδήξεις την γυναίκα μου.
Αυτή είναι έκπληξη... μία υπέροχη έκπληξη που συμφωνώ με αυτήν.
Έχεις κάτι στην μύτη σου.
Την τρύπησα, βλέπεις;
Είναι λίγο μολυσμένη τώρα, έτσι δεν μπορείς να δεις το καρφάκι.
Αυτό είναι... καυτό;
Καυτό και πρόστυχο, όπως σου αρέσει.
Παντρεύτηκες ένα κακό κορίτσι.
Θέλει το κακό κορίτσι να το κάνουμε στο γραφείο;
Ναι μωρό μου, στο γραφείο, επειδή ο καναπές είναι φλώρικος και άνετος.
Το γραφείο είναι κοφτερό, έχει γωνίες,
Ας ξαναπάμε στον καναπέ.
Στον καναπέ, που είναι ακόμα ζεστός από τον Τζέρεμι...
Εντάξει.
Όχι στον καναπέ, τι λες για το τραπέζι;
Ναι το τραπέζι, αυτό που συνομολογήσαμε μαζί, με τα υπόλοιπα κομμάτια.
Εντάξει, όχι το τραπέζι αλλά πρέπει να αποφασίσουμε σύντομα, γιατί ο σκισμένος μηνίσκος μου με πεθ...
Θεούλη μου, θεούλη μου!
Τι κάνουμε;
Λοιπόν, προσπαθώ να μην είμαι συντηρητικός.
Εσύ τι κάνεις;
Να γίνω νέα και ξαναμμένη.
Δεν είμαστε τέτοιοι άνθρωποι.
- Τι συμβαίνει με εμάς;

Το ξέρω, αλλά γιατί;

Τα κάνουν χάλια, μας κρατάνε ξύπνιους, μας αγχώνουν, είναι μωρά... μεγάλα μωρά.
Ξέρεις ποιο είναι το πρόβλημα;
Στην αρχή ήμασταν κοπέλα και αγόρι, και ήταν σέξι... μετά παντρευτήκαμε, επίσης σέξι, και μετά κάναμε παιδιά.

Μετά έφυγαν, και ήμασταν πάλι κοπέλα και αγόρι, και ήταν πολύ σέξι, και μετά γύρισαν, και γίναμε πάλι γονείς.
Θέλω την κοπέλα μου πίσω.
Και εγώ θέλω να είμαι η κοπέλα σου... ακόμα κι αν... δεν είμαι στα 20 μου πλέον.
Γλυκιά μου, άκου.

Μετά ξύπνησα, και ήσουν εκεί, ξαπλωμένη δίπλα μου,
Μαρτίνα, δεν μπορώ να ονειρευτώ κάτι καλύτερο από εσένα.
Μάικ!
Μαμά, μπαμπά, γυρίσαμε!
Τις μισώ.
Εσείς οι δύο το έχετε παρατραβήξει.
- Τι;

Αυτό λήγει τώρα.
Στο εξής δεν είμαστε γονείς και παιδιά.
Είμαστε ενήλικες συγκάτοικοι, που ζουν μαζί.
Θα συγυρίζετε, θα αγοράζετε το φαγητό σας, θα βάζετε βενζίνη στο αυτοκίνητο.
Πρέπει να πληρώνουμε ενοίκιο;
Δεν έχουμε παραισθήσεις.
Και τώρα συγκάτοικοι, θα πηδήξω αυτήν την πιτσιρίκα που βγαίνω.
- Εσύ, πάνω.

Βρείτε δωμάτιο.
Έχουμε δωμάτιο, εσύ βρες σπίτι.
Υποτιτλισμός/Επιμέλεια jeezus, Giourkas
Αποκλειστική διανομή subztv.gr