# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κυρίες και κύριοι, ο Josh Greenberg.

Όλοι το κάνουμε, αλλά αν σας έλεγα,
Ότι το κάνετε εντελώς λάθος
Το 2008 στο βιβλίο του "Οι ακραίες τιμές,"
Ο Μάλκολμ Γκλάντγουελ υποστηρίζει ότι κάθε ειδικός σε οποιοδήποτε τομέα
Πρέπει να συγκέντρωσε πάνω από 10.000 ώρες
Στο δικό του τομέα.
Το ονομάζει "Ο κανόνας των 10.000 ωρών".
Λοιπόν, παιδιά, τι θα λέγατε για 10.000.000 ώρες;
Μέχρι το μεσημέρι τις περισσότερες ημέρες, έχω γίνει αναίσθητος
Ακόμη και στις πιο αλλόκοτες μορφές πορνογραφίας.
Είμαι απλά ένας άνδρας που δεν χαίρεται με τίποτα.
Λοιπόν, πως το ξεπερνάω αυτό;

Πως κάνω τον εαυτό μου να συνεχίζει;
Ευφυΐα
Ας πούμε θέλεις να μαλακιστείς με μία πρώην σου ή μία καψούρα απ' το σχολείο σου αλλά δεν έχει κάνει ποτέ πορνό
Λογικά δεν μπορείς να μαλακιστείς με αυτή σωστά;
Λάθος!
Κόψε τον ήχο από ένα βίντεο πορνό και βάλτον να παίζει με τις πιο αποκαλυπτικές φωτογραφίες της
Τώρα κάνει τσόντα Δυστυχώς πρέπει να φύγω να τακτοποιήσω κάτι
Ευχηθείτε μου καλή τύχη μετάφραση libe
Δεν το τρώω καν για τις καραμέλες πια βασικά βγάζω τα περίεργα κομμάτια
Μάλλον γερνάω
Josh;
Με ακούς καθόλου;
Όχι όχι συγνώμη
Κάνω κάτι αυτή τη στιγμή με την κοπέλα απέναντι
- Ωω ποια;

προσπαθώ να την προσεγγίσω με τον δικό μου τρόπο
Αναγνώριση προσώπου.
Απλά θέλω να φυτέψω το σπόρο.

"Εεει, σε ξέρω από κάπου;"
Και γω είμαι κάπως "Μμ δεν ξέρω".
Με ξέρεις;

Ακούγεται για πολύ καιρό μετά.
Σκέφτηκα προς τι η βιασύνη, σωστά;
Γ-Γεια;

Ήρθες για να με σκοτώσεις;
Όχι, όχι;

Τι;

Τα δόντια μου;

Τα μαλλιά μου;
Ωω Θεέ μου, θα δείχνω τόσο χάλια;
Αα, όχι όχι!
Μα είμαι μόλις 28.

Όχι, εντάξει!

Εντάξει, τι να κάνω;

Θα ξεκινήσω να βάζω λοσιόν για απώλεια μαλλιών εντάξει;
Θα κερδίσω λίγο χρόνο έτσι αν αρχίσω να βάζω τις κρέμες και τα ζελέ σωστά;
Όχι, εντάξει άρα,
Άρα όχι μαλλιά.

Όπως ο Jason Statham.
Ναι, ξέρω εντάξει δεν είμαι ο Jason Statham.
Αλλά νιώθω ότι αν ήμουν μαύρος
Γιατί οι μαύροι δείχνουν ωραίοι και χωρίς μαλλιά σωστά;

Όπως καταπίεση
Εννοώ θα άξιζε να κάνω αυτή την αλλαγή;
Ναι ενδιαφέρον.

Όχι! Είναι σαν σταδιακή διαδικασία.
Εντάξει μερική φαλάκρα.

Όχι!
Πρέπει να βιαστώ.
Φίλε.
Γαμώτο.
Ωω Θεέ μου.
Ναι, ναι, ναι.

Ξέρεις απλά δοκιμάζω καινούριο Λουκ.
Νέα πράγματα πάρτι πάνω στο κεφάλι μου
- Τι θα ήθελες για δείπνο;

- Δείχνεις ηλίθιος.

Τι!

Έχω..έχω..έχω..
- Τι;

Δεν την βλέπω.

Δεν την βλέπω.

Να ένα σημείο.
- Ακριβώς εδώ υπάρχει μία...

Νομίζω υπερβάλλεις.
Δεν υπερβ... δεν ξέρεις πως είναι
Φαντάσου να προσπαθείς να φλερτάρεις και ένα σου μέρος του σώματος σου να μην μπορείς να το ελέγχξεις το οποίο έχει ημ/νια λήξης
Ναι, δίκαιο.

Το θέμα μου είναι πρέπει να βρω κάτι μόνιμο τώρα
Πρέπει να βγω εκεί έξω
Και να βρω κάτι μόνιμο.

Και δεν θα ρίξω τις προσδοκίες μου για να το πετύχω αυτό
Μισό, τι;

Δεν θέλω κανένα σαχλοκούδουνο.
Θέλω κάποιον να νιώθω ασφάλεια να μπορώ να βασιστώ ξέρεις.
Είναι σαν να μιλάς για αμάξι.
Ίσως και να μιλάω.
Ίσως και να μιλάω.
Mike, Liz, θέλω να σας γνωρίσω την νέα μου κοπέλα.
Είναι ένα Saturn του 1998.
Γεια...γεια.
Τι γίνεται;

Ε, φίλε
Θέλεις να έρθεις μαζί μου στον μπουφέ;
- Ωω ναι.

Εντάξει τα λέμε σε λίγο.

- Ωω Θεέ μου.

Λοιπόν, μ' αρέσουν τα τάσια σου.
- Λοιπόν σε ελκύει;

Δεν είμαι τυφλός.

Που θα έβλεπες στο εξώφυλλο του "Penthouse" ή στο "Car and Driver"
ή κάτι τέτοιο αλλά...
Το...το κάνουμε να δουλέψει.
Πως ακριβώς;
Αα, αυτό είναι προσωπικό.
Θα έλεγες ότι τον βάζεις στο ντεπόζιτο;
- Mike!

Ναι.
Θεέ μου, και...και...και...
Ολοκ.. εεε ολοκλήρωσες την πράξη;
- Ναι

Εντάξει κοίτα.

Κάνει τη δουλειά;

Πονάει;

Εντάξει εφόσον είσαι ευτυχισμένος φίλε.
Michael, δεν θα μπορούσα να είμαι πιο ευτυχισμένος Ο Josh δεν φέρνει πολλές κοπέλες σπίτι οπότε αυτή είναι κελεπούρι
Είσαι σίγουρη ότι δεν θέλεις ένα ποτήρι κρασί;
Ε βασικά δεν πίνει.
Τι θα έλεγες για λίγο στήθος;
Δεν τρώει κρέας.
Μόνο βενζίνη, βασικά.
Όχι μόνο, το μόνο που τρώει είναι βενζίνη
Γαμάτο.
Νομίζω θα πλύνω κανένα πιάτο.
Josh θα σε πείραζε να με βοηθήσεις;
Ωω, ναι, όχι καθόλου.
Λοιπός σ' ευχαριστώ που μας κάλεσες Και μπορώ να πω σε συμπαθεί πολύ
Josh, ξέρεις ότι ο Tom και γω σε αγαπάμε πολύ και ξέρεις ότι πάντα θα σε υποστηρίζουμε
Αφού το ξέρεις λοιπόν
Είναι δύσκολο αυτό
Τι εννοείς;
Νομίζω συμβιβάζεσαι Josh και δεν θέλω να συμβιβάζεσαι!
θέλω να είσαι με την κοπέλα ή το αμάξι, ή το καράβι, ή ό, τι θεωρείς ότι σ' αρέσει περισσότερο.
Γιατί;

- Ωω, Joshy

γι΄αυτό και θα της ζητήσω να με παντρευτεί.

Αυτό είναι δύσκολο.
Θα μου κάνεις την τιμή να με πάρεις όπως είμαι γονατιστός;
Ωω, γαμώτο.

Το δαχτυλίδι, το δαχτυλίδι.
Πολύ σημαντικό.
Ωω σωστά, ναι.
Ναι.
- Saturn, γύρισα.

- Είσαι βρομιάρα!

- Αα Χριστέ μου!

- Φύγε από το σπίτι μου.

Όχι να μην τελειώσεις.

Συγνώμη συγνώμη
Και εσύ!
Συγνώμη
Μάλιστα κυρία μου.
Εει φιλαράκι.
Τι κάνεις μόνος σου στη γωνία;
Mike σκεφτόμουν κάποια πράγματα για την ζωή, και έβγαλα ένα συμπέρασμα
Είμαι το πιο αξιολύπητο σκατό στον πλανήτη
Αα, έλα μη τα λες αυτά.
Είναι αλήθεια, είναι αλήθεια.
Συνεχώς με απορρίπτουν
Ακόμα και όταν κατασταλάζω, με κερατώνουν με άλλους τρεις τύπους
- Νόμιζα ήταν δύο.

Ανακαλύφθηκε και τρίτος.
Είμαι ένα θλιβερό φαλακρό σκατό με ένα ηλίθιο σκουφάκι
Ξέρεις τι;

Δεν με νοιάζει πια.

Κοιτάξτε όλοι.

Σκάσε, σκάσε.
Να ένα καυτό κορίτσι εκεί.
Εντάξει, μην κοιτάς μην κοιτάς.
Εει τι κάνεις;
Θα της ζητήσω να βγούμε.
Πως απέκτησες τόση αυτοπεποίθηση ξαφνικά;
Μόλις λέγαμε για το πόσο χαμένος είσαι.
Αυτό ήταν.
Είμαι χαμένος.

Εει θέλεις να βγεις με έναν τρομαχτικό φαλακρό τύπο;
- Όχι.

Φίλε αυτό ήταν τρελό.
- Θέλεις να βγούμε.

Ναι.
- Είμαι ο Josh θέλεις να διασκεδάσουμε;

Λογικό.
- Να το κάνουμε αυτό;
- Αηδία.
Δεν έχω ξαναδεί κάποιον να απορρίπτεται τόσες φορές στη σειρά
Πως είσαι ακόμα ζωντανός;
Γιατί χρησιμοποιώ το μυστικό μου όπλο να μην νοιάζομαι
Ναι, λοιπόν ξέρεις ποιος νοιάζεται.
Ο Greenberg!
Είσαι χαμένη υπόθεση!
Δεν μπορείς να μιλήσεις ευθέως σε κοπέλες!
Είναι τόσο προφανές.
Πρέπει να είσαι κουλ.
Πρέπει να κάνεις ψιλοκουβέντα
Μιλήστε για το "Game of Thrones."
τουλάχιστον παίξε το παιχνίδι με τα ονόματα στο σχολείο
Γαμώτο Greenberg.
Σύνελθε.
Ωω γαμώτο!
Δεν ήταν απαραίτητο αυτό φίλε.
Έξω!
Μισό, ώπα, τι συμβαίνει;
Είναι ένα πολύ καυτό κορίτσι στα Flanagan
Είναι εκεί δύο ώρες τώρα και όλοι φοβούνται να της μιλήσουν.
Φύγαμε.
Όχι Josh περίμενε.
ακούγεται πολύ καυτή φίλε.
Πρέπει να το σκεφτούμε καλά Josh!
Είμαι πολύ γέρος για τέτοια.
Πάρτε αυτή τη μαλακία από μπροστά μου
- Πως έχει η κατάσταση;

Αυτή η σούπερ-καυτή γυναίκα είναι εκεί μέσα με τις φίλες της, και είναι πολύ καυτές επίσης
Τα παιδιά μέσα είναι φοβισμένα, εντάξει;
Δεν πρόκειται να της την πέσει κανείς.
Με συγχωρείτε!

Γεια, συγνώμη.
Γιατί πρέπει να της την πέσει κάποιος;
Λοιπόν επειδή είναι καυτή.
Εντάξει, και λοιπόν;
Γιατί σε μια ελκυστική γυναίκα πρέπει να της την πέσουν
Δεν έχει νόημα.
- Πάρτε την από δω.

Ποιο είναι το σχέδιο;
Λοιπόν θέλουμε έναν άντρα από μέσα,
Να της μιλάει από κοντά για κάτι μπορεί να της αρέσει κάτι τέτοιο
Για το τελευταίο επεισόδιο του "Empire"
Τότε ίσως, ας ευχηθούμε, θα πει κάτι σαν,
"Ε παιδιά μιλάτε για το 'Empire';"
- Και τότε θα πούμε...

Μπαίνω μέσα.
Δεν μπορείς να πας απευθείας πάνω της φίλε είναι αποστολή αυτοκτονίας.
Νομίζεις με νοιάζει;
Είμαι τρελός
Συγνώμη θέλω να μιλήσω με τι φίλη σας για λίγο.
Γεια, είμαι ο Josh.

Θέλεις να με απορρίψεις;

Θέλεις να με απορρίψεις;

Ζω για τέτοια, κάνε μου τη χάρη κούκλα μου
Ρίχτο μου κατάμουτρα.
- Θα βγω μαζί σου.

Θα βγω ραντεβού μαζί σου.
Λοιπόν, τότε, πότε;

Πότε σε βολεύει;

Εννοώ ξέρεις τι;

Ας...ας αλλάξουμε πληροφορίες, όπως σαν να είχαμε τροχαίο και θα τα βρούμε τα υπόλοιπα αργότερα.
Εντάξει.
Μπορεί να είναι τρελός αλλά γαμώτο κάνει τη δουλειά.
Συνήθως.
Μην πεις "Σου τα' λεγα".
Εντάξει.
- Αλλά σου τα' λεγα

Θέλω να μου πεις πως πήγε το ραντεβού.
Χάλια.
Αγχώθηκα και άρχισα να μιλάω για τα λάθη στην ταινία "Prometheus."
- Για πόση ώρα;

Εννοώ είναι μεγάλη ταινία.

Χρησιμοποίησες και το "τίγκα";
- Καμπόσες φορές.

Τέλος πάντων τουλάχιστον όρμισα σωστά;
Και επειδή δεν πήγε καλά αυτή τη φορά, δεν σημαίνει ότι δεν θα ξαναπροσπαθήσω.
Ωραία.
Χαίρομαι που ξεφορτώθηκες αυτό το ηλίθιο σκουφί
Ναι, και γω.
Πρόσεχε!
Saturn, τι στο διάολο κάνεις εδώ;
Πόσο ήπιες;
Αλήθεια;

Όχι, όχι, όχι.
Εσύ γιατί λες;

εντάξει, και προχώρησα.
Γι' αυτό κάνε μου μια χάρη.

Κάνε αναστροφή.
Εεει, αναστροφή!
μετάφραση libe