# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αφεντικό;
'ντρας, λευκός, 17 ετών, πυροβολήθηκε στο κεφάλι.
Το θύμα είναι ο Ρίτσαρντ Ντάουτ.

Όλοι φαίνεται να τον ξέρουν.
Δικηγόρος Υπεράσπισης.

Με στρίμωξε στο έδρανο αρκετές φορές.
Απόψε έχασε τον γιο του.
Ναι.
Υπάρχουν σημάδια στο μέτωπο, αλλά όχι τραύμα εισόδου.
Ήταν από κοντά, αλλά όχι εξ επαφής.
Ένα 22άρι Smith  Wesson βρέθηκε εκεί που ψάχνει ο Ατγουότερ.
Εξετάστε τα χέρια και τα ρούχα για υπολείμματα πυρίτιδας.
- Βρες σε ποιον ανήκει το όπλο, Κεβ.

- Ρίτσι, Θεέ μου.

Δεν μπορείς να πας εκεί, εντάξει;

Μείνε εδώ.

- Αγάπη μου, σε κρατάω.

Όχι τώρα.

Καλά, εντάξει.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

- Πληροφοριών.

Ρίτσαρντ Ντάουτ.

Τελειόφοιτος στο Λέικσαϊντ.
Αρχηγός της ομάδας λακρός και κάτοχος ακαδημαϊκού αριστείου.
Συλλήψεις;
Μόνο αν η εισαγωγή στο Γέιλ είναι έγκλημα.
Εντάξει, θα του το πω.
Ήταν ο Μόρι από τη βαλλιστική.
Είπε ότι όταν έφεραν τον Ντάουτ μία σφαίρα έπεσε από την κουκούλα του.
- Πήγαινε να δεις.

Εντάξει, ανάλαβε μέχρι να επιστρέψω.
Γεια, Μόρι.
Γεια, Χανκ
Σε ευχαριστώ που ήρθες.
Τι είναι;
Καταρχάς, το θύμα σας από το πρωί... σκοτώθηκε από το 22άρι που βρέθηκε στη σκηνή.
Τα έλεγξα, το όπλο, το τραύμα, τη βολή, όλα ταιριάζουν.
'λλα άκουσε το εξής.
Επίσης, ταιριάζει απόλυτα... με μία υπόθεση που είχες πριν 17 χρόνια.
- Ποια υπόθεση;

Αδύνατο.

Διάβασα έξι φορές την αναφορά πριν σε πάρω.
Πριν 17 χρόνια, βρήκες ένα όπλο, ίδιας διαμέτρου και ίδιου μοντέλου.
Αλλά η σφαίρα ήταν αρκετά παραμορφωμένη για να ταυτοποιηθεί.
Ευτυχώς, η μικροσκοπία έχει εξελιχθεί έκτοτε.
Οπότε, βρήκα την αρχική σφαίρα... και την συνέκρινα με αυτή του σημερινού φόνου.
Τα σημάδια πάνω στη σφαίρα είναι ολόιδια.
Έξι αμυχές με δεξιόστροφη κυκλική κίνηση.
Αυτός που πιάσαμε για το φόνο του Ράφαλο εκτίει ισόβια στο Στέιτβιλ.
Λυπάμαι που το ακούω, αλλά η βαλλιστική δεν λέει ψέματα.
Είχατε λάθος όπλο.
Season 04

Δεν είχε εκδορές, μώλωπες, αμυντικά τραύματα.
Τα μόνα τραύματα ήταν από το πέσιμο, εκτός αυτού, το φούτερ ήταν κλειστό και δεν πείραξαν τα χρυσαφικά.
Υπήρχαν άλλα στοιχεία;
Είχε το iPhone στην τσέπη, αλλά ξεκλειδώνει με αποτύπωμα.
Μπορούμε να κλητεύσουμε τον πάροχο, αλλά θα πάρει χρόνο να μας δώσουν πρόσβαση.
Δεν είναι επείγον, αυτό θα πουν.
Δεν υπάρχει άμεση απειλή, κάτι τέτοιο.
Να το δω;
- Πού είναι ο Βόιτ;

Ο τριψήφιος κωδικός στον λογαριασμό σημαίνει ότι είναι οικογενειακός.
- Αν είναι στο όνομα του πατέρα του...

Αλ, το έχεις ακόμα.
Ο Αλ το έχει ακόμα, ακούτε;
Έριν, διέδωσέ το.

- Λες να μας μιλήσει ο Φρανκ Ντάουτ;

Λυπούμαστε πολύ.
Ακόμα δεν μπορώ να το πιστέψω.
Πού βρίσκεστε με την έρευνα;

Γι' αυτό ήρθαμε.
Γνωρίζετε κάποιον που να ήθελε να τον βλάψει;
- Όχι!

Πότε τον είδατε τελευταία φορά;
Χθες βράδυ.

Εντάξει.
- Πώς σας φάνηκε;

Ευτυχισμένος.
Μιλούσε για το πού θα ήθελε να μείνει στο Νιου Χέιβεν, σωστά;
- Είπε πού θα πήγαινε μετά;

Γιατί δεν ερευνά το Ανθρωποκτονιών αυτήν την υπόθεση;
Είστε σε καλά χέρια, κε Ντάουτ.

Αν μας δίνατε πρόσβαση στο κινητό του θα βοηθούσε με το χρονοδιάγραμμα.
Εσείς πληρώνετε τον λογαριασμό.

Αφήστε το να το διαβάσω και θα σας ενημερώσω.
Είναι ένα τυπικό έγγραφο συγκατάθεσης.
Έχετε δει εκατομμύρια τέτοια.
Θα σας ενημερώσω.
Και πάλι, λυπούμαστε πολύ.
Ξέρουμε πού είναι η έξοδος.
Σκοπεύει να το διευθετήσει στο δρόμο.
Φίλε μου.
Να τος.
Ντένι, πώς είσαι;
- Μια χαρά κρατιέσαι.

Μεγάλωσες λίγο.

Με γλείφεις.
Αν θέλεις να σου δανείσω χρήματα ο τεμπέλης γαμπρός μου σε πρόλαβε.
Όχι, δεν έχω πρόβλημα σε αυτό.
Δόξα τω Θεώ.

Απλώς ήθελα να συζητήσουμε κάτι.

Έκαναν βαλλιστική εξέταση.
Από ό,τι φαίνεται το ίδιο όπλο χρησιμοποιήθηκε στο φόνο του Ράφαλο.
- Αδύνατον.

Αυτό είπα κι εγώ, αλλά...
- Ποιος το εξέτασε;

Ο Μόρι.

Είναι σίγουρος, Ντένι.
Πιάσαμε τον σωστό.
Το όπλο που βρήκες ήταν στην ντουλάπα του Βάλενταϊν.
Σωστά;
Σε ένα κουτί πούρων, πάνω δεξιά.

Ο πληροφοριοδότης σου, που αναγνώρισε τον Βάλενταϊν, πόσο αξιόπιστος ήταν;

Επιδιώκει καμία προαγωγή ο Μόρι ή δεν ξέρω τι άλλο;
Ο Βάλενταϊν σκότωσε τον Ράφαλο.

Το όπλο δεν ταιριάζει.
Μοιάζεις με μπάτσο που είναι πολύ καιρό στη δουλειά.
Πήγαινε σε καμία παραλία στη Φλόριντα για λίγο, να ξεκουραστείς.
Μιλάω σοβαρά.
Χάρηκα που σε είδα, Χανκ.
Θέλω να μου βρεις ένα φάκελο.
Είναι μία ανθρωποκτονία από το 2000.
Όνομα του θύματος, Ράφαλο και του δράστη, Βάλενταϊν.
- Ντένι Γουντς, επικεφαλής της υπόθεσης.

- Για ποιο λόγο;

Πολλοί φάκελοι του Γουντς ήταν μέσα σε αυτά.
- Σοβαρά;

Αν σε παρηγορεί, δεν ζήτησες μόνο εσύ τον φάκελο.
Ποιος άλλος;
Υπάρχει μία σημείωση από πριν 9 μήνες.

- Κόρη του δράστη;

Σε ευχαριστώ.
Τζέιν, γεια.
- Τι μπορώ να κάνω για εσένα;

- Καλά είμαι.

Κάνω νυχτερινά μαθήματα.

Οι δύο είναι αυτοκτονίες και μία φόνος.
Πρέπει να αναγνωρίσω ποια είναι τι.
Μου ζητάς να σου πω;

- Όχι, δεν νομίζω.

Συγγνώμη που διακόπτω.

Τέλειωσα με την εξέταση.

Τζέιν, δεν θα το έλεγα κλέψιμο.
Απλώς τυχαίνει να γνωρίζω το σωστό... έξυπνο, όμορφο άτομο να ζητήσω λίγη βοήθεια.
Αυτό είναι το θύμα φόνου.
Είσαι πολύ έξυπνη.

Ονομάζεται Τσάρλι Πέρκινς.

Βρήκαμε 9 σφαίρες μέσα του.
- Σοβαρά;

Σε ευχαριστώ.

Όντως, το δεν το κάνουν.
Το θύμα μας, Ρίτσι Ντάουτ, έχει ωραία συλλογή φωτογραφιών στο κινητό.
Οι περισσότερες είναι από αυτό το κορίτσι.
Και σε πολύ λίγες φωτογραφίες είναι ντυμένη.
- Το πρόσωπό της είναι κρυμμένο.

Δεν αναγνωρίσαμε ακόμα την κοπέλα αλλά κάναμε αναζήτηση εικόνας και βρήκαμε ότι κάποιος αναρτά αυτές τις φωτογραφίες σε σάιτ πορνό.
Φαίνεται ότι το χρυσό αγόρι δεν είναι τόσο τέλειο.
Τώρα έχουμε κίνητρο.
Πρέπει να μάθουμε ποια είναι, πού είναι, με ποιον είναι.
Αναρωτιέμαι αν γίνεται από όλες τις φωτο- γραφίες να βγάλουμε μία εικόνα προσώπου, και να κάνουμε αναζήτηση.

Έχω έναν φίλο που ξέρει από αυτά.

Παιδιά, βρήκα κάτι.
Πριν 17 χρόνια ο Βόιτ ανάλαβε μία υπόθεση στην γειτονιά του.
Το θύμα ήταν φίλος του, καταστηματάρχης στο Μπρίτζπορτ.
Νικ Ράφαλο.
Εκείνη την εποχή, πίστευαν ότι δράστης ήταν αυτός, ο Τέρανς Βάλενταϊν.
Η βαλλιστική μόλις επιβεβαίωσε ότι είχαν λάθος φονικό όπλο.
Το όπλο που σκότωσε τον Ράφαλο, είναι το ίδιο που βρήκαμε στον τόπο εγκλήματος χθες το βράδυ.
- Πού είναι ο Βάλενταϊν τώρα;

Πρέπει να βρούμε ποιος σκότωσε τον Ντάουτ, ώστε να βρει ο Βόιτ πώς αυτό το όπλο χρησιμοποιήθηκε στο φόνο του Ράφαλο, που αρχίζει να φαίνεται όταν έπιασαν λάθος άνθρωπο.
- Παρακαλώ;

- Ναι.

Εντάξει, τι συμβαίνει;
'νοιξα ξανά την υπόθεση του πατέρα σου.
Μιλάτε σοβαρά;
Ναι.
- Μπορώ να περάσω;

Ο πατέρας μου δεν ήταν αγγελούδι πριν πάει στη φυλακή, αλλά... ενίοτε πιστεύω ότι σταθήκαμε τυχεροί.
Θέλω να πω, τουλάχιστον είναι ακόμα ζωντανός.
Φθηνά Φορέματα Τάισον.
Ίδια ημερομηνία κι ώρα με το φόνο.

Η αυθεντική πού είναι;
Την έδωσα στον ντετέκτιβ Γουντς.

Κι όταν ζήτησα τον φάκελο, πέρυσι, μου είπαν ότι χάθηκε.
Αυτό δεν αποδεικνύει ότι ο πατέρας σου έκανε την αγορά, το καταλαβαίνεις;
Η μητέρα μου πέθανε πάνω στη γέννα, αρχιφύλακα Βόιτ.
Δεν υπήρχε κανείς άλλος, πέρα από τον πατέρα μου, να αγοράσει το φόρεμα.
Σε ευχαριστώ για τον χρόνο σου.
Σας παρακαλώ μην το ξεκινήσετε, αν είναι να μην το πάτε μέχρι τέλους.
Δεν νομίζω ότι θα μπορέσω να διαχειριστώ ακόμα μία απατηλή ελπίδα.
Ο δικός μου αναγνώρισε την κοπέλα από το κινητό.
Τζο Τζο Μακίνον.

Χωρισμένοι γονείς.

Ονομάζεται Ρέιμοντ Μακίνον Ζει στη Ζέιμπερ 4044.
Ας πάμε γρήγορα.

Ο Φρανκ Ντάουτ δίνει ανταμοιβή έναντι πληροφοριών για το φόνο.
- Πόσα;

'νταμ και Κεβ, δείτε αν μιλήσει η Τζο Τζο.
Μάλιστα, κυρία.
Νορθ Σέιμπερ 4044;
- Ο Ρέιμοντ Μακίνον;

Αστυφύλακες Ρούζεκ και Ατγουότερ.

Γιατί;
Ένας νεαρός, ονόματι Ρίτσι Ντάουτ δολοφονήθηκε χθες.
- Πιστεύουμε ότι τον ξέρει.

Εντάξει, απλώς θέλουμε να της μιλήσουμε.
- Γνωρίζετε για τις φωτογραφίες;

Όταν αυτό το καθίκι άρχισε να αναρτά φωτογραφίες της Τζο Τζο κανείς δεν νοιάστηκε.
Λυπούμαστε για αυτό.
Παράτησε το σχολείο εξαιτίας του εξευτελισμού.
Σκεφτόταν την αυτοκτονία.
Και ακόμα το αντιμετωπίζουμε κάθε μέρα.

Αλλά επειδή ο πατέρας του είναι μεγαλοδικηγόρος...
- Πρόκειται για έρευνα ανθρωποκτονίας.

Αν λυπάμαι που ο Ρίτσι Ντάουτ σκοτώθηκε;
Όχι.

Ήταν στο σπίτι εχθές.

Θέλετε να μάθετε πιο πολλά;

Έψαξα όλο το ιστορικό συλλήψεων του Γουντς, συμπεριλαμβανομένων των υποθέσεων που ήταν βοηθητικό προσωπικό.
Εδώ είναι όλες οι υποθέσεις που συμμετείχε.
Λίγα χρόνια πριν το φόνο, ο Γουντς έπιασε τον Βάλενταϊν για μία ληστεία.
Είχε αεροβόλο και τη γλίτωσε με δικαστική επιτήρηση.
Ήξερες τίποτα από αυτά;
Όχι.
Χανκ.

Έψαξα τα τηλεφωνικά αρχεία της Τζο Τζο.
Έκανε 3 κλήσεις στον Ρίτσι την εβδομάδα του φόνου, διάρκειας 10 δευτέρων.
Τόσο θες να στείλεις κάποιον στο διάολο.
Κοίταξα τα δεδομένα του GPS κοιτάζοντας για ίδιες τοποθεσίες με τον Ρίτσι.
Βρήκα μόνο ότι συναντήθηκε με τον Ρίτσι στις 22:00 τη μέρα πριν σκοτωθεί.
Δεν τοποθετείται στην σκηνή.
Η Τζο Τζο βγαίνει από το σπίτι μόνο για να πάει στο φροντιστήριο.
Πήγε και χθες στο μάθημα.

- Πήγαινέ τα στον 'νταμ και στον Κεβ.

Αρχηγέ.
- Ο επικεφαλής στην υπόθεση του Ρίτσι;

Το Ανθρωποκτονιών θα αναλάβει την υπόθεση.
Τι;
Ήταν δικιά μας εξ αρχής.

Ο Φρανκ Ντάουτ δεν σας θέλει πια.
Προφανώς, έχει τη δύναμη να σας πάρει την υπόθεση.
Αν η υπόθεση πάει στο Ανθρωποκτονιών, δεν θα γίνει δίκη, αλλά κηδεία.
Τι εννοείτε;
Πολλοί πελάτες του Ντάουτ τον βοηθούν για λεφτά.
Αρκετοί είναι πρόθυμοι να το λήξουν στο δρόμο.

Μάθαμε ότι ο Ντάουτ προσφέρει λεφτά.
Εντάξει.
Θα καθυστερήσω έως το τέλος της βάρδιας, μετά η υπόθεση δεν είναι δικιά σας.
Αυτό μπορώ να κάνω.
Τι διάολο κάνεις εδώ;
Κοιτάω την υπόθεσή σου.
Για να μου προσάψεις κι άλλες κατηγορίες για κάτι που δεν έκανα;
Νέες πληροφορίες έχουν εμφανιστεί.
Ναι;

Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, κάτσε.
Να σε ρωτήσω κάτι.
Είχες προηγούμενα με τον ντετέκτιβ Γουντς πριν τον φόνο του Ράφαλο;
- Αυτός είχε με εμένα.

Είχα τα κότσια και προσπάθησα να τον καταγγείλω... που με κακομεταχειρίστηκε στο τμήμα, αλλά δεν έγινε τίποτα.
Εξεπλάγην;
Αλλά ο Γουντς, με βρήκε μετά.
Και μου είπε κατάμουτρα ότι θα πατσίσουμε.
Υπάρχει κανείς να υποστηρίξει την ιστορία σου;
Όχι.
Με τίποτα.
Φέρε κάποιον άλλον εδώ.
Θα μιλήσω σε αυτόν, αλλά εσένα δεν σε εμπιστεύομαι.
Ο φίλος πυροβολήθηκε στο μέτωπο για 122 δολάρια.
- Είσαι τυχερός που...

Σαπίζω εδώ μέσα σαν κρέας εδώ και 17 χρόνια.
Ξέρεις κάτι;
Χάρηκα που ήρθες.
Για να σου πω επιτέλους κατάμουτρα να μου φιλήσεις τον κώλο.
Πάρτε με από εδώ.
Ναι.
Τζο Τζο;
Τι κάνεις;
Ποιοι είστε;
Aτγουότερ και Ρούζεκ.

- Ο πατέρας μου είπε να μη σας μιλάω.

- Και αν ναι;

- Ναι;

Όπως το μην σας μιλάω;
- Είναι και αυτό.

- Πώς είναι κακό;

Σε αντίθεση με το να έρθεις στο τμήμα και να απαντήσεις οικειοθελώς σε κάποιες ερωτήσεις.
Εσύ αποφασίζεις.
Πες μας για τη σχέση σου με τον Ρίτσι Ντάουτ.
Ειλικρινά δεν βιάζομαι να ξαναζήσω ό,τι έγινε, εντάξει.
- Με αναστατώνει.

Αλλά το γεγονός είναι ότι ο Ρίτσι δολοφονήθηκε και ήσουν από τους τελευταίους που του μίλησαν.
Αρχίσαμε να βλεπόμαστε πριν έξι μήνες.
Γνωριστήκαμε λίγο πιο πριν.
Πώς ήταν η σχέση σας;
Κανονική.
Πώς τελείωσε;
Του είπα ότι λόγω διακοπών ήθελα να είμαι ελεύθερη.
Πώς το πήρε;
Φρίκαρε.
- Τι έκανες όταν ανέβασε τις φωτογραφίες;

Τις ανάρτησε και την επομένη, για αυτό τον πήρα.
Ξέρεις ποιος μπορεί να σκότωσε τον Ρίτσι;
Όχι.
Νομίζεις πως ήταν κάποιος που θύμωσε για αυτό που σου έκανε;
- Φίλος ή μέλος της οικογένειας;

Ήταν το πρώτο μου αγόρι... τον αγαπούσα και με αγαπούσε.
Απλώς πάρα πολύ.
Πού βρισκόμαστε με τη σύνδεση των υποθέσεων;
Ακόμα δεν ξέρουμε πώς το ίδιο όπλο χρησιμοποιήθηκε και στους δύο φόνους.
- Μάθετε.

Κάποιος ήρθε να σε δει, Χανκ.
Κάθισε.

Έχω μία θεωρία.
Να σου την πω;
Φυσικά.
Ερωτεύτηκες με μία δασκάλα, 20 χρόνια νεότερη από εσένα.
Η πρώτη γυναίκα μετά το θάνατο της Καμίλ.

Μετά άρχισε να σε πηγαίνει στην εκκλησία της.
Εκεί που παίζουν παλαμάκια και χορεύουν.
Και τώρα... παλεύεις για σωτηρία.
Είμαι κοντά;
Όχι.
Θέλω να βεβαιωθώ ότι πιάσαμε το σωστό άτομο.
Δεν έχει να κάνει με την υπόθεση Βάλενταϊν.

Στέκεσαι στο χείλος της καριέρας σου, κοιτάς όλες τις παράνομες κινήσεις που έκανες μέσα στη μονάδα σου και σε στοιχειώνουν.
Δεν είναι πρόβλημά μου.

Ντάνι, δεν θες να μάθεις...
Υπαστυνόμε. δεν θες να ξέρεις τι συνέβη;

Και είμαι πολύ ευχαριστημένος με την υπόθεση που παρουσιάσαμε, όπως και ο Υπαρχηγός.
- Και η Μονάδα Ακεραιότητας Καταδικών.

Εμπιστεύομαι τον πληροφοριοδότη μου πιο πολύ από ένα όπλο.
Στην πραγματικότητα, με βοήθησε να πιάσω πολλούς κακούς.
Χανκ, αν αρχίσεις να ξετυλίγεις το κουβάρι, δεν ξέρεις τι θα βρεις.
Σταμάτα να το σκαλίζεις.
Αλλιώς, ποια είναι η φράση που λες συνέχεια;
Ναι.
Θα πάμε μία βόλτα.
Πού βρισκόμαστε με την υπόθεση Ντάουτ;
Έγινε μία κλήση στην 'μεση Δράση από το σπίτι του Ντάουτ, την επόμενη που ανέβηκαν οι φωτογραφίες, και μία μέρα πριν το θάνατο του Ρίτσι.
Η οικονόμος είδε ένα λευκό ενήλικα να προσπαθεί να ανοίξει την πόρτα.
Αστυφύλακες που πήγαν δεν βρήκαν κανέναν, αλλά η οικονόμος αναγνώρισε... τον Ρέιμοντ Μακίνον από φωτογραφίες.

Είναι αρκετά για ένταλμα.
Πού πας;
Συνεχίστε την υπόθεση.

- Χανκ...

Χανκ Βόιτ;
Τζανίν;
Πώς είσαι;
Καλά.

Συγγνώμη που χάθηκα.
Πολλοί φίλοι του Νικ χάθηκαν μετά το θάνατό του.
Υποθέτω δεν ήθελαν να υπενθυμίζονται ότι δεν ζει πια ή δεν ξέρω.
Τι χρειάζεσαι;
Βασικά, άνοιξα ξανά την υπόθεσή του.
Γιατί;
Νομίζω ότι μπορεί να βάλαμε μέσα λάθος άνθρωπο.
Θυμάμαι να ακούω το τελευταίο μέρος της συζήτησής σας με τον συνεργάτη μου όταν σου είπε ότι πιάσαμε το δράστη.
Εντάξει;
Και εσύ είχες πει, ότι ένιωθες ότι έβλεπες πράγματα.
Το θυμάσαι;

Περπατούσα, πίσω προς την αποθήκη και είδα ένα τύπο να μπαίνει μέσα, πλησιάζοντας τον Νικ στο ταμείο.
Δεν τον είδα πολύ καλά.

Και πέντε δεύτερα αργότερα ή τουλάχιστον τόσα τα ένιωσα εγώ, άκουσα τον πυροβολισμό.

Δεν υπήρχε κανείς εδώ.

Οπότε, όταν ο ντετέκτιβ Γουντς μου έδειξε τη φωτογραφία του Βάλενταϊν, ξαφνιάστηκα, επειδή ήταν μαύρος.
Πώς γίνεται να μπήκε στο μαγαζί τόσο γρήγορα;
Και ο λευκός τύπος;
Ο ντετέκτιβ Γουντς μου είπε ότι συμβαίνει κάτι τέτοιο όταν είσαι σε σοκ.
Το μυαλό μπορεί να σε ξεγελάσει.
- Θα τα πούμε.

Κύριε Μακίνον;
Ελπίζω να έχετε καλό λόγο που με κουβαλήσατε εδώ.

Δεν μας είπες ότι πήγες στο σπίτι του Ριτς Ντάουτ αφότου αναρτήθηκαν οι φωτογραφίες.
Μακάρι να βοηθούσατε όταν σας χρειάστηκα εγώ.
Τώρα θα μας πεις γιατί πήγες στο σπίτι του Ρίτσι Ντάουτ τη μέρα πριν δολοφονηθεί.
Ήθελα να κάνω μια συζήτηση με τον νεαρό.
- Ήθελες να τον χτυπήσεις;

- Ήταν σπίτι όταν πήγες;

Γύρισα σπίτι, μου πέρασε ο θυμός, αυτό ήταν.
- Κε Μακίνον, έχετε όπλο;

Πυροβόλησαν τον Ρίτσι;

Μην κάνεις τον χαζό.

Έχω κάνει 3 επεμβάσεις για Σύνδρομο καρπιαίου σωλήνα.
Δεν μπορώ καν να σφίξω τη οδοντόπαστα.
Λέτε να μπορώ να τραβήξω μία σκανδάλη;
Είναι εδώ ο μπαμπάς μου;
- Ναι.

Επειδή δεν ήταν ειλικρινής την πρώτη φορά που μιλήσαμε.
- Δεν σκότωσε τον Ρίτσι.

Επειδή βλέπαμε "The Voice" την ώρα που σκότωσαν τον Ρίτσι.
Δεν θα πάτε να το πείτε σε αυτόν που τον ανακρίνει;
Πες του το η ίδια.
- Μπαμπά.

Όλα καλά.

Κάθισε.
Ξέρουμε ότι κάποιος μας λέει ψέματα.
Τέλος το δούλεμα.
Οπότε, όποιος αποφασίσει να μιλήσει πρώτος ας το κάνει τώρα.
Εγώ το έκανα.
Εγώ σκότωσα τον Ρίτσι.
Εντάξει.
Εντάξει.
Θα καλέσουμε την Εισαγγελία να βιντεοσκοπήσει την ομολογία σου.
- Δεν το έκανε αυτός.

- Μην πεις τίποτα άλλο.

Αλλά ξέρω ποιος το έκανε.
Δεν ήθελα να πω κάτι επειδή είμαστε κολλητοί από μικρά, κι όλα έγιναν εξαιτίας μου.
Εντάξει, ηρέμησε λίγο.
- Ποιον εννοείς;

Θα πήγαινε στον Ρίτσι να του πει να σταματήσει κι ήρθε με αυτή την έκφραση... ότι κάτι πήγε στραβά.
Λες ότι ο Έρικ πήγε να αντιμετωπίσει τον Ρίτσι... και τον σκότωσε.
Δεν ήμουν παρούσα.

Εντάξει.
Τζο Τζο, θέλω ένα επίθετο.
- Ο αρχηγός Λούγκο πήρε δυο φορές.

Τίποτα σίγουρο.

Έρικ Σκαλίς.
Έγινε 18 πριν δυο εβδομάδες, λευκό μητρώο.
- Ο πατέρας του είναι ο Μαρκ Σκαλίς;

Ήταν ο πληροφοριοδότης του Γουντς που βοήθησε να καταδικαστεί ο Βάλενταϊν.
Ο Σκαλίς σκότωσε τον Ράφαλο.
Κράτησε το φονικό όπλο.
17 έτη μετά, το χρησιμοποιεί ο γιος του για να σκοτώσει το Ρίτσι Ντάουτ.
Ο Έρικ Σκαλίς ήξερε πού είναι το όπλο ή του το έδωσε ο μπαμπάς του.
Πανικοβλήθηκε μετά τον πυροβολισμό και το πέταξε.
Πρέπει να τον βρούμε πριν καταλήξει νεκρός.

Ειδοποιήστε τον βοηθό Εισαγγελέα, πάρτε ένα ένταλμα.
- Με μυστικότητα.

Πού μένει ο Έρικ;
Στη οδό Σάουθ Λαφαγιέτ 4032, εκεί που μεγάλωσε.
Αφεντικό, ο πατέρας του μένει ακόμα εκεί.
- Παρακαλώ;

- Δεν είναι εδώ.

- Μαρκ, πάει καιρός.

- Ψάχνει τον Έρικ.

- Γιατί;

- Θες να συλλάβω και εσένα;

Εντάξει, πάμε.
Mαρκ Σκαλίς.
Είναι πολύ περίεργο που σε βλέπω.
Έτσι σε θυμόμουν.
Δεκαεπτά χρόνια πριν.
Ένας τοξικομανής ρουφιάνος.
Κι όμως, είχαμε κάτι κοινό.
Κι οι δυο δουλεύαμε για τον Γουντς.
Χτυπούσε παλαμάκια, πηδούσαμε.
'λλαξα τη ζωή μου.
Ναι, και εγώ.
Ξέρεις ποιος άλλος έχει αλλάξει;
Ο Τέρανς Βάλενταϊν.
Αυτόν που έβαλες στη φυλακή για ένα έγκλημα που διέπραξες εσύ.
Λάθος.
Το όπλο... αυτό που κράτησες όλα αυτά τα χρόνια... ο γιος σου το χρησιμοποίησε για να σκοτώσει κάποιον χθες βράδυ.
Λοιπόν, άκου τι θα κάνουμε.
Θα διορθώσουμε τα πράγματα.
Θα μου πεις γιατί σκότωσες τον Νικ Ράφαλο και δεν θα απαγγείλω κατηγορίες στον γιο σου, όταν τον βρούμε.
Πού είναι ο Γουντς;

Τέρμα το κρύψιμο πίσω από τον Γουντς.
Τέρμα να τα φορτώνεις σε άλλους.
Τέρμα τα ψέματα.
- Δεν ξέρω για ποιο πράγμα...

Και θα μου πεις.
- Αρχιφύλακα...

- Τώρα.

Γαμώτο, πρέπει να σου μιλήσω.
- Το καλό που σου θέλω να αξίζει.

Αρχηγέ.
Φεύγουμε, αρχιφύλακα.

- Για ποιο λόγο;

Και μη συμμόρφωση σε άμεση εντολή ανώτερου αξιωματικού.
Αρχηγέ, απλώς ερευνώ την δολοφονία του Ρίτσι Ντάουτ κι όπου με βγάλει.
Σε εμένα θα απευθύνεσαι, αρχιφύλακα.
Και τέρμα οι υπεκφυγές.
Προχώρα, τώρα.
Παραδώστε ό,τι έχετε για την υπόθεση Ντάουτ στο Ανθρωποκτονιών.
Δεν ανήκει πια στο Πληροφοριών.
- Να διώξω τον Σκαλίς;

Περίμενε.
Ήρθε ένα γραπτό μήνυμα στο κινητό του Σκαλίς.

- Τι λέει;

Πρέπει να είναι ο Έρικ.

Μπορούμε να τριγωνομετρήσουμε το σήμα.

Κάντε το.
- Όχι.

Είναι εκείνη στο τέλος.
Δεύτερος όροφος, διαμέρισμα 25, τέλος του διαδρόμου.
Έρικ Σκαλίς, αστυνομία.
- Ποιοι είστε;

Έρικ, από όσο ξέρουμε, υπερασπιζόσουν την τιμή της Τζο Τζο.
Δεν έχεις μητρώο.
Προφανώς, δεν είχες καμία πρόθεση.
Πιστεύουμε ότι πήγες σπίτι, βρήκες ένα όπλο του μπαμπά σου και πήγες στον Ρίτσι.
Και όλα πήγαν κατά διαόλου.
'κουσε το πρόβλημα.

Εκείνος κι η μαμά σου, ευθύνονται για την παροχή όπλου που χρησιμοποιήθηκε σε έγκλημα.
Και μόνο που ήταν στο σπίτι, όπου είχες πρόσβαση.
Εκτός κι αν σε πήγαν στον Ρίτσι, έβαλαν το όπλο στο χέρι σου κι είπαν "σκότωσέ τον".

Η Τζο Τζο είναι καλή κοπέλα.
Έκανε απλώς ένα λάθος.
Δεν της άξιζε να αναρτηθούν αυτές οι φωτογραφίες στο διαδίκτυο.
Θέλω να πω, μιλούσε για αυτοκτονία.
Πήγα στον Ρίτσι και του είπα να σταματήσει να το κάνει.
Κι εκείνος γέλασε.
Και γύρισε να φύγει.
Κι... έβγαλα το όπλο.
Απλώς για να του δείξω ότι μιλούσα σοβαρά.
Και μου είπε, "Αν είναι να φέρνεις όπλο... να είσαι έτοιμος να το χρησιμοποιήσεις".
Και δεν θυμάμαι να τραβάω τη σκανδάλη.
Αλλά αφότου πυροβόλησα... το πέταξα και το έβαλα στα πόδια.
- Τι είναι αυτό;

Για το φόνο του Ρίτσι Ντάουτ.
Η προσφορά του Βόιτ ισχύει, αλλά για ακόμα 2 λεπτά.
Θα εξαρτηθεί από το αν είσαι πρόθυμος να πεις τι έγινε πριν 17 χρόνια.
Και με τι θα κατηγορηθεί ο Έρικ;
Ανθρωποκτονία εξ αμελείας.

Αλλά θα πάει φυλακή.
Ναι, αλλά τρία με πέντε χρόνια.

Ο Έρικ λέει ότι ο Ρίτσι τον προκάλεσε.

Λοιπόν;
Νικ Ράφαλο.
Αν είχε δώσει τα λεφτά, τίποτα δεν θα είχε συμβεί.
Αλλά ήμουν φτιαγμένος και... εκείνος δεν έκανε γρήγορα.
Κάλεσα τον Γουντς για να καθαρίσει.
Ήμουν τόσο λιώμα που δεν έβρισκα το όπλο...
Το όπλο που βάλατε στον Βάλενταϊν πού το βρήκατε;
Είναι μπάτσος κι εσύ είσαι.

Και γιατί έδωσες τον Βάλενταϊν;
Ο Γουντς μου τον υπέδειξε.
Δούλεψα μαζί του σε πολλές υποθέσεις.

Γιατί κράτησες το όπλο;
Δεν ήξερα ότι είναι το ίδιο.

Πώς γίνεται να μην το γνώριζες;
Ήσουν ποτέ εθισμένος στην ηρωίνη;
Υπαστυνόμε Γουντς;
Όπως μπορείτε να δείτε, τα αρχεία δείχνουν 56 καταγγελίες υπερβολικής βίας, εναντίον του αρχιφύλακα Βόιτ.
Τέτοιος αστυνομικός είναι, ήταν και θα είναι... μέχρι κάποιος να κάνει κάτι.
Και τώρα, κυνηγάει φαντάσματα σε μία υπόθεση 17 ετών, παρακούει σε άμεσες εντολές, και αμελεί τα καθήκοντά του ως επικεφαλής της Μονάδας Πληροφοριών.
Πρέπει να το δείτε αυτό.
Υπαστυνόμε Γουντς, σας αφαιρούνται άμεσα οι αστυνομικές αρμοδιότητές σας.
Τίθεστε σε κατάσταση άνευ αποδοχών, μέχρι να διεξαχθεί πλήρη έρευνα σε κάθε υπόθεση που έχετε αναλάβει.
Είστε ελεύθερος.
Ευχαριστώ την οικογένειά μου.
Σε μία φοβερή εξέλιξη, ο Τέρανς Βάλενταϊν... αφέθηκε ελεύθερος από τις φυλακές Στέιτβιλ, αφότου καταδικάστηκε άδικα για τη δολοφονία του Νικ Ράφαλο πριν 17 έτη.
Η αστυνομία του Σικάγου παρουσίασε νέα στοιχεία, που μαρτυρούσαν ότι ο κος Βάλενταϊν δεν θα μπορούσε να είναι ο δράστης.
Η οικογένεια αρνήθηκε να κάνει οποιεσδήποτε δηλώσεις.
- Σαρίς;

Ήλπιζα να μιλήσω στον πατέρα σου για ένα λεπτό.
Ποιος είναι, μωρό μου;
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:
