# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εντιμότατη, ο αντίδικος γνωρίζει εδώ και δύο εβδομάδες αυτό το αίτημα.
Συνήγορε, εξηγήστε γιατί έπρεπε να γίνει αυτό εδώ κι όχι στην ενημέρωση.
Ο πελάτης μου έχει πάρει σοβαρά το αίτημα της κα Κλαρκ για αύξηση της διατροφής, κι ως εκ τούτου...
Συγγνώμη.
Μήπως πρέπει να εξετάσουμε αν η κα Κλαρκ έχει κάποιο αναπνευστικό πρόβλημα;
- Ένσταση.

Η κα Κλαρκ δεν μπορεί να ενίσταται.
Κα Κλαρκ, έχετε υπόψη την ιδιότητά σας στη δίκη.

Φυσικά, ναι.

Συνήγορε, συνεχίστε.
Ο πελάτης μου έχει περισσότερο χρόνο από χρήματα.

Αντί να πληρώσει επιπρόσθετη διατροφή για να τα δώσει σε αγνώστους να φροντίζουν τα παιδιά...
- Για όνομα του Θεού.

Αν συνεχίστε να φέρεστε ανάρμοστα, θα σας κρατήσω για ασέβεια.
Δεν είμαι ο Λανς Ίτο.
- Συνεχίστε.

Θεέ μου.
Γαμώτο.
Με συγχωρείτε.
Χίλια συγγνώμη.
Έχω αργήσει πολύ.
Ευχαριστώ.
- Ορίστε.

Συγγνώμη.
Τιμή μας που μπορέσατε να έρθετε σήμερα, κα Κλαρκ.
Ζητώ συγγνώμη από το δικαστήριο, Εντιμότατε.
Είσαι καλά;
Και μετά την πρόποση με την τεκίλα, τι είπε ο κατηγορούμενος στην αδερφή σας;
Ο Ο.Τζέι άρπαξε την Νικόλ από την βουβωνική χώρα... κι είπε: "από εδώ προέρχονται τα παιδιά και αυτό ανήκει σε μένα".
Η Νικόλ δεν αντέδρασε καθόλου, σαν να είχε συνηθίσει να της φέρεται έτσι.
Ένσταση.

Απορρίπτεται.
Ήταν εκνευρισμένος;
Όταν την άρπαξε από την βουβωνική χώρα μπροστά σε όλους και το είπε αυτό;
Όχι.
Απλώς ήταν τέτοιος άνθρωπος.
Ήθελε όλοι να ξέρουν ότι ήταν ιδιοκτησία του.
- Είναι γελοίο.

Δεν μπορείς.

Θα μας γυρίσει μπούμερανγκ.
Είστε καλά, δις Μπράουν;
Ναι.
Απλώς είναι δύσκολο.
Θα συνεχίσουμε τη Δευτέρα στις 9 πμ.

Αυτό ήταν δυνατό.
Ξέρεις, Τζόνι, είναι Παρασκευή.
Αυτό που μόλις άκουσαν οι ένορκοι;

Το ελπίζω, Κρις.

Περνάμε στην δίκη του Ο.Τζέι.
Η αδερφή της Νικόλ, η Ντενίς Μπράουν, κάθισε στο εδώλιο σήμερα.
Συγκινητικά συγκλονιστική κατάθεση.
Θα κάνει τη διαφορά;

Πρώτα, ας δούμε ένα θέμα από τη δίκη που κάνει ντόρο στα πρωτοσέλιδα.
Η Μάρσια Κλαρκ και τα ρούχα που φοράει.
Η Ντόλι Σούγκερμαν, στυλίτρια... και συγγραφέας του "Η Εμφάνιση Δεν Είναι το Παν, Είναι τα Πάντα", είναι εδώ να μας πει τι πιστεύει για το στυλ της Μάρσια Κλαρκ.
Παναγία μου.
Τι τρέχει;
Αυτό που βλέπουμε στην Μάρσια Κλαρκ είναι το άκρο άωτον της κακογουστιάς.
Κρίνεται ένοχη.
- Είναι, όμως, ένα στυλ.

Μη μιλήσουμε για τα μαλλιά.
- Μανούλα.

Ήξερα ότι ήρθες σπίτι, επειδή μύρισα το τσιγάρο.
Γιατί δεν κοιμάσαι;
Μανούλα, όταν επέστρεψα από το σχολείο, έφαγα το υπόλοιπο φαγητό μου, επειδή ήταν ακόμα στην τσάντα μου, το είχα ξεχάσει.
Αλήθεια;
Εσύ τρως καμία φορά το μισό φαγητό σου και το υπόλοιπο αργότερα;
Ξέρεις κάτι;

Κι εγώ.
Θέλεις να έρθω να σου κάνω μία αγκαλίτσα;
Τράβις, δεν θα ήθελα τίποτα περισσότερο στον κόσμο.
Κάνεις τόσο καλές αγκαλιές.
Θα έρθω αμέσως.
Το κάπνισμα είναι αηδία, μαμά.
Όντως.
Season 01

Απόδοση Διαλόγων

Διανομή Υπότιτλου:

- Τι είναι;

Σοβαρά, Γκόρντον;
Αίτηση επιμέλειας;
Έλα, Μάρσια, μου ζητάς συνεχώς να συμμετέχω.
Είναι προσωρινό, μέχρι να τελειώσει η δίκη του αιώνα.
Άσε τους δικηγόρους να αναλάβουν...
Είμαι δικηγόρος, γιατί να τιμωρούμε που κάνω τη δουλειά μου;
- Γιατί να τιμωρούνται τα παιδιά.

Φυσικά, όταν είσαι παρούσα.

Πώς είναι αυτό προς συμφέρον τους;
Ξέρεις γιατί δουλεύω τόσο σκληρά;

Τουλάχιστον ξέρουν ότι ο ένας από εμάς είναι εκεί για εκείνα.
Δείτε αυτές τις σημειώσεις του Σον.
Πειθαρχικά μέτρα της αστυνομίας βασισμένα στη φυλή.
Αυτά ταιριάζουν με την ιστορία μας.
Οτιδήποτε άλλο...
Συγγνώμη που άργησα.
Έπεσα πάνω στον Γκέφεν κι όλη αυτή την υπόθεση με την Σου Μάνγκερς.
Συγγνώμη.
Τζόνι, έλεγες;
Απλώς ήθελα να τονίσω σε όλους και σίγουρα ο Μπομπ συμφωνεί, ότι το πιο σημαντικό πράγμα είναι η ιστορία.
Η μπάλα ήταν στο γήπεδο της Μάρσια και είπε την ιστορία της, μα αντί να απαντήσουμε στην ιστορία της ή να την αντικρούσουμε, πρέπει να πούμε μία πιο πιστευτή.
Να μαζέψουμε τους ενόρκους γύρω από μία φωτιά και να πούμε μία καλύτερη ιστορία.
Πρέπει να τους κάνουμε να πιστέψουν.
Τώρα, πού είναι εκείνος ο φάκελος;
Εκείνος με το Τρίο Στούτζες στην Ρόκινχαμ εκείνο το βράδυ.
Θυμάστε την ιστορία;
Εγώ δεν θυμάμαι τίποτα.

Τι κάνατε εν συνεχεία στην Ρόκινχαμ αφότου είδατε το αίμα στο Bronco;
Η πρόθεσή μας να ενημερώσουμε τον κο Σίμπσον για τον θάνατο της συζύγου του μετατράπηκε σε ανησυχία ότι η οικεία του μπορεί να είναι τόπος εγκλήματος.
Ανησυχούσαμε και για τον ίδιο τον κο Σίμπσον.
Ευχαριστούμε, ντετέκτιβ.
Καλημέρα, ντετέκτιβ.

Είναι συνήθης διαδικασία για τρεις ντετέκτιβ... να φεύγουν από μία σκηνή μίας εν εξελίξει έρευνας... και να πηγαίνουν στο σπίτι του πρώην του θύματος απλώς για αν ενημερώσουν εκείνο το άτομο... ότι κάποια με την οποία ήταν παντρεμένος έχει δολοφονηθεί;
Κάθε περίπτωση είναι διαφορετική.
Κι εμπλέκονταν παιδιά.
Στην σκηνή της Μπάντι, δεν σας ενημέρωσε ο ντετέκτιβ Φέρμαν, ότι ο κος Σίμπσον και το θύμα... είχαν ιστορικό ενδοοικογενειακής βίας;
- Σωστά;

Κι έτσι όλοι σας ξεκινήσατε για την Ρόκινχαμ, επειδή ο κος Σίμπσον έγινε ύποπτος για εσάς εκείνη την στιγμή.
Όχι, απλώς... τι;
Ένας πρώην σύζυγος που θέλατε να ενημερώσετε.
Είναι σωστό αυτό;
Όχι.

Είναι φυσιολογικό να πάνε τόσοι πολλοί για μία ενημέρωση;
Δεν έχω ιδέα.
- Δεν έχω ξανακούσει τέτοιο επιχείρημα.

Γαμώτο.
Δεν ξέρω.
Οι ένορκοι πιστεύουν ότι έγιναν παρα- τυπίες για να καταδικαστεί ένας ένοχος.
Παραμένει, όμως, ένοχος.

Όχι, αλλά αυτό δεν είναι της παρούσης.
Σήμερα θα τους κάνουμε να πιστέψουν ότι οι μπάτσοι ψεύδονται για λεπτομέρειες, έτσι ώστε αύριο να μπορέσουμε να δείξουμε ότι ψεύδονται για τα σημαντικά.
Ακόμα κι αν το κάνουν γι' αυτό που θεωρούν σωστό.
Εκεί θα το πάμε.

Τώρα... αν αυτή τη στιγμή πιστεύουν ότι το έκανε, δε με πειράζει.
Θα το αντιμετωπίσουμε μετά.
Λοχία Τόμι.
Έχω να το σκεφτώ χρόνια.
Θυμάσαι που τον πείραζαν στο Papa Christo's;
- Το ούζο.

Ναι, του γέμιζαν μία κούπα με ούζο.
Μέχρι το απόγευμα ήταν φέσι.
- Τι να κάνει;

Δεν συνάντησα τον Τόμι Ντ. καθώς μετακομίσαμε στο Σίμι Βάλεϊ.
Αλήθεια;
- Σίμι, είναι ωραία εκεί;

Περνάς όλη σου τη μέρα σε αυτό το χάος και έπειτα πας σπίτι και...
Αυτό είναι τέλειο.
Αρχίζει η συνεδρίαση.
Ντετέκτιβ, όσον αφορά τα παπούτσια του κου Σίμπσον, δεν τα υποβάλλατε στα πειστήρια εκείνο το βράδυ, σωστά;
Εκείνο το βράδυ δεν μπορούσα, όχι.
Τι τα κάνατε;
Πού ήταν μέχρι να τα υποβάλλετε στα πειστήρια την επόμενη μέρα;
Τα έβαλα στο πορτ-μπαγκάζ του αμαξιού μου.
Τα πήρατε σπίτι μαζί σας;
Ναι.
Ντετέκτιβ, πού ακριβώς μένετε;
Σίμι Βάλεϊ.
Αλήθεια;

Σίμι Βάλεϊ.
Η πατρίδα των αστυνομικών που εμπλέκονται στον ξυλοδαρμό του Ρόντνεϊ Κινγκ.
Σωστά.
Για πόσο χρόνο... βρισκόταν τα παπούτσια του κου Σίμπσον, στο σπίτι σας, στο Σίμι Βάλεϊ;
Περίπου έξι ώρες.
Έξι ώρες.

Ντετέκτιβ Λανγκ, θυμίστε μου, πόσο καιρό υπηρετείτε στο ΑΤ του ΛΑ;
- 28 χρόνια, 18 ως ντετέκτιβ.

Υπάρχει κάτι που ειπώθηκε, νωρίτερα, το οποίο με μπερδεύει.
Στη μακρόχρονη καριέρα σας... πόσες φορές έχετε πάρει πειστήρια, από τόπο εγκλήματος σπίτι σας, για μια νύχτα;
- Δύσκολο να πω.

Έχετε πάρει ποτέ πειστήρια, στο σπίτι σας, για μια νύχτα;
Εκτός της εν λόγω νύχτας.
Όχι.

Οπότε, ας το ξεκαθαρίσουμε.

Ναι.
Γαμώτο.
Δίνουμε πολύ μεγάλη σημασία.

Οι Πρόκτερ Γκαμπλ διπλασίασαν την προσφορά στο ABC.
Αφού ανακοίνωσαν ότι θα το μεταδώσουν ζωντανά.
- Πόσα προγράμματα ματαίωσε το ABC;

Είναι καλύτερη σαπουνόπερα, από ό,τι άλλο διαθέτουμε.
Φυσικά και προτιμούν να βλέπουν τον Ο.Τζέι από ένα χαζογιατρό που πηδάει τη νοσοκόμα.
Ας το κάνουμε.

Σίμι Βάλεϊ.
Κοίταξέ το από την θετική πλευρά.

Ναι, αλλά...
- Τι;

Βλέπεις...
Νομίζω, ανυπομονούν για τον Φέρμαν.
Δεν θα έπρεπε.

Η διαδικασία ήταν τέλεια, εκείνη τη νύχτα.
Περιέγραψε τα γεγονότα τρεις φορές στη σειρά, μη χάνοντας γραμμή.
Θα βγει από αυτό, σαν τον Τζακ Γουέμπ.
Ντάρντεν.

Πρέπει να είσαι σίγουρος για τη δύναμη των στοιχείων που έχουμε, καλά;
Αυτό που χρειάζεσαι είναι ένα διάλλειμα.
Όχι, όχι, όχι...

Σταμάτα!

Δεν θα αντέξω να κατηγορηθώ, ότι περνάω καλά, αυτήν την στιγμή.
- Ποιος θα δυσανασχετήσει αν διασκεδάσεις;

Ο Ίτο.

Ο ενοχλητικός πρώην μου, που ψάχνει δικαιολογία να μου πάρει τα παιδιά.
Τουλάχιστον, θέλει να βοηθήσει στην ανατροφή τους.

Το ξέρεις ότι έχω μια κόρη;
- Αλήθεια;

Είναι 15 χρονών.

Εύχομαι να...
Δεν ήμουν ακριβώς δίπλα της, όσο θα ήθελα να είμαι.
Έπρεπε να μετακομίσω, εδώ, για τη "μεγάλη δουλειά".
Μάλλον, μεγαλώνοντας...

Είδα τα πράγματα πιο καθαρά.
Αυτό συμβαίνει.
Ή υποτίθεται ότι συμβαίνει.
Προσπαθώ να διορθώσω τα πράγματα.
Τώρα που είμαι στην τηλεόραση, είμαι ο τέλειος μπαμπάς.
Βλέπεις...
Μου αρέσει αυτό.
Τότε έλα εδώ, γυναίκα.
Εντάξει, κάνουμε γκάλοπ.

Ελάτα, τηλεφωνήστε και πείτε μου.
Είναι σκύλα ή μωρό;
ΥΑΚΚ.
Ψηφίζω "μωρό".
- Καλημέρα.

Σε βλέπω έτοιμη για μάχη.
Όντως.

Είμαι έτοιμη για όλα.
Εντιμότατε, η Πολιτική Αγωγή καλεί τον Μαρκ Φέρμαν.
Εντιμότατη, μπορούμε να πλησιάσουμε;

Εντιμότατε, έχουμε ένα θέμα που αφορά την μάρτυρά μας, κα Ρόζα Λόπεζ.
- Η κα Λόπεζ έφυγε από την πολιτεία.

- Πρέπει να καταθέσει εκτός σειράς.

Ήρθε, μα δεν μπορούμε να την αναγκάσουμε να μείνει.
Με τίποτα.

Αγορεύουμε κι η Υπεράσπιση απαντάει.
Δεν το προσπερνάς επειδή έχεις θέμα με μάρτυρα.

Ναι, κι ανυπομονώ να μας παρουσιάσεις τα δικά σου προβλήματα.
Απορώ πως δεν τίθεται θέμα κακοδικίας.
Αυτό είναι γελοίο.

Εντάξει.

Θα απαλλάξω για σήμερα τους ενόρκους για να το κάνουμε.
Εντάξει είναι 3:10.

Εντιμότατε.
Δεν μπορώ να καθυστερήσω απόψε.
Μπορώ να ρωτήσω τον λόγο;
Πρέπει να φροντίσω τα παιδιά μου.
Εντιμότατε... στα αλήθεια θα χάσουμε την μάρτυρα εξαιτίας θέματος με το μπέιμπι σίτινγκ;
Κα Κλαρκ, μόλις απάλλαξα τους ενόρκους.
Λυπάμαι.
Έχω την εξουσία να καθυστερήσω την δίκη, εφόσον χρειαστεί.
Φυσικά, Εντιμότατε.
Θα συνεχίσουμε αύριο.
Κε Κόχραν, βεβαιωθείτε ότι η κα Λόπεζ θα είναι εδώ.
Εντάξει, διακόπτουμε.
Αυτό μας κάνει να φαινόμαστε απροετοίμαστοι.
Πώς μπορεί να είμαστε έτοιμοι για την Λόπεζ;

- Ποια είναι;

Λέει πώς είδε το Bronco έξω από το σπίτι του Σίμπσον στις 10:15.
- Πώς επηρεάζει το χρονοδιάγραμμα;

- Φαίνεται πως χάνεις τον έλεγχο.

Ο Ίτο χάνει τον έλεγχο.

Αν θες να μάθεις προς τα πού κλίνει δες...
Αυτό δεν το ελέγχεις εσύ.

Αν συνεχίσεις να ακούς τις βλακείες θα τις μεταφέρεις στο δικαστήριο.
Η δίκη γίνεται εδώ μέσα κι όχι εκεί έξω.
Τώρα σχετικά με αυτό που δεν μπορούσες να καθυστερήσεις, είναι αλήθεια;
Ναι, πρέπει να πάω σπίτι τώρα.
Θα βάλω τα παιδιά για ύπνο και θα δουλέψω.

Εντάξει, καλά, αν νομίζεις ότι μπορείς να προετοιμαστείς σε μία νύχτα, χωρίς τους πόρους που έχεις εδώ...
Εσύ αποφασίζεις.
Άκου... εκείνο... στα ΜΜΕ σχετικά με τους γονείς σου... λυπάμαι.
Είναι φρικτό, απαράδεκτο, σεξιστικό και τρομακτικό.
Η Σούκι κι εγώ είμαι αηδιασμένοι με την τηλεόραση.
- Δεν κάνει τα πράγματα πιο εύκολα.

Έχοντας ειπωθεί αυτά... ίσως... θα μπορούσα να σε φέρω σε επαφή με κάνα δυο συμβούλους των ΜΜΕ...
Επιστρέψτε στη δουλειά.
Γεια, γλυκέ μου.
Όχι, λυπάμαι.

Τι τρέχει;
Γιατί κλαίει;
Γλυκέ μου, βρείτε τα.
Πες του να δει τι παιδικά θέλει για 30' και ότι έπειτα είναι η σειρά σου.
Εσύ ξέρεις να διαβάζεις την ώρα, εκείνος όχι.
Εντάξει.

Κι εγώ σε αγαπώ.
Γκόρντον.
Θέλω να σου ζητήσω μία χάρη.
Ναι.
Απόψε.

Μπορείς να το κάνεις ή όχι;
Σε ευχαριστώ.
Πάρα πολύ.
Σκοτ, Λούσι στην αίθουσα συσκέψεων.

Κε Κόχραν, είναι η κα Λόπεζ παρούσα απόψε;
Μάλιστα.
Πιστεύετε ότι θα ακούσουμε όσα θέλει να πει σε μία μέρα;
Έτσι πιστεύω, Εντιμότατε, Θεού θέλοντος, ή αν δεν υπάρξουν άλλα θέματα για την φροντίδα των παιδιών της κα Κλαρκ.
Εντιμότατε.
Με προσβάλουν τα σχόλια του κου Κόχραν κι ως γυναίκα κι ως μητέρα.
Ο κος Κόχραν μπορεί να μην γνωρίζει πως είναι να δουλεύεις 70 ώρες τη βδομάδα, και να φροντίζεις και μία οικογένεια, αλλά εγώ ξέρω.
Και πολλοί άλλοι ξέρουν.
Να υποτιμάει τα θέματα φροντίδας των παιδιών στο δικαστήριο... είναι ασυνείδητo και εντελώς απρεπές.
Κα Λόπεζ, για να επιβεβαιώσουμε το επάγγελμά σας, είστε η οικοκυρά του γείτονα του κυρίου Σίμπσον, σωστά;
Ναι.
Ο κος Κόχραν ζήτησε από το δικαστήριο να αλλάξει το πρόγραμμα επειδή απειλήσατε να φύγετε καθώς σας κυνηγάνε τα ΜΜΕ.
Έμεινα μόνο για απόψε, για χάρη του κου Τζόνι.
Αύριο πετάω.
Πότε κάνατε την κράτησε για το Ελ Σαλβαδόρ;
- Σήμερα το πρωί.

Εχθές, ο κος Κόχραν υποστήριξε ότι τα έχετε κλείσει.
Τα είχα κλείσει.
Και δεν τα έκλεισα.
Τα έκλεισα σήμερα.
Κα Λόπεζ, μιλήσαμε με την αεροπορική.

Ούτε για εχθές, ούτε για σήμερα, ούτε για αύριο.
Επειδή πρόκειται να κάνω κράτηση.

Οπότε, κα Λόπεζ μπορείτε να εξηγήσετε στο Δικαστήριο γιατί γραφτήκατε ως άνεργη όταν λέτε ότι θα φύγετε από την χώρα για πάντα;
Πρέπει να την κατεβάσουμε από το εδώλιο.

Στις πρώτες σας καταθέσεις είδατε Bronco στις 22:00, μα τώρα λέτε ότι ήταν στις 22:15, οπότε, τι ισχύει, είδατε το Bronco στις 22:00 ή στις 22:15;
- Έχει σημασία;

Γι' αυτό βρίσκετε εδώ.

Κυρία Λόπεζ, το σήκωμα ώμων δεν είναι απάντηση.
Οπότε, πότε το είδατε;

Ό,τι είπε ο κύριος Τζόνι, είπα.
Δεν θέλω να πείτε τι λέει ο κος Κόχραν.

Δεν θυμάμαι.
Κυρία Λόπεζ, απαντήστε στα αγγλικά, παρακαλώ, εκτός αν χρειάζεστε μεταφραστή.
- Είπα ότι δεν θυμάμαι.

Μου αρκεί αυτό.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
"Κύριε Τζόνι";

Ναι, ρε Μάρσια!

Μάρσια, έδωσες γερό χτύπημα, σήμερα.

Αυτό που ειπώθηκαν για τα παιδιά, ο Τζόνι ξεπέρασε τα όρια.
Φούντωσα λίγο.

Τζόνι, είσαι ευχαριστημένος με την κατάθεση της κας Λόπεζ;
Είμαστε εδώ για την αλήθεια.
Έχεις χρόνο να πεις για την ενδοοικογενειακή βία που βίωσες;
Βάσει όσων ειπώθηκαν, ειδικά ο αντίκτυπος της ενδοοικογενειακής βίας, ο εκδότης μου πιστεύει πως το παρελθόν σου μετράει.
Σου δίνω μια ευκαιρία εδώ.
- Σας ευχαριστώ.

Γεια σας.

Η ιστορία να πάω εκτάκτως στο σπίτι μου χθες ήταν όλα μια απάτη.
Ήμουν με τα παιδιά.

Σας τα λέω αυτά επειδή βαρέθηκα να χρησιμοποιεί τα παιδιά μας ως πιόνια.
Χριστέ μου, Γκόρτνον.
Είναι η προσωπική μας ζωή.
Κύριε Κόχραν, είναι στη γραμμή ένα.
Μπάρμπαρα.

- Παρακαλώ;

Οι L.A. Times με προσέγγισαν σήμερα να τους μιλήσω για εμάς, και σκέφτηκα να το συζητήσω μαζί σου επειδή ίσως σου τηλεφωνήσουν.
- Με πήρανε.

Τους είπα θα τους πάρω πίσω αφού το συζητήσουμε από κοινού.
Το αστείο είναι πως θα σε έπαιρνα όπως και να είχε.
Πούλησα το διαμέρισμα στο Βερμόντ τον περασμένο μήνα, παρόλο που πήραμε διαζύγιο, σκέφτηκα πως ίσως... πρέπει να πάρεις εσύ τα κέρδη.
Δεδομένου ότι ήταν δική σου ιδέα.
Είναι αρκετά καλό πόσο Μπάρμπαρα.
Μπορεί να σε κάνει... αρκετά... ξέρεις... να ζήσεις άνετα.
Ξέρω πως η Λόπεζ δεν πήγε όπως το σχεδιάζαμε μα δε γινόταν να ρισκάρουμε,
Δεν πήγε όπως σχεδιάζαμε;
Η τρελή καθαρίστρια δεν πήγε όπως σχεδιάζαμε;
Ελπίζω αυτό που έγινε να μην είχε σχεδιαστεί.
Ήταν κάτι χαζό.

Χαίρομαι που το ακούω, Λι.

Αλλά εγώ δεν θα βγω από εδώ μέχρι την Τετάρτη, σωστά;
Σωστά;
Αυτό που μόλις είδα, εκείνη την γελοία κυρία, μπορούσε να είχε αποφευχθεί.
- Αυτά τα πράγματα συμβαίνουν.

Στο γήπεδο, στη ζωή, στις επιχειρήσεις μου, όταν βλέπω έλλειψη απόδοσης, το αντιμετωπίζω.
Το αντιμετωπίζω άμεσα και αυστηρά.

Επειδή είμαι αληθινός.

Και όταν βλέπω κάποια έλλειψη, όπως της ηγετικής ικανότητας, τότε ηγούμαι εγώ.
Αυτό πρέπει να κάνω εδώ;
Κε Τζόνι;
Θέλω να ξέρω... χρειάζεται να ξέρω, εκ των προτέρων, τι κάνετε.
Με ακούτε;
Θέλω να ξέρω τι θα συμβεί στο εξής για να ξέρω τι θα κάνω.
Είμαι βέβαιος πως οι συνεργάτες του Τζόνι θα σε ενημερώσουν.
- Καλά.

Αν ήθελα να μάθω νέα σου, θα σε ρωτούσα.

Τι πραγματικά θέλεις, Μάρσια;

Κάτι διαφορετικό.
Πιο χαλαρό.
Δεν χρειάστηκε ποτέ πριν να ασχοληθώ με κάτι τέτοιο, οπότε... είμαι λίγο νευρική.
Το μόνο που πρέπει είναι να δώσεις τον καλύτερο σου εαυτό.
Και αυτό ήρθαμε να ανακαλύψουμε.
Το βρήκα...
Το έκανα για την Φάρα και θα το κάνω και για σένα.
Φάρα;
Κόσμε, ετοιμάσου να γνωρίσεις την νέα, αληθινή Μάρσια Κλαρκ.
- Καλημέρα, αδερφέ μου.

Οι αναγνώστες σου θα πιστεύουν πως μόνο αυτοί οι μαύροι κάνουν τη δουλειά τους.
- Έλα τώρα, Κρις.

Ένας μαύρος Εισαγγελέας δε προσφέρει στην κοινότητα των μαύρων;
Πώς;
Βοηθώντας τους ρατσιστές μπάτσους να υποδουλώσουν έναν ισχυρό μαύρο;
Σύμβολο επιτυχίας, μεγάλο αστέρα του αθλητισμού, επιχειρηματία...
Που την ημέρα παίζει γκολφ με λευκούς γέρους και τις νύχτες κοιμάται με νεαρές λευκές.
Ο Ο.Τζέι συμβολίζει αυτόν που αποκόπηκε από τους υπόλοιπους μαύρους.
Ό,τι να 'ναι.

Χάνεις το νόημα.
Η αστυνομία θέλει να τον πιάσει και να τον φυλακίσει, όπως κάνουν με κάθε μαύρο που επαναστατεί.
Λυπάμαι, Ντένις, συγχώρεσέ με που διακόπτω αυτό το μαύρο πράγμα, αλλά έλα τώρα...
Η αστυνομία κυνηγάει τον Ο.Τζέι;
Ο Ο.Τζέι τους διοργάνωνε πάρτι σε πισίνα.
- Σας ευχαριστώ, κύριε.

Και αγνοείτε αυτή την απειλή.
Θεέ μου...
Καλημέρα.
Τα λέμε μέσα.
Ανάθεμα...

Ευχαριστώ.
Καλημέρα, κα Κλαρκ.
Νομίζω.
Είναι καταπληκτικά.

Οι Μπούκλες Του Τρόμου.
Επόμενος.
Υποθέτω η υπεράσπιση είναι έτοιμη για μια τρομερή εβδομάδα, έτσι;
Ντετέκτιβ Φέρμαν, πώς νιώθετε που θα καταθέσετε σήμερα;
- Καλά.

Η προσοχή φαίνεται να έχει αποσπαστεί από τα στοιχεία και τα γεγονότα, και να έχει επικεντρωθεί σε πιο προσωπικό επίπεδο.
Δεν θα το έθετα καλύτερα.
Τι είδατε όταν φτάσατε στην Μπάντι;
Από μακριά μπορούσαμε να δούμε το θύμα, κι υπήρχε μεγάλη ποσότητα αίματος στο πλακόστρωτο μονοπάτι.
Ο αστυνομικός Ρισκ με τον φακό του μου έδειξε διάφορα.
Και τι σας έδειξε, κύριε;
Αρχικά τον άντρα, και την περιοχή που είπε ότι βρέθηκε ένα καπέλο κι ένα γάντι.
Μπήκαμε στη σκηνή από πίσω καθώς υπήρχε πολύ αίμα.
Προσέχαμε κυρίως να μην αλλοιώσουμε τη σκηνή.
Είναι διαδικασία που απαιτεί μεγάλη προσοχή, έτσι, όταν έχεις να κάνεις με τέτοια σκηνή;
Ναι, είναι, πολύ.

Και όταν εισήλθατε από πίσω, στην κατοικία της Μπάντι, τα αποτυπώματα από αίμα πήγαιναν μέχρι το μονοπάτι;
Μάλιστα.
Τότε παρατήρησα έναν λεκέ από αίμα γύρω από το πόμολο στο εσωτερικό της πόρτας, όπως και έναν πιθανό μερικό αποτύπωμα γύρω από το ίδιο το πόμολο.
- Και πού καταλήξατε;

Κάποιος το έσκασε, αιμορραγώντας.
Και ενώ οι ντετέκτιβ Βανάτερ και Λανγκ ήταν στην πύλη της κατοικίας Σίμπσον, προσπαθώντας να μιλήσουν με κάποιον, είδατε το λευκό Bronco;
- Σωστά;

Το πίσω μέρος εξείχε.
Καθώς πλησίαζα παρατήρησα έναν μικρό λεκέ στο χέρι της πόρτας του οδηγού.
- Και πώς έμοιαζε αυτός ο λεκές;

Κοιτάξατε στο εσωτερικό του οχήματος;
Ναι.

Έγραφε "Ο.Τζέι Σίμπσον".
Μετά έδειξα στους ντετέκτιβ Λανγκ και Βανάτερ τι είχα παρατηρήσει και συζητώντας την κατάσταση, ανησυχήσαμε ότι... μήπως κι ο ίδιος ο κος Σίμπσον βρισκόταν σε κίνδυνο.
Τραυματισμένος ή και χειρότερα.
Αυτό είναι απολύτως λογικό.
Πώς αντιδράσατε σε αυτή την εύλογη ανησυχία;
Πήγα πάνω από τον τοίχο και γύρω από την πύλη κι άνοιξα με το χέρι.
Ο κος Κέιλιν ανέφερε ύστερα ότι άκουσε κρότο ή γδούπο στον πίσω τοίχο του.
Νόμιζε πως ήταν σεισμός.
Πρέπει να ξαναφέρουν τον Κέιτο στο σόου.

Πώς λέγεται ένας δικηγόρος που πήρε λάθος δρόμο;
Γερουσιαστής.
Καλό.
- Ξέρετε τι είναι αυτό;

Όχι.

Έχω ήδη σχεδιάσει την κηδεία του.
Θα είναι νεκρός και θαμμένος, πριν καν καταλάβει τι τον βρήκε.
Μα τι λες;
Μιλάω για τη λέξη νέγρος.
Ορίστε;
Θα ρωτήσω αυτόν τον βρωμορατσιστή Φέρμαν, ευθέως, μέσα στην αίθουσα, ενόρκως, αν χρησιμοποιεί τη λέξη.
Αν την έχει χρησιμοποιήσει ποτέ.
Αν το αρνηθεί, οι ένορκοι θα τον αμφισβητήσουν, δεν θα τον εμπιστευτούν.
Αν το παραδεχτεί, ακόμα χειρότερα.

Θα κυνηγάει έφηβους κλέφτες, στo εμπορικό, μέχρι τα Χριστούγεννα.
Αυτό δεν είναι τόσο κακό.
Aκριβώς.
Αυτή είναι η πιο ισχυρή λέξη της αγγλικής γλώσσας.
Και θα του την μπήξω.
Σιγουρέψου πρώτα ότι μπορείς να περπατήσεις, Λι.
Ντετέκτιβ.
Μπορείτε να μας πείτε, τι βλέπετε εδώ;
Φωτογραφίες της περιοχής που ερευνούσα, πίσω από την κατοικία του κου Κέιλιν.
Και μέσα σε αυτές, αυτό που αναγνώρισα ως ένα πιθανό γάντι.
- Τι κάνατε τότε;

Το αγγίξατε;
Όχι.

Μας περιγράφετε την κατάστασή του;
Έμοιαζε κάπως υγρό και κολλώδες.

Και τι βαρύτητα δώσατε στο γάντι, όταν το είδατε;
Έμοιαζε πολύ με το γάντι στη Μπάντι.
Και η κολλώδης ουσία έμοιαζε με αίμα.
Ντετέκτιβ, ως διωκτική αρχή Πολεμικού Ναυτικού, ποιες ήταν οι αρμοδιότητές σας;
Διάφορες.
- Πολλή δουλειά με Μ και Α;

Σημαίνει συλλήψεις μεθυσμένων και απείθαρχων.

Υπέπεσα σε κουβέντα πεζοναύτη προς πεζοναύτη.
Πήρατε ένα γάντι από τη Μπάντι, και μετά το σκουπίσατε στο εσωτερικό του Bronco;
- Όχι.

- Όχι.

Και να το τοποθετήσετε στο σπίτι του κου Σίμπσον, ώστε να το βρείτε;
- Όχι, αυτό είναι τρελό.

Δεν έχει θέση στην αναζήτηση της αλήθειας.

Είναι διαφορετικό μέγεθος κι άλλη κατασκευή.
Φαίνεται σαν κάποια φαντασίωση, σκαρφισμένη από την υπεράσπιση... χωρίς καμία αντικειμενική ή λογική βάση.
Είναι δόλιο, σαν όλα τα άλλα κόλπα τακτικής του κου Μπέιλι.
Με συγχωρείτε.
Λέτε ότι ψεύδομαι στην αίθουσα του δικαστηρίου;

Δεν γλιτώνετε με ψέματα.

- Βλέπουν πάρα πολλοί άνθρωποι.

Μπορώ να εδώ τα γάντια που έχετε εκεί;
- Αυτό είναι ένα μικρό μέγεθος γάντια.

Μικρό μέγεθος.
Πρέπει να είναι του κου Μπέιλι.
Επιτρέψτε μου, να δηλώσω ξεκάθαρα και να επισημάνω κάτι, αν η κα Κλαρκ νομίζει ότι αυτό το χέρι, ταιριάζει με αυτό το γάντι, τότε η όρασή της είναι κακή, όσο και η μνήμη της.
Η Πολιτική Αγωγή το ξεκίνησε αυτό, κάπως προμελετημένα.
Θα σας συμβούλευα να προσέχετε.

Λι.
Θα ρωτήσω κάτι διαφορετικό.
Χαρακτηρίζοντας ανθρώπους, ντ.

Όχι κύριε.

Την χρησιμοποιήσατε ποτέ, τα τελευταία δέκα χρόνια;
Από ό,τι θυμάμαι, όχι.
Εννοείτε πως ίσως να το είπατε, αλλά το ξεχάσατε;
Δεν μπορώ να απαντήσω, έτσι όπως το διατυπώσατε.
Θα το θέσω απλά.

- Θεέ μου... αυτό είναι παρανοϊκό.

Δηλαδή αν έρθει κάποιος εδώ και πει... ότι αποκαλέσατε έτσι τους Αφροαμερικανούς, θα ήταν ψεύτης;
- Ή μήπως όχι;

- Όλοι τους, σωστά;

Ευχαριστώ, δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Αυτήν την στιγμή, θα ήθελα να διακόψουμε για φαγητό.
Τι δικαστήριο θα συνεχίσει, στις 1:30 μ.μ.
Διακόπτουμε τώρα.
Κάλεσε τον Μπρόκαου.
Θέλω μια ώρα αφιέρωμα σήμερα.

- Ήθελες να με δεις;

Τι συμβαίνει;
Το είδες αυτό;
Ο Φέρμαν λέει ότι δεν το είπε ποτέ.

Δεν είναι γι' αυτό.

Μια φωτογραφία σου, στην παραλία... γυμνή.
Αυτό είναι αδύνατο.
Θεούλη μου.
Είναι ψεύτικη, έτσι;

Όχι, είναι αληθινή.
Είναι ο πρώην άντρας μου.
Είμαστε σε διακοπές.
- Ο Γκόρντον το έκανε αυτό;

Είχα άλλον σύζυγο, πριν τον Γκόρντον.
Μάλιστα.

Άκουσέ με, μπορούμε να... μπορούμε...

Το δικαστήριο... θα διακόψει μέχρι αύριο στις 9:00 μ.μ.
Διακόπτουμε τώρα.
Δεν είμαι δημόσιο πρόσωπο.
Δεν κάνω τέτοια.
Δεν ξέρω πώς να το κάνω αυτό.
Και οι άλλοι τύποι... είναι... επιδεικτικά καυτοί.
Είναι συνηθισμένοι σε αυτό.
Εγώ όμως...
Δεν θα το αντέξω.
- Θα τα πας περίφημα.

Ναι και το ξέρω.
Και αν βοηθάει καθόλου... είσαι πολύ ωραία, στην φωτογραφία.
Απόδοση Διαλόγων

Διανομή Υπότιτλου: