# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η Λορέιν Μάκεσον, η γυναίκα με το κινητό... σας είδε να σηκώνεστε και να βάζετε κάτι στην τσέπη σας.
Το δικό μου κινητό.
- Λέει ψέματα για κάτι.

Γιατί δεν είπες ότι ο Νάιλ δίδασκε την κόρη σου;
- Συμμετέχεις στην έρευνα;

Ο τύπος με αναστολή, ο Λέιτον Τόμας ποιος ξέρει γι' αυτόν;
Τα εγκλήματά μου με απωθούν αλλά θαυμάζω το πώς άλλαξε τη ζωή του.
Σκότωσα κάποιον.

Είναι από τον εγκέφαλο του Νάιλ Σουίφτ.
Προς έκπληξή μας, το αίμα δεν ταιριάζει με το μυαλό.
Ίσως έχουμε και άλλο θύμα.
- Ίσως ο γραφικός χαρακτήρα του δολοφόνου.

Αγνοείται ένας έφηβος, ο Τζόντζο Πάτερσον.

Ένα μόνο μήνυμα.

Απόδοση Διαλόγων

Season 1

Ο Τζον Τζόσεφ Πάτερσον, o Τζόντζο, είναι ένας άρρωστος 18χρονος φοιτητής.
Τελευταία φορά εθεάθη στο πατρικό του γύρω στις 10 χτες το πρωί.
Το μήνυμά μου στον Τζόντζο είναι...
"Δε χρειάζεται να φοβάσαι τίποτε.
Είσαι γιος μας και... σε αγαπάμε πάρα πολύ."
"Θέλουμε να γυρίσεις σπίτι.

- Ο Τζόντζο δε γύρισε σπίτι χτες βράδυ.

Το είπες στη μάνα σου;
- Όχι ακριβώς.

- Δεν της το είπα.

- Σε ποιο εργαστήριο πήγε η εφημερίδα;

Ανησυχείτε μήπως η εξαφάνισή του συνδέεται...
- με το φόνο του Νάιλ Σουίφτ;

Ο Τζόντζο πάσχει από διπολική διαταραχή.

Φημολογείται ότι βρέθηκε μια ανθρώπινη καρδιά.
Ζητώ τη βοήθειά σας για τον Τζόντζο Πάτερσον.
- Δεν απαντώ σε φήμες.

Είμαι ο Μπλέικ Ολμπράιτον.
Συμμετέχω στην έρευνα ως ψυχολόγος ιατροδικαστής.

Οι φήμες πρέπει να απαντώνται.

- ένας πανέξυπνος κατά συρροή δολοφόνος.

Σας ζητώ να δώσετε στο θέμα τη μέγιστη δημοσιότητα.
- Για να επιστρέψει ο Τζόντζο ασφαλής.

Κανένα σχόλιο επ' αυτού.
Είμαι εδώ για να ζητήσω την επιστροφή του Τζόντζο Πάτερσον.
Μπορώ να έχω την προσοχή σας, παρακαλώ.

Άνι;
- Όχι, όχι.

Δεν είναι όπως τα λέει.
Θέλω να πάρει πόδι!
- Δεν ήξερα ότι...

Υποτίθεται ότι απαγορεύεται το πάρκινγκ εδώ!
Εδώ μιλάμε για το περιβόητο Λοχ Νες!
Εξαιτίας του, ο παγκόσμιος Τύπος θα παρακολουθεί κάθε σου κίνηση...
- Θέλω να σου...

- Δε χρειάζεται.

Άκου με, ξεφορτώσου τον. Φέρε κάποιον προσγειωμένο.
- Πριν φύγεις...

Παρκαρισμένο δίπλα σε αυτό του Στίβι Γουόντερ.
- Ποιου;

Πάρ' το από εκεί.
Ένα τηλεφώνημά μου και αντίο προαγωγή.
- Δε θα το ρίξεις πάνω μου.

- Και μην αρχίσω για τα...

Τι στο διάολο είναι αυτό;
Κέντρο επικοινωνιών.

Το κάθαρμα.
Κάνεις διάλειμμα;
- Τι;

- Άφριζε και έβγαζε καπνούς.

Σε ψάχνει η Υπηρεσία Αναστολών.
Άνι!
- Τι τρέχει;

Μετά από 12 ώρες στον αέρα, γυρνάω και βρίσκω το ζαβό έτοιμο για το κολέγιο.
Οι άλλοι γονείς, κρατάνε τα παιδιά τους σπίτι.
- Η Ίβι θα πάει.

Ένας νεκρός, ένας αγνοούμενος, διάφορα περίεργα και μου λες ότι είναι ασφαλές;
Εσύ αποφασίζεις.

Αν καταλήξεις σε κάναν γκρεμό, μην έρθεις να κλαφτείς.
- Δωδεκάωρη βάρδια;

Κρίμα που δεν θα τον ξεμουδιάσει κανείς.
Πότε φεύγει η Ίβι είπαμε;
Σήμερα θα κάνουμε δύο πράγματα ταυτόχρονα.
Ναι, για αλλαγή.
Χωρίς να παραμελείτε την έρευνά σας, σε όποιον μιλήσετε σήμερα... θα ρωτάτε αν είδε ή είχε καμία επαφή... με τον Τζον Τζόσεφ Πάτερσον τις τελευταίες 24 ώρες.
Κάποιοι ρωτήσατε αν βρήκαμε κάτι που να συνδέει... το φόνο του Σουίφτ και την καρδιά.
Όχι ακόμη.

Επιθεωρητά, μπορώ να σε βοηθήσω σε κάτι;
Απλώς βλέπω πώς δουλεύετε.
Η αστυνόμος Ρέντφορντ έχει κάποια νέα.
- Το DNA;

Για ταυτοποίηση της καρδιάς η Εισαγγελία επέτρεψε τον εθελούσιο έλεγχο DNA... όλων των ενηλίκων του Λόχναφοϊ.
Ξέρω.

Θα ξεκινήσουμε αρχικά με άντρες μεταξύ 24 και 44 ετών.
Θεωρείστε κάθε άρνηση, ύποπτη.
Δηλαδή, εκτός των άλλων, είσαι και επιμελητής αναστολής;
Θα έχεις πάλι την Νικόλ Πάτερσον μόλις βρεθεί ο Τζόντζο.
Εντάξει.

Ας είμαστε καλύτερα τυπικοί.
Ναι, φυσικά.
- Πρέπει να έρχομαι μέχρι να πιάσουμε...

Νωρίς δεν ξεκινάς;
Είναι από χτες βράδυ.
Λέιτον... όλο αυτό είναι λογικό να σου θυμίζει...
Αν χρειάζεσαι βοήθεια, θα πληρώσουμε ψυχολόγο.
Πέρασα 20 χρόνια, μιλώντας γι' αυτά που έκανα.
Η ψυχανάλυση σε βοήθησε να καταλάβεις γιατί τα έκανες.
Η πληγή δεν κλείνει αν τη σκαλίζεις συνέχεια.
Δε θέλω να πω για το αμάξι.

Ίβι;
Κι άλλα για τον Μαρ.

- Γιατί δε μου το έδειξες χτες βράδυ;

Πότε σε σταμάτησε αυτό;
Κάποιες φορές ο Τζόντζο θέλει να τραβήξει την προσοχή.
Θα το κρατήσεις;
Προς το παρόν.
Τι είναι;
Χτες βράδυ παραλίγο να σκοτωθούμε.

- Πού;

- όπου θα συναντούσαμε τον Τζόντζο.

Δεν ήθελε να το πει επειδή πήρε το αμάξι σου.
- Μπράβο.

Κάπου εδώ.
Έχει κάμερα κυκλοφορίας μετά το φράγμα.

Πώς ήταν το αμάξι;
- Δεν είχε φώτα.

- Μετά τα άναψε όλα.

- Μάρτυρες;

- Ήρθε να δει αν ήμασταν καλά.

Δεν ξέρω.

Θα συλλάβετε τον Δρ Μαρ;
- Δεν τα λέμε αυτά.

Θα ενεργήσουμε αναλόγως.
- Ζητώ συγγνώμη.

- Πόσο είναι η κόρη σου;

Δεν είμαστε υπεύθυνοι για όσα κάνουν.
Όταν ήμουν 18, πήγα σε μια συναυλία του Πρινς.
Με τη Σόνα Γουόρθινγκτον τρυπώσαμε στο ξενοδοχείο και στο δωμάτιό του.
Χριστέ μου.

Όχι.

Δυστυχώς.
Λοιπόν, άκου τι πρέπει να κάνουμε.
Ανέκρινε τον Δρ Μαρ.

Μετά πάνε στον Ντον ΜακΓκρέλις.

Πάνε και στο Φόγιερς Πόιντ μπας και δεις κάτι.
Έγινε.

"Το 'χω";
Έτσι ενεργοποιείς τον εντοπισμό.
Γιατί δεν κάνει μπιπ;
Ή το κινητό του Τζόντζο δεν έχει σήμα ή βγάλαν την μπαταρία.
Θα λάβεις ειδοποίηση.
Μάλιστα.

- Δικό σου;

Αυτό είναι παράνομο.
Δεν έχεις παιδιά, έτσι;
Όχι, δεν πειράζει.
Τη μέρα που σκοτώθηκε ο Νάιλ Σουίφτ, ήταν σπίτι σου.
Με ρώτησες και χτες.
Γιατί τον απέλυσες;
Για τα πρακτικά, δείχνω στον Δρ Μαρ ένα σπασμένο CD.
Έχει τα αποτυπώματά σου πάνω;
Ο Σουίφτ το έδωσε... στην κόρη μου.
Άκουσα το πρώτο τραγούδι και ήταν χυδαίο.
Έτσι τον απέλυσα, για να προστατέψω το κοριτσάκι μου.
Υπάρχει ένα μήνυμα από κινητό.
Ο αποστολέας λέει ότι ξέρει κάτι που μπορεί να σε στείλει φυλακή.
Φυλακή;
- Σε κατονομάζει.

- Δεν μπορώ να το αποκαλύψω αυτό.

- Είναι συκοφαντία.

Ήρθα οικειοθελώς.
Οι τρόποι σου είναι αγενείς και εριστικοί.
Αρκετά το ανέχτηκα.
Οι τρόποι σου είναι αγενείς και εριστικοί.
Αρκετά το ανέχτηκα.
- Πιστεύεις πως ο Τζόντζο ξέρει κάτι;

Είναι αιτιολογία για ένταλμα.
Το αφεντικό σου στο τηλέφωνο.

Έγινε η γραμματέας μου ξαφνικά.
- Ήρθατε για την εφημερίδα;

Το δουλεύουμε ακόμη.
Έχετε αποτελέσματα;

Είστε αστυνομικός;
Διάβασα ένα βιβλίο σας.
Καταλαβαίνετε τότε γιατί είναι σημαντικό να δω τι κάνετε.
- Για να πάρετε τα εύσημα που σας αξίζουν.

Είμαι.

Δεν επιτρέπεται η είσοδος εδώ.

Εντάξει.
Πείτε μου τι κάνετε και θα το γράψω.
Μιλάτε στον τηλεφωνητή του Μπλέικ Ολμπράιτον.

Μπράβο, Μπλέικ.

Το αφεντικό μου σε θέλει εκτός.

Πάρε με μόλις το ακούσεις.
Είπες ότι ίσως συνέδεσες την καρδιά με το φόνο του Σουίφτ.
Ίσως είπα.

Το αίμα δεν ταίριαζε με το μυαλό.

Απ' ό,τι ακούω, ο ψυχολόγος σου φέρθηκε σα μαλάκας... ο Φρανκ φόρτωσε χοντρά κι εσύ πιάστηκες κορόιδο.
Ο ψυχολόγος μου είναι μαλάκας ολκής και τσίρκο.
- Τον χρειαζόμαστε όμως.

Ίβι!
- Πού πας;

Ίβι;

Να μαθαίνει το αφεντικό μου ότι η κόρη μου απέκρυψε στοιχεία.
Ήξερα ότι αν στο έλεγα θα σάλταρες όπως και έκανες.
Υπάρχει κάποιος... στην πόλη μας που σκοτώνει ανθρώπους.
- Και τι κάνατε με τον Μαρ;

- Τον πιάσατε;

Ο Τζόντζο κάτι ήξερε και αγνοείται.

Ίβι, γύρνα στο κολέγιο ή μπες σε ομάδα αναζήτησης.
Μη μου τα χώνεις για πράγματα που δεν ξέρεις.
Φίλε, εγώ δε θα έμπαινα εκεί.
Θα σε φάει το τέρας.
Συγγνώμη που ενοχλώ.

Ναι.

Δεν το ξέρατε;
Ναι.

- Απλώς...

Όχι.
Να το κάνω εγώ;
Είμαι νοσοκόμα.
Βάλτε νερό να βράσει.

Εντάξει.
Άσε με να φύγω!
Μπάξτερ!
Μπάξτερ!
Κάτσε κάτω.
Το ευχαριστιέσαι;
Συγγνώμη.
Δεν είσαι μεγάλος για τέτοια;
Δεν ξέρω.
Πριν τρεις μέρες, βρήκα ένα πτώμα.

Λες να έχω διάθεση για τέτοιες μαλακίες;

Σταμάτα να τα βάζεις με τον Ντέσι.

Είναι καθορισμένο.
Θα αναλάβω το μαγαζί.
Εμπόριο με τα σκατά της Νέσι.
Ο γέρος μου δεν τα καταφέρνει.
Δε γίνεται αλλιώς.
Έπαθε εγκεφαλικό ανεύρυσμα πριν δυο χρόνια.
Οι δυο τους είναι;
Ναι.
Στο νοσοκομείο...
- όταν γεννήθηκε ο Κίραν.

Δεν ήξερε τι τον περιμένει.
Τζόντζο;
Η Μπέθαν.
Αστυνομία;

Είμαι ο Δρ Σάιμον Μαρ.
Διεύθυνση, Πλατανόδασος 14, στο Λόχναφοϊ.
Πήγα την κόρη μου σχολείο και... όταν γύρισα, η εξώπορτα...
Κε Μαρ, με ακούτε;

Με ακούτε;
Ναι, συγγνώμη.
Δεν έγινε διάρρηξη τελικά.
- Συνήλθες από το βασανιστήριο;

Δεν παίζεις πιάνο, έτσι;
Όχι.
Ήξερες όμως τον Νάιλ Σουίφτ.
Έχεις ιδέα για το κακό που έκανες;
Έρχομαι από τον Κεν και τη Νικόλ Πάτερσον.
Σκέφτηκες στιγμή πώς θα νιώσουν πριν το ανοίξεις;
- Μου έκαναν μια ερώτηση.

Εγώ θα συνεχίσω να ζω εδώ όταν εσύ πας στα τσακίδια.
Μας αφήνεις μόνους;
- Πήγα στο...

Δε θα διώξω κανέναν.
- Ήταν αντιεπαγγελματικό εκ μέρους του...

Είχε δίκιο.

Όταν η Ρέντφορντ βρήκε το κομμάτι του μυαλού... ήταν σε σακούλα πασαλειμμένη με αίμα.
Το αίμα δεν ταίριαζε με το μυαλό.
Ταιριάζει όμως με την καρδιά.

Τον πανικό του κόσμου και την επίθεση των ΜΜΕ, θα πρέπει να τα αντιμετωπίσουμε.
Αυτό δεν απαλλάσσει πάντως τον Ολμπράιτον.
Αν δεν βρεθεί ο Τζόντζο, ο κόσμος θα θέλει να μάθει γιατί εσύ... δεν τους προειδοποίησες νωρίτερα.

Άνι!
Γεια σου, Ντον.

Εντάξει.

Ευχαριστώ.
Άκουσα τι είπες στον Σμάιλι.

Άκου λίγο.
- Πήγα στο εργαστήριο.

Πίστευα ότι θα ήταν σπουδαία στιγμή αυτή.
Για το βιβλίο σου;
Για την έρευνα.
Επειδή δε σε αφήνω να μου χέσεις τη ζωή πλέον, πας να μου χέσεις την καριέρα;
Αν το πιστεύεις αυτό...
- γιατί με κρατάς στην ομάδα;

Πήγα στο σπίτι του Μαρ να ψάξω για τον Τζόντζο.
- Μπα.

Είχε φωτογραφίες της Μπέθαν στο λαπ του.
- Ο Δρ Μαρ...

Δε σε φρικάρει αυτό;
Του έκανε μπέιμπι σίτινγκ.
- Πρέπει να το σταματήσεις αυτό, Βέλμα.

- Απ' το Σκούμπι Ντου.

Χρόνια και ζαμάνια είχε να 'ρθει κάποιος.

Ξέρετε ότι ο Τζόντζο αγνοείται;
- Δεν είχαμε ιδέα.

Ήταν φίλος της Μπέθαν.
Όχι κολλητοί αλλά...
Ήρθα να πω ευχαριστώ που βοήθησες την Ίβι... και για να μου περιγράψεις το αμάξι που την καταδίωκε.
Δυστυχώς δεν μπορώ.

- Γιατί ήσουν εκεί;

Είναι η γη μου.
Άκουσε το λύκο.
Πήγα να τον σκοτώσω.

Μας πήρε τρία πρόβατα.
Νόμιζα είστε μόνοι σας.
Ο αέρας θα ήταν.
Θα ρίξω μια ματιά.
Είναι παλιό σπίτι.

Αυτή είναι η δουλειά μου.
Δεν θα είναι τίποτε.
Το δωμάτιο της Μπέθαν.

Για καλοκαίρι.
Ο αέρας θα ήταν.
Έκλεισε την πόρτα.
- Είδα την Άνι στο σπίτι σου σήμερα.

Σήμερα, είδα την Άνι να μπαίνει σπίτι σου.
Το τεστ DNA.

Να σας μιλήσουμε λίγο;
Να τα μας.

Κάνετε ξεναγήσεις με το σκάφος σας.

Για ποιο λόγο;
Δεν πιστεύετε πως η είδηση για το δολοφόνο θα κρατήσει μακριά τους τουρίστες;
Αν ισχύει, η δουλειά θα ήταν το τελευταίο που θα με απασχολούσε.
Κύριε, κάνετε ξεναγήσεις;
Ναι.
Τα νέα για τον κατά συρροή δολοφόνο, θα επηρεάσουν την αγορά;
- Ίσως την ανεβάσουν.

Ξεκινάμε.
Ευχαριστώ.
Η Σήμανση απέδειξε ότι κυνηγάμε έναν κατά συρροή δολοφόνο.
Τέτοια καθάρματα δε σταματάνε.

Βρήκαν στοιχεία από την εφημερίδα που βρέθηκε στο Καρν Μορ.
Όπως ξέρετε... κάθε μελάνι αντιδρά σε διαφορετικά μήκη κύματος τους φωτός.
Με υπέρυθρο φως, καταφέραμε να εντοπίσουμε ίχνη από μαρκαδόρο.
Τα ίχνη αυτά... βελτιώθηκαν, μεγεθύνθηκαν... και αναστράφηκαν.
Ο γραφολόγος πιστεύει ότι ο γραφικός χαρακτήρας είναι τόσο ιδιαίτερος... που θα έχουμε έρεισμα να συλλάβουμε τον ύποπτο αν τον ταυτοποιήσουμε.
Ίσως είναι ο γραφικός χαρακτήρας του δολοφόνου.

Γι' αυτό, οργανώσαμε μια συγκέντρωση των δημοτών.
Ναι.

Όπως στα σταυρόλεξα.
Θα πούμε πως στόχος είναι να έρθουμε σε επαφή μαζί τους... να δώσουμε συμβουλές για την ασφάλειά τους.

Όπως βλέπετε, υπάρχει μεγάλη ανταπόκριση από τον κόσμο του Λόχναφοϊ.
Η ερώτηση όλων είναι...
"Τι κάνουν ώστε να είμαστε ασφαλείς;".
Απολαύσατε τη βόλτα σας;
Θα αφήσατε λάστιχα στην άσφαλτο.
Κεν.
- Άσε, είναι μαζί μου.

- Ευχαριστώ.

Ρέντφορντ προς Κέντρο.
Μήνυμα για την Επιθεωρητή Κουίνγκλι.

Μήνυμα ελήφθη.
- Υπάρχει ένα τρέιλερ.

Αστυνομία!
Γαμώτο!
Σας καλέσαμε εδώ, μόλις διαπιστώσαμε ότι υπάρχει σχέση... ανάμεσα στο φόνο του Νάιλ Σουίφτ και την καρδιά που βρέθηκε στη λίμνη.
Σκοπός μας είναι να φροντίσουμε για την ασφάλειά σας...
- και να απαντήσουμε στις ερωτήσεις σας.

Έχω σήμα από το κινητό του Τζόντζο.

- Φτάνω σε 15 λεπτά.

Διεξάγουμε εκτεταμένη έρευνα... και η Αστυνομία της Σκωτίας...
Υπάρχει ένα τροχόσπιτο της αστυνομίας στην οδό Κροφτ.
Με αστυνομικό 24 ώρες το 24ωρο.

Σας παρακαλώ, αναφέρετε οτιδήποτε.

Πάρε μπρος!

Σαράβαλο.
Σταματήστε!

Αστυνομία!
Θέλω να με πάτε στην Κοινότητα του Λόχναφοϊ.

Κάποιοι από εσάς, είτε το ξέρετε είτε όχι... έχετε πληροφορίες...
Ησυχία, παρακαλώ!

Για το λύκο τι κάνετε;
Όταν είπα "οποιαδήποτε ερώτηση" εννοούσα σχετική με το θέμα.
Είμαστε μικρή κοινότητα.
Αν δεν εμπιστευόμαστε ο ένας τον άλλον, ο δολοφόνος νίκησε.
Ο δολοφόνος νικάει σκοτώνοντας.
Είναι λιγότερο συχνό εδώ μέσα.
- Θα τους μιλήσω εγώ.

- Όλα εντάξει.

- Πότε μάθατε ότι οι φόνοι συνδέονται;

Αστυνόμε Ρέντφορντ, θα μας πείτε τι συζητάνε μέσα;
Κάνε πίσω.

Άνοιξέ το!
Μπορώ να έχω την προσοχή σας, παρακαλώ;

Μπορώ να ρωτήσω...
Μπορώ να ρωτήσω, παρακαλώ, γιατί υποβλήθηκα σε μια προσβλητική ανάκριση... από μία αστυνομικό σας;
Ξέρετε προφανώς πως έχουμε Τμήμα Παραπόνων...
Μείνετε ήσυχη.

Μην ανησυχείς.

Όχι!
Όχι!
Τζόντζο!
Όχι.
Αστυνόμος Ρέντφορντ προς Κέντρο.

Κρατήστε μακριά τις κάμερες!
Κωδικός 26.

Όχι!
Απόδοση Διαλόγων

Συνηθίζαμε να λέμε ότι ο Τζόντζο ήταν ξεχωριστός.
Είναι δολοφόνος, Άνι.
- Έχωσες τη μύτη σου.

Έχουμε την άδειά σου να ψάξουμε το σπίτι σου;
- Είναι ο γραφικός σου χαρακτήρας;

Δεν ξέρω πόσο πιο ξεκάθαρα πρέπει να σου το πω!
Άσε με ήσυχη!
Δολοφόνε!