# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Σε εμπιστεύτηκα ότι κανείς άλλος δεν θα σπρώξει σε αυτήν την περιοχή.
Όλοι θέλουμε το καλύτερο για την κοινότητα.
Πορτογαλικά, σωστά;

Δεν ξέρεις πόσο άσχημο μπορεί να γίνει.
- Ο Βόζνιακ δεν ξέρει τίποτα.

Υπάρχει χαφιές στην ομάδα μου!
Θα μεταφέρεις πολύ παράνομο χρήμα.

- Πρέπει να ξέρω αν είσαι μέσα ακόμα.

Shades of Blue Season 01

- Φύγε από πάνω μου, βρώμα!

Τώρα, έχουμε και αντίσταση.
Και αδήλωτο όπλο.

Ολόκληρο πάρκο, έπρεπε να με ρίξεις πάνω στα σκατά του σκύλου;
Όχι!
Όχι!
- Τι σου συνέβη;

Μισώ αυτή την ημέρα.
Εγώ έριξα τον δικό μου σε μια τριανταφυλλιά.
Σοβαρά;

Δεν έγινε τζάμπα.

Αυτό σημαίνει ότι την έχασε κάποιος επικίνδυνος.
Θα βγουν να πάρουν το αίμα τους πίσω.
- Ματ!

Εγώ τον προσκάλεσα.

Ήταν σε ένα δρομάκι, κοκαλιάρης και σκέφτηκα...
- Μπορεί να έχει λύσσα ή ψύλλους.

- Με τίποτα.

Παρακαλώ.
- Η βιβλιοθήκη απέχει έξι τετράγωνα.

Εκτελώ ένα ένταλμα.
Από στιγμή σε στιγμή, θα βγει από εκείνο το κτίριο.
Τρίτη φορά που βλέπω αυτό το αυτοκίνητο, σήμερα.
Συγχαρητήρια, θα το αγοράσεις το περιοδικό ή όχι;
Μοιάζει να μπορεί να με απειλήσει;
Πατρίδα, να μιλήσουμε;

- Το αγόρι σου, με τα σκουλαρίκια.

Αυτό ήταν πριν μας ακολουθήσουν.

Σε ακολούθησαν;

Δεν σταμάτησε να μου εξηγήσει, αλλά τον εντόπισα τρεις φορές.
Εννοείς, τον εντοπίσαμε.
Κατάλαβα, ο Βόζνιακ ξέρει ότι ήμασταν μαζί όλο το πρωί.
Μπορούμε να τελειώσουμε τα Πορτογαλικά για αρχάριους, αύριο;
Μπορώ να σε χωρέσω, μετά το όργιο στις 9:30.
Πλάκα κάνω.

- Σίγουρα σε ακολουθούσαν;

Δε σου πέρασε από το μυαλό να του ζητήσεις ευγενικά ταυτότητα;
- Μάλλον να τον πλακώσω στις κλωτσιές.

Όχι, δεν πήρες τις πινακίδες του;
Και εσύ, παιδί θαύμα;

- Οι δικαιολογίες είναι για ανίκανους.

Δικός σου ο σκατιάρης.
Κι εσύ;

Όχι.
- Λες να είναι ομοσπονδιακοί;

Μη δεχτείς ούτε ένα καφέ, από κανέναν.
Τα ναρκωτικά, είναι του Ραούλ Μέντεζ.
Ο οδηγός τον έδωσε, νομίζοντας ότι θα τον αφήσουμε.
Δεν δουλεύουμε για αυτόν.

Δεν έπρεπε να έχει τέτοιες ποσότητες.
Και τέτοια κατάσχεση, είναι σοβαρό πλήγμα.
Δε θα το αφήσει να περάσει ήρεμα.
Μήπως να του δίναμε πίσω καμιά συσκευασία, για καλή πίστη;
- Δεν τα κάνουμε αυτά, Τες.

Υπάρχει ηθικός κώδικας που να αξίζει την τιμωρία αρκετών ανθρώπων;
Το ευρύτερο καλό.

Γιατί δεν το ερευνάς;
Δεν θα θέλει να ακούσει ότι έχασε το 90% των πραγμάτων του, από μια γυναίκα.
Ξέρεις ότι πρέπει να το κάνεις εσύ, Βοζ.
Εντάξει, θα βγάλω μια συσκευασία.

Μόλις είπες ότι δεν δουλεύουμε για τον Ραούλ.
Και αυτή έκανε πίσω.
Σου είπα, θα τους τσεκάρω όλους.

- Νομίζεις ότι η Τες είναι ο χαφιές;

Χάρλι, σε παρακαλώ, βρωμάς.

Συνάντησέ με μετά, στο αγρόκτημα.
Ξέρω να χρησιμοποιώ το τηλέφωνο, αν είχα κάτι θα σε έπαιρνα.
- Χάρλι, δεν παίρνω μόνο για να ενοχλήσω.

Σήμερα, ανοίγω νέους δρόμους.

- Εντάξει.

Προσπαθούσες να βοηθήσεις και σου έβγαλα την απογοήτευσή μου.
- Ακόμα περιμένω τις μαγικές λέξεις.

Τώρα που είμαστε πάλι φίλοι, θα μαζέψεις τους δικούς σου;
Ποιους δικούς μου;
Αυτούς που ακολουθούν τους Σαπ και Τούφο.

Δεν είναι η χαρούμενη συνάδελφός σου, ο Τούφο είπε ότι ο οδηγός ήταν άντρας.
- Πότε έγινε αυτό;

Δεν παρακολουθήσαμε κανέναν σήμερα.

- Δεν θα έπρεπε να ξέρεις τι συμβαίνει;

Αν ο Βόζνιακ πανικοβληθεί, θα κάνει λάθη.
Χάνεις χρόνο.
Γύρνα στο τμήμα, μη σου ξεφύγει κάτι.
Γύρνα στο τμήμα;
- Έναν μακιάτο με γάλα αμυγδάλου.

Πριν δέκα χρόνια θα μισούσες αυτό που είσαι τώρα.
Πριν δέκα χρόνια, δεν καθόμουν το 80% της ημέρας.
Τελειώσαμε με τα προκαταρκτικά;
Ανησυχώ σοβαρά, για τον πράκτορα Σταλ.
Τι είδους ανησυχίες;
Έχω την έντονη αίσθηση ότι το ενδιαφέρον του για εμένα... είναι πάνω από επαγγελματικό.

Το λεπτό που η υπόθεση παίρνει ώθηση...

- Νομίζω ότι με παρακολουθεί άπρεπα.

Μεταφέρεις απλά μια προσωπική ανησυχία και φεύγεις;
Συνελήφθης με ομοσπονδιακές κατηγορίες.

Προστασία της ιδιωτικότητας, ασφάλεια.
Μπορώ να αλλάξω τον τραγουδιστή, αλλά το τραγούδι παραμένει το ίδιο.
Τώρα, έχεις νόμιμη καταγγελία εναντίον του Πράκτορα Σταλ;
- Θα είχε σημασία αν είχα;

Όχι.
Θα σου κάνω μεγάλη χάρη, να μην πω στον Σταλ για αυτό... επειδή θέλω να κυλούν ήρεμα τα πράγματα τώρα.
Μη με ξανακαλέσεις.
- Όχι, είναι άδειο.

Άλλαξα γνώμη.
Υπαστυνόμε.

Ωραίο κοστούμι.

Κηδεία.

Νομίζω πως έπεσες πάνω σε κάτι που ανήκει σε εμένα.
Αυτό συμβαίνει όταν προσλαμβάνεις δύο άτομα με εκκρεμή εντάλματα... να τα κρύψουν μέρα μεσημέρι.

Ξέρεις ότι δεν πρέπει να ανεφοδιάζεις χονδρικά.
Η ζήτηση άλλαξε.

Δυστυχώς, το σπίτι είναι η πολιτεία της Νέας Υόρκης.
- Τα ναρκωτικά σου μαρκαρίστηκαν.

Νομιμοποίηση της ηρωίνης.
Θεώρησέ το ως φθορά, κάτι που συμβαίνει όταν έχεις την δική σου επιχείρηση.
Η φθορά δεν καλύπτει το μισό εκατομμύριο που χρωστάω στον σύνδεσμό μου.
Δώσε μου τα μισά πίσω και θα καλύψω τη ζημία.
Το μπερδεύεις με διαπραγμάτευση.

- Τότε γιατί είσαι εδώ;

Ανυπομονώ να ξεκαθαρίσω τα πράγματα.
Νόμιζα πως θα το διορθώναμε.

Είμαι αστυνομικός.

Και είπε ο Θεός, "Γενηθήτω φως."
- Έλα εδώ και δώσε μου λίγη αγάπη.

20 μέρες μέσα είναι 20 μέρες νηφάλιος.
Πώς νιώθεις;
Σαν να θέλω να φτιαχτώ.

- Μπορώ να σε αφήσω μέσα, ξέρεις.

Όχι ότι δεν είμαι ευγνώμων, αλλά γιατί με έβγαλες μια εβδομάδα νωρίτερα;
Θυμάσαι που πάντα έλεγες ότι μου χρωστάς από παλιά;
Πρέπει να το ξεπληρώσεις.
Κάθε μέρα που είμαι ζωντανός σου το χρωστάω.
Ότι θέλεις, θα το έχεις.
Μπορείς να κρατηθείς καθαρός για κάνα δύο ώρες ακόμα;
- Πού την θέλεις;

Το πιστεύεις ότι σε εκπαίδευα να πιάνεις διαρρήκτες;
Κοίταξέ μας τώρα.

Περισσότερα από 20 μέρες φυλακής.
- Πόση ώρα χρειάζεσαι;

- Θα σιγουρευτώ ότι δεν θα επιστρέψει.

Το δώρο της εύλογης δυνατότητας άρνησης, Κάντι.

Και εγώ δεν σου πήρα τίποτα.
Ξέρω ότι δεν είχες σπίτι για αρκετό καιρό, αλλά αυτό δεν είναι το υπνοδωμάτιο.
Ναι, ψάχνω κρυφές κάμερες.
Αν το φωτάκι γίνει κόκκινο, είμαστε νεκροί.
Οι δικές μας θα είναι αόρατες, σωστά;
Αν ο τύπος δεν ξέρει να κοιτάει, μπορώ να βάλω κάμερα και στο ρουθούνι του.
- Και αν έχει τέτοιο σαρωτή;

Γιατί τον χρειάζεσαι αυτόν, τέλος πάντων;
Πήρε κάτι από εμένα.
Προσπαθώ να το πάρω πίσω.
Πολύ διακριτικό, Ραούλ.
"Φθορά." Αναρωτιέμαι αν έπρεπε να ψάξει την λέξη πρώτα.
"Φθορά." Δεν είναι όταν σκίζεται το λάστιχο;
Το δουλεύεις το να είσαι ανώριμος ή είναι στο DNA σου;
- Μου ζητάς δείγμα;

Να βάζεις λεφτά στην άκρη για προβλεπόμενες ζημίες.
Έχω την αίσθηση ότι μέχρι το τέλος της μέρας, ο Ραούλ θα αναπτύξει τον όρο.
- Είμαστε εντάξει;

Σε πληρώνω για επιπλέον προστασία και είμαι ο μόνος στο τετράγωνο... που το έπαθε αυτό.

Οι λέξεις δεν αντικαθιστούν παράθυρα.
Πρέπει να του δώσουμε λίγα χρήματα.
- Θα τα καλύψει η ασφάλεια.

Πρέπει να εκβιάσουμε την ομάδα του Ραούλ για να τον ξελασπώσουμε.
Ξεκίνα την αίτηση...

Σου μοιάζω για εκπαιδευόμενος;
Όχι, μοιάζεις σαν την μόνη που μπορεί να προφέρει το "επισπεύδω".
Σου φαίνεται λίγο νευρική;
- Η Τες;

- Όχι πιο πολύ από το συνηθισμένο.

Όχι, ήδη κάναμε ένα συμβούλιο, όσο καλά και αν πήγε.
Νομίζω ήρθε η ώρα να ανακαλέσουμε τα προνόμια του ως καλός πολίτης.
Ναι, ας τον δούμε να προσπαθεί να ξεσηκωθεί χωρίς ομάδα.
Συγγνώμη που εισέβαλλα.

Επέμενε να πάρει μεσημεριανό.

Ειδικός Πράκτορας Ρόμπερτ Σταλ, FBI.
Ντόνι Πόμπ, Εσωτερικών Υποθέσεων.
- Γυναίκα ή ερωμένη.

- Η ερωμένη είναι καλύτερη ιστορία.

Λοιπόν, τι μπορώ να κάνω για εσάς, Πράκτορα...
Σταλ.

Αλήθεια;

Υπάρχουν μερικοί ντετέκτιβ στο 64ο.

Τους έχεις υπό παρακολούθηση.
Ίσως.
Λοιπόν, θα ήθελα να μάθω την οπτική σου γωνία.
Απλώς ένας έλεγχος ρουτίνας ακεραιότητας.

Καλώς.

Ένα από τα αυτοκίνητα παρακολούθησής σας έγινε αντιληπτό τις προάλλες, έμαθα.
Έμαθες;

Τρίτος νόμος του Νεύτωνα.
Κάθε δράση έχει ίση και αντίθετης φοράς αντίδραση.
Έλα τώρα, είμαστε στην ίδια πλευρά.

Είναι μάλλον καλύτερα να μην πω τίποτα... και δεν είναι τίποτα προσωπικό, καταλαβαίνεις,
Όχι, φυσικά.
Θα σου πω κάτι.

Θα προσπαθήσω να ανταποδώσω.

Εντάξει.
Αρχίδι.
Είστε όλοι αξιολύπητοι γκραφιτάδες.

- Σας πιάσαμε στα πράσα.

Δεν φύγαμε από τις γωνίες μας.

Πώς λέγεσαι;
Το μόνο όνομα που πρέπει να ξέρεις είναι Ραούλ.
Δεν θα αφήνεις αυτά τα ζώα να μη σε σέβονται, Λόμαν.
- Δεν θα φέρομαι σαν αυτούς, όμως.

Δείχνεις αδυναμία.

Θα σε κάνω τον επίσημο απεσταλμένο μου.
Με μια κλήση σου, θα πεις στον Ραούλ ότι αν δεν συμμορφωθεί, θα τον καταρρίψω.
Το 'πιασες;
- Παρ' τον από εδώ.

Εντάξει, αυτοπροσώπως.

- Ο Βόζνιακ περιμένει μια παραλαβή.

Δεν ξέρω.

- Νομίζω, οι δικοί σου τον τρόμαξαν.

Δικοί σου είναι, από τις Εσωτερικές Υποθέσεις.
Τι θέλουν από εμάς;
Ερευνούν ανάρμοστη συμπεριφορά κι εσείς είστε πιο βρώμικοι από τη βρωμιά.
Μην ανησυχείς, τους απέσυρα.
Ο καφές σας και τα ντόνατς.

Εντάξει, ευχαριστώ.
Τι, δεν είναι ο τύπος σου;
Το FBI δεν σας έμαθε πώς να διαβάζετε τις γυναίκες;
Σε φλέρταρε ξεκάθαρα.

Βλέπεις το βαζάκι με τα πουρμπουάρ;

Δεν πιστεύω πως είσαι από τους ωραίους που δεν το γνωρίζουν.
- Παίζεις μαζί μου;

Μέχρι να κλείσω αυτήν την υπόθεση, είσαι η μόνη γυναίκα στη ζωή μου.
Σάντος.
Τι;
Πού είναι;
Δεν τό 'χω.
Λέγεται Μάνι Πουέντες.

Όταν έμαθα πως ήταν το αμάξι της Κριστίνα, τον έφερα εδώ.
- Μόλις το έφτιαξα το αμάξι.

Δεν μου την δώσανε, Έχει προ-κατατακτήριες εξετάσεις.
Τουλάχιστον, είναι καλά, ε;

- Γιατί έκλεψες το λάθος αμάξι;

Είπα στον αστυνομικό, θα πληρώσω το φανάρι.

Νομίζεις πως είναι ασήμαντο;

Ίσως να μιλήσω σε δικηγόρο.
Η κλοπή αυτοκινήτου είναι πέντε χρόνια.

- Γι' αυτό συνέχισε να λες ψέματα.

Θα την έπαιρνα μετά το σχολείο.
Άδειος κινηματογράφος.
- Πώς είναι το μάτι σου;

- Άκουσα, είχες επισκέπτη.

Παρακολούθησα την ομάδα σου.
- Γιατί;

Επιβεβαίωσα πως οι ομοσπονδιακοί μας κυνηγάνε.

Ναι, μπροστά μου.
Δεν ήταν κάτι επίσημο.

Θέλω κάθε φωτογραφία και κάρτα μνήμης.

- Προσπάθησα να σε ελαφρύνω.

Έχω έναν από τους δικούς μου.
- Ποιον;

Όσο πιο γρήγορα το τακτοποιήσεις, τόσο πιο γρήγορα θα προχωρήσουμε τη δουλειά.
Εμείς καιγόμαστε...

Μην αφήνεις το φόβο να σου κοστίσει τα λεφτά μιας ολόκληρης ζωής.
Όχι, όχι!
Το αμάξι μου!
Το κάθαρμα βούτηξε το αμάξι μου.
Θέλεις να έχουμε κηδεία, Ραούλ;
Καθίκι του κερατά!
- Χάρλι, πήρες αυτό το μήνυμα;

- Έπαθε εγκεφαλικό αυτός που το έγραψε.

Ωραία.

Ρε παιδιά, κάνετε τον ετοιμοθάνατο να δείχνει καλύτερα, μέρα τη μέρα.
Πού είναι ο Κάρλος;

Δεν ξέρω, του έβαλα τσιπάκι σκύλων, όμως.

Ελέγξαμε τις μάντρες που διαλύουν τα κλεμμένα, δεν βρέθηκε ακόμη.
- Ο Τούφο έψαξε τις μάντρες;

Ο Ραούλ χρειάζεται το προϊόν του πιο πολύ.

Πού πάει, η Τες;
- Είναι 2 η ώρα.

- Έχουμε ακόμη υπηρεσία.

Θεέ μου, γιατί κάνεις σαν να είναι η πρώτη σου φορά.

- Θέλω να είσαι άνετα.

Το Μανχάταν είναι αυτό;

- Άκουσα, είχες δύσκολο πρωινό.

Η τροχαία τον έπιασε να οδηγάει το αμάξι της Κριστίνα.

- Άλλες καταδίκες;

- Πρώτη φορά άκουσες για γκόμενο;

Αυτό είναι ένα λάθος.

Το αμάξι είναι δικό μου.

Πνίγομαι με την υπόθεση των ναρκωτικών.

Άσε με να τον τρομάξω λίγο.

Θα χρησιμοποιήσω φοβιστικές λέξεις όπως "κυρωτική αποζημίωση," "κάθειρξη."
Όχι, θέλω κλαψούρισμα, ή να κατουρηθεί επάνω του, ή δεν έχει συμφωνία.
Θα κάνω το καλύτερό μου.
Γεια σου.
Είμαι ο Βοηθός Εισαγγελέα, Τζέιμς Νάβα.
- Το όνομά σου;

Είπα στην αστυνομικίνα, ότι δεν το έκλεψα, αλλά δεν ακούει.

Έτυχε να συγκρατήσεις το επίθετό της;
Σάντος.
Είμαι νεκρός.
- Σου αρέσει στ' αλήθεια αυτό το κορίτσι;

Εντάξει.
Αν πεις ό,τι σου πω, ίσως καταφέρω να την βγάλεις καθαρή.
Ξεκίνα με το "Ντετέκτιβ Σάντος, μου αρέσει στ' αλήθεια, η κόρη σας."
Δεν θα στενοχωριόμουν και πολύ.

Όλα γίνονται με το στόμα.

- Θες να σε πυροβολήσω στη μούρη;

Δεν έχεις ακούσει για τα πάρτι του "ουράνιου τόξου;"
Έκανες κανένα εμβόλιο στην Κριστίνα για τον καρκίνο του τραχήλου;
- Κοιμάσαι με την κόρη μου;

- Είσαι σίγουρος γι' αυτό;

Κοιμάσαι μαζί της;
Μου αρέσει, πραγματικά, η κόρη σας.
Χάρλι, ηρέμησε.
Η καμαριέρα χτυπάει τόσο δυνατά;
- Ανοίξτε την αναθεματισμένη πόρτα.

Δεν του είπες ότι είμαστε εδώ, έτσι;
Του είπα ότι θα πηδήξω τον ηλίθιο συνερ- γάτη μου και τον κάλεσα να πάρει μάτι.
Ντύσου και γύρνα στην δουλειά.

Εσπάντα;

Τίποτα, αυτός ήταν ο σκοπός.
Πρώτα ήθελες να πουλήσεις ναρκωτικά, τώρα κερατώνεις τον άντρα σου.
Τι τρέχει μαζί σου;

Αν είσαι στην ομάδα μου, θέλω να ξέρω ότι σκέφτεσαι καθαρά.
Ο Τζο με απατάει.
Είσαι βέβαιη;
Βοζ, χάνω την οικογένειά μου.

Ωραίο τρόπο διάλεξες για να προσπαθήσεις.
- Λες να τον χωρίσω;

Αν ο σκύλος κατουρήσει το χαλί, τον χτυπάς με μία εφημερίδα.
Αν το κατούρημα γίνει συνήθεια... άρχισε να ψάχνεις κυνοκομείο.
Εντάξει.
Λυπάμαι, γλυκιά μου.
- Δεν θα το πεις σε κανέναν, εντάξει;

Εντάξει.
- Δουλεύει κανείς σήμερα;

Κάποιος έφερε το αμάξι σου, αφεντικό.
Μου αρέσει το νέο χρώμα.

Ξέρει η Λίντα ότι γουστάρεις τους μαύρους;
Έλα.
Η γυναίκα μου με έγραψε συνδρομητή.
Θα με δείτε να αυνανίζομαι;
- Δεν έχω να κάνω κάτι άλλο.

Επιτέλους θα ακολουθήσεις το όνειρό σου και θα γίνεις το πρόσωπο της Έιβον;
Όχι, το φυλάω αυτό για όταν συνταξιοδοτηθώ.
- Αυτό είναι δουλειά του Ραούλ.

Η Τες είχε δίκιο.

Όχι, αν μαθευτεί ότι έκανες χάρη στον Ραούλ, όλοι θα ζητήσουν το ίδιο.
Αν έτσι διατηρηθεί η ειρήνη τότε θα το ρισκάρω.
Αν αρχίσεις να αλλάζεις τα όρια θα ξεχάσεις γιατί το έκανες εξαρχής.
Χάρλι, δεν μπορώ να δώσω μάχες σε πολλαπλά μέτωπα.
Έχω ένα ζευγάρι μάτια στο πίσω μέρος του κεφαλιού μου και ψάχνουν ένα μαχαίρι.
Τότε ίσως, μόνο για αυτή τη φορά... να αφήσεις κάποιον άλλον να δώσει την μάχη για εσένα.
Ξέρεις...
Κάνε μου μία χάρη.

Ευχαρίστως.
- Τι θα κάνεις;

Ντετέκτιβ Σάντος, ο Μάνι συμφώνησε να μην καταθέσει μήνυση για βιαιοπραγία.
Ξέρεις πού μένω;

Το αμάξι είναι εκεί.

Ειλικρινά συγγνώμη.

Τότε δεν θα θες να την στεναχωρήσεις λέγοντάς της γι' αυτό.
- Είναι το αγόρι ή η κατάσταση;

Εγώ κι η Κριστίνα δεν είχαμε ποτέ μυστικά μεταξύ μας.
Αυτό είναι μεγάλο.
Ναι.

Όχι.
Στοίχημα ότι εσύ το έκανες.
Τηρούσες όλους τους κανόνες του εγχειριδίου των προσκόπων;
- Ενωμοτάρχης.

Είναι καλό να έχεις κάποιον όταν τον χρειάζεσαι.
Μπορείς να μου χρωστάς μία.
Μία τι;
- Τι είπε;

- Ο Άγιος Βασίλης.

- Αναμενόμενο.

Να φύγουμε από εδώ.

Σοβαρά τώρα;

Τι;

Πόσο ηλίθιος είσαι;
Προφανώς πανηλίθιος.

Παρακαλούσα;

- Τι απέγινε το "Άπλωσε τα χέρια σου";

Το αφεντικό μου με πήρε από πάνω σου μισόγυμνη και μου είπε να το κόψω.
Κι αυτό ακριβώς θα κάνω.

Το ξέχασες;

Ο Βοζ έχει δίκιο, είστε όλοι ίδιοι.
Μη με βάζεις στο ίδιο σακί με τον άντρα σου.

Και ποιος σου στάθηκε;

Δεν σε χρειάζομαι.
Κύριε Βόζνιακ, καθίστε.

Λεόν, φρόντισέ το.

Κρατήσαμε την υπόσχεσή μας.

Γι' αυτό ήρθα.
Πρόκειται να ελευθερωθεί ένα πρώτης τάξης κομμάτι... και νομίζω το κερδίσατε.
- Τι θες γι' αυτό;

Καμία δουλειά εκτός της οριζόμενης περιοχής.
Αν οι άντρες σας ξεστρατίσουν μαζέψτε τους.
Αν αναγκαστώ να το κάνω εγώ, ακυρώνεται η συμφωνία, χάνετε τα πάντα.
Αν θα φάω φιλετάκι θέλω να ξέρω από πού προέρχεται.
- Από τον Ραούλ Μέντες.

Το αγόρι είναι τρελό, καίει πτώματα όλη μέρα.
Είμαι πολύ όμορφος για να με ψήσει.
Εσύ κι εγώ θα φροντίσουμε να μη συμβεί αυτό.
Ενδιαφέρεσαι ή όχι;
Τι έκπληξη.

Είσαι πανέμορφη.
Πάνω στην ώρα.

Φυσικά.
Ευχαριστώ.
Έχεις κανένα πονηρό ραντεβού απόψε ή κάτι τέτοιο;
Σοβαρολογείς;
Σωστά, συγγνώμη.
Συνειδητοποίησα ότι δε σε πλήρωσα... και δεν θέλω να στείλεις τον μάνατζέρ σου να μου σπάσει τα πόδια.
Κι εγώ έχω κάτι για εσένα.
Ο φίλος μου ο Μάρκο έχει ένα εστιατόριο που λέγεται Τροπικάλ.
Μπορεί να σου μάθει να μαγειρεύεις βραζιλιάνικο φαγητό.

Τελευταία φορά που ακούμπησα φούρνο έχασα ένα φρύδι.
Η κοπέλα σου θα το λατρέψει.
Και θα σου κοστίσει μόνο $150.
Πολλά φράγκα για μάθημα μαγειρικής.
Έχω χρεώσει πολλά περισσότερα για πολύ λιγότερα.
Περιμένω σπιτικό φαγητό ως αντάλλαγμα για την πληροφορία.
Αν δεν δηλητηριάσω την πρώτη κοπέλα θεώρησέ το ραντεβού.
Φοβερή θέα.
Και πάλι θα χρειαστείς ένα κεραμίδι πάνω από το κεφάλι σου.
Φτάνει πια με αυτό.

Οι εφαρμογές εγκαταστάθηκαν.

Τουλάχιστον επίτρεψέ μου να σου δώσω μερικά δολάρια.
Αν θες τόσο πολύ να μου δώσεις κάτι... τι λες για μία εξήγηση;
Πού τις βρήκες;
Νομίζω ξέρεις ήδη.
Πίστεψέ με, δε θα του λείψουν, έχει στοίβες ο τύπος.
Δε μοιάζει με των Εσωτερικών Υποθέσεων.
Λοιπόν, ποιος είναι;

Όχι, είμαι σε μια κοινή δύναμη κρούσης.

Πάει καιρός από τότε που είχα σήμα, μα... την τελευταία φορά που θυμάμαι, παρακο- λουθούσαμε στόχους, όχι ο ένας τον άλλον.
Αν δουλεύεις για τους ομοσπονδιακούς δεν το κάνεις από επιλογή.

Δεν είσαι ο εκπαιδευτής μου πια, Κάντι.
Ναι.

Μπορώ να σε βάλω για αποτοξίνωση στον Αγ.

Αν αλλάξω γνώμη, θα το μάθεις πρώτη.
Έλα, Κάντι.

Πότε ήταν η τελευταία φορά που ήσουν ειλικρινής;
Συνέχισε τότε.
Οκτώ χρόνια μυστικός αστυνομικός... μου έμαθαν ότι το να ζεις μεταξύ δύο κόσμων, έχει τίμημα.
Η παράνοια σε κάνει να αμφισβητείς κάθε απόφαση.
Τα μυστικά και τα ψέματα σε κομματιάζουν... ώσπου δεν μένει τίποτα.
Μα τα ναρκωτικά δεν βοήθησαν.
Η ηρωίνη με βοηθάει να το ξεπεράσω.
Το καταλαβαίνω.
Οκτώ χρόνια... δεν νομίζω ότι μπορώ να αντέξω ούτε οκτώ μέρες.
Νόμιζα πως ήξερα με ποιου το μέρος ήμουν.
Τώρα δεν ξέρω ποιον να εμπιστευτώ.
Και μισώ και τους δύο που μου το στέρησαν αυτό.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι αν η Κριστίνα μάθει ποια πραγματικά είμαι... θα την χάσω.
Έτσι, σκέφτομαι ότι αν μπορέσω να αντέξω αρκετά... υπάρχει κάπου ένα σενάριο στο οποίο η κόρη μου δεν θα ντρέπεται για μένα.
- Νόμιζα ότι σε τσάκωσαν με τους άλλους.

Γιατί να το κάνουν αυτό.
Για να σου δώσω ένα μήνυμα.

Αυτό τελειώνει τώρα.
Καλώς όρισες.
Ήθελα να με ακούσεις, φιλαράκι.
Και πίστεψες ότι ο καλύτερος τρόπος ήταν να κλέψεις την περηφάνια μου;

Επειδή η περηφάνια ενός άντρα... είναι ό,τι πραγματικά αξίζει.
Μπορούμε ακόμη να τα βρούμε.
Είμαι ο μόνος που ξέρει τι συμβαίνει.
Το πρόβλημα είναι... ότι πιστεύεις πως δεν είμαι περήφανος για κάποια κομμάτια του εαυτού μου.
Ναι, γιατί αν ήμουν στη θέση σου δεν θα μπορούσα να κοιταχτώ στον καθρέφτη.
Έχω μεγάλες ορέξεις.
Μου αρέσουν τα πάντα.
Η ποικιλία.
Κοίτα, φίλε, θα ξεχάσω ό,τι ξέρω.
Όχι, δεν θα ξεχάσεις.
Κι ούτε θα τα συζητήσεις.
Θα φύγεις και θα μείνεις μακριά.
Το μόνο που έχεις για εμένα, είναι τα λόγια ενός συμμορίτη.
Κι αυτό που θα έχω εγώ για εσένα... είναι ένα βίντεο.
Βόζνιακ, μη φεύγεις.
Δεν μπορείς να το κάνεις, με ακούς;
Βόζνιακ!
- Ελπίζω να μην ξεράσεις.

Το αμάξι θα είναι πίσω όταν τελειώσετε.
Ξέρεις τι λένε, Ραούλ.
Δεν υπάρχει επιστροφή.
Ελέγχθηκε από τον σωφρονιστικό υπάλληλο.
Αγαπητή Κριστίνα, συνεχίζω να σου γράφω... ακόμη κι αν ποτέ δεν απάντησες, επειδή θέλω να πιστεύω ότι διαβάζεις.
Γεια σου, μαμά.
Τι ήταν αυτό;
Τίποτα, με τρόμαξες.
Γιατί κρύβεις το γράμμα;
Είναι τα δίδακτρά σου.
Δεν ήθελα να πάθεις σοκ.
- Γιατί φέρεσαι περίεργα;

Το να λες τυχαία πράγματα δεν βοηθάει με το περίεργο της υπόθεσης.
Το αμάξι σου, το φανάρι.

Τι συνέβη;
Πήρα το βλέμμα μου ένα δευτερόλεπτο και χτύπησα μια κολόνα.
Ήδη θύμωσα με εμένα.

Στο πάρκινγκ του σχολείου δεν έχει κολόνες.
Δεν είπα ότι έχει.

Δεν θέλω χρήματα για να το φτιάξω.
Απλώς, θα δουλέψω λίγο παραπάνω αυτό το Σαββατοκύριακο.
Έχω να τελειώσω μερικά κεφάλαια πριν ξαπλώσω.
Καληνύχτα.
Αυτά είναι όλα από την παρακολούθηση των Εσωτερικών Υποθέσεων;
Οι άνδρες, τους παρακολουθούσαν μόνο μερικές μέρες.
Πού είναι αυτή;
- Στο Φλάμπους, νομίζω.

Στο Κράουν Χάιτς.
- Είναι ακριβείς αυτοί οι χρόνοι;

Ο Σάπερστιν είπε ότι ήταν με τον Τούφο όταν εντόπισε τον δικό σου.
Αν το "μαζί του" σημαίνει 5 χλμ. μακριά.
Ακριβώς.
Θα λατρέψεις την Φιλαδέλφεια, μπαμπάκα.
Η πόλη της Αδελφικής Αγάπης.
Τα αδέλφια της αγάπης, σωστά;
Να βάλω λίγη μουσική;
litsaarv

Είχες δίκιο, Κάντι.
Είμαι παρανοϊκή.
Σκέφτηκα μήπως θα μπορούσαμε...
Μήπως να πηγαίναμε για δείπνο.
Να πάρουμε ένα δείπνο.
Γεια σου.
Είσαι απίστευτη.
Ήλπιζα να μπορούσαμε να φάμε κάτι.
Ήλπιζα να πηγαίναμε να φάμε.
Λοιπόν, τι λες, ξέρεις, να πάμε να φάμε τίποτα;
Να πάρουμε κάτι να φάμε.
Να τσιμπήσουμε κάτι.

Ναι, ανοιχτά είναι.
Χάρηκα που τηλεφώνησες.
- Θα μου άρεσε να διασκεδάσω απόψε.

Είσαι απίστευτη.
Σκεφτόμουν να πάμε να φάμε κάτι.

Ακούγεται υπέροχο.
Τα 500 δολάρια είναι για μια ώρα.

Για την χαρά της συντροφιάς σου, οπωσδήποτε.
Υπέροχα.

- Πώς σε λένε.

Ας δοκιμάσουμε το...
Χάρλι.