# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εντάξει.

Και μένα μου λείπεις.

- Ο Κέιμπ είναι;

- Τι είναι αυτο;

- τμήμα του ωκεανού σήμερα.

- αναβάθμιση σέρβερ στο Τμήμα Ενέργειας;

Τι;

Και ο Γουόλτ το διάλυσε μέσα σε λίγα λεπτά.
- Εξήγηση, τώρα.

Ο άνθρωπος που μίλησες, επέμενε πως θα μας πληρώσει 100 και 9 χιλιάδες δολάρια.
- Ναι, αυτό συμφωνήσαμε.

Αρχίσαμε.
Είπε 100 και 9 χιλιάδες δολάρια.

Πολύ πιο κάτω από την αμοιβή μας.
- Ήμαρτον, Γουόλτερ, είναι έκφραση.

- "μια δεκάρα για τις σκέψεις σου" - "Μην παίζεις με γεμάτη τσέπη", είναι.
Ακριβώς, αλλά αυτό που είπε ο αντιπρόσωπος ήταν μαθηματικά ανακριβές
Και του το είπα.

- Δε θέλουν να γίνουν καλύτεροι;

Καταλαβαίνω πως αναστατώθηκες, αλλά ηρέμισε, γιατί μας βρήκα νέα υπόθεση.
Θα δουλέψουμε με μία εταιρία ανάκτησης ναυαγίων, που πιστεύει πως βρήκε το Σαν Καλντέρα, μια γαλέρα Μανίλα, που βυθίστηκε στο Ντρέικς Μπέι το 1595,
- κουβαλώντας χρυσό.

- και τι θα κάνουμε γι' αυτόν;

Μας έστειλε μέιλ, όταν έμαθε για τον ηχοεντοπισμό στις σπηλιές νυχτερίδων, και θέλει να χρησιμοποιήσουμε την τεχνολογία μας για να βρούμε το θησαυρό.
Σχεδιάσαμε μια ηχητική συσκευή διείσδυσης βάθους.
Ρίχνει ηχητικά κύματα που αναπηδούν προς τα πάνω.

Και μαστόρεψα πρωτόνιο 'ρνολντ για να ελέγχω αυτά τα μωρά.
- Αυτές είναι...

Τροποποιημένη ασύρματη προώθηση με αδιάβροχες κάμερες, ώστε τα υποβρύχια να δουν τι υπάρχει στο μπαούλο του Ντέιβι Τζόουνς.
Τα ονόμασα Έθελ Μέρμαν και Γουότερ Ματάου
Δεν ξέρω ποιοι είναι.
Τέλειος κανονιοβολισμός.
Είναι έτοιμη η συμμορία των πειρατών μου να βρει τη λεία;
- Μου φαίνεται πως βρήκα.

- Αυτό θα με στείλει στην εντατική.

- Αυθάδης, έτσι;

Είναι ωραίο που έκλεισες άλλη δουλειά, αλλά πρέπει να το συζητάς μαζί μου πρώτα.
Πέιτζ, μη χαλάσεις αυτή τη δουλειά;

Έχω διαβάσει "Το νησί των θησαυρών" τόσες φορές, που σκίστηκε.
Είναι απολύτως λογικό.

Πόσα θα πάρουμε για τη δουλειά;
Θα δουλεύουμε για προμήθεια 5%
- Όχι λεία, όχι λεφτά.

Δεν είστε κυνηγοί ασθενοφόρων.

Ιδιοφυίες που πρέπει να ξεκινήσουν.

Χαίρομαι που σε βρήκα.

Είναι καλή δικαιολογία για να σε ξαναδώ.
Κέιμπ, δε νομίζεις το ότι συναναστρέφεσαι με τον εχθρό είναι αντίθετο με τον ρόλο σου σαν μάνατζερ;
Δεν είμαι εχθρός σου.

Και δεν είχες σχέση με τη διαφήμιση που με απεικόνιζε σαν μάγο;
Αγόρασα το χρόνο προβολής.

Λίγοι άνθρωποι είδαν την διαφήμιση.
Λίγοι ψήφοι μπορούν να καθορίσουν το αποτέλεσμα.
Συγγνώμη.
Είμαι τσιτωμένος γιατί η τοπική εφημερίδα δεν έχει ανακοινώσει την υποστήριξή της.

Γίνονται τεμπέληδες γιατί υποστηρίζουν πάντα τον Πατέλ.
Θα σιγουρευτώ ότι θα έχεις δίκαιη αντιμετώπιση.
- Θα σε δω αργότερα;

Νομίζεις ο Ζακαράια Τσάντλερ, υπεύθυνος καμπάνιας του Ράδερφορντ Μπι Χέιζ έβγαινε με τη σύμβουλο για τον Σάμιουελ Τζέι Τίλντεν στις εκλογές του 1876;
Αν έμοιαζε σαν την 'λλι σίγουρα θα έπρεπε.
Ας φύγουμε καρδούλες μου!

- Ο θησαυρός είναι εκεί έξω.

Σου αρέσει;

- Παιδιά, να επικεντρωθούμε στην δουλειά;

- Επειδή δεν ξέρουν πού να κοιτάξουν.

- Πρέπει να είστε ο Σκορπιός.

- Τι περιμένατε;

Οι περισσότεροι νομίζουν ότι αυτή η επιχείρηση είναι καθαρή διασκέδαση.
Είναι μια εκτενή έρευνα και σχολαστικοί υπολογισμοί.
Μου ακούγεται συναρπαστικό.

Σε ευχαριστώ.

Εδώ είναι οι χάρτες των περιοχών που θα ψάξουμε με τα σκάφη μας.
- Αυτά είναι τα πειρατικά μας σκάφη;

Μόλις συντηρήθηκαν.

Όταν βρούμε τον θησαυρό, θα πάρω τα μεγαλύτερα πλοία με γερανούς ανάκτησης.
Εντάξει.

Οι υπόλοιποι πηγαίνετε με τη Τζόαν.

Υπέροχα.
Δεν θα αφήσω αυτά τα οικτρά σκάφη να με ρίξουν.

Συναρπαστικό.
Δεν βαρέθηκα ποτέ στην ζωή μου τόσο πολύ.
Κύριε Κέρτις, σας προειδοποίησα.

Ρίχνουμε την ηχητική συσκευη, περιμένουμε τα αποτελέσματα τα καταγράφουμε, επαναλαμβάνουμε.
- Αυτή είναι η δουλειά.

Το μόνο που κάνω είναι να κόβω τυρί.
Τα υδρόφωνα βαράνε λιγάκι από την ηχητική συσκευή.
Σύμφωνα με την ηχητική αναπήδηση, δεν είναι οργανικό στέρεο υλικό.
- Χάπυ;

Πιάσ' τους, Χάπυ.
Εκτός πορείας.
Μοιάζει σα να βρίσκεσαι πάνω από ένα πέτρωμα.
Θα προσδέσω πάλι το Γουότερ Μαθάου κάτω από το πλοίο.
- Γουόλτερ, πως δε με στέλνεις τίποτα;

Δεν είχα ήχο για πάνω από δύο ώρες.

Δεν έπρεπε να υπήρχε τέτοια διαφορά στα αποτελέσματα.
- Ίσως ο εξοπλισμός σου είναι εκτός.

- η επικοινωνία μου κοβόταν συνέχεια.

Αν αφαιρούσαμε το ηλεκτρικό σύστημα μπορεί να απομακρυνθεί η παρεμβολή.
- Μυρίζει αστεία.

Η Τζόαν συντήρησε το σκάφος.

Τα αέρια πύκνωσαν, δυσκολέυοντας τα ηλεκτρικά σήματα να λειτουργήσουν.
- Πρέπει να πηδήξουμε από το πλοίο.

Θα πιάσει φωτιά ανά πάσα στιγμή.

Το πλοίο θα ανατιναχθεί.

Εντάξει;
- Σίγουρα το πλοίο θα ανατιναχθεί;

Εντάξει, επειδή μένω στο "όχι" τώρα.
Πραγματικά, είναι κατά των πιθανοτήτων ότι τίποτα δεν θα...
Βλέπεις;

Scorpion S03E15

- Είσαι καλά;

Τα καλά νέα είναι πως το πλοίο καταστράφηκε, το ίδιο και πηγή της παρεμβολής.
Επικοινωνούμε με την βάση, λέμε στα παιδιά τι έγινε και έρχονται να μας σώσουν.
Θα το κάνεις επειδή η δικιά μου είναι στον πάτο του ωκεανού.

- Κάτι μου λέει πως εξαρτόμαστε.

Θα καταλάβουν τελικά ότι κάτι δεν πάει καλά και τελικά θα έρθουν για εμάς.
Ξέρω αυτό το βλέμμα.

Βάσει της απόστασης που ταξίδεψε το πλοίο για να φτάσει την περίμετρο του δικτύου...
- Ορίστε;

- Υπέροχα.

Όλα αυτά τα συντρίμμια θα μας σώσουν τη ζωη.

Τι κάνεις με μεθυσμένο ναύτη;
Τι κάνεις με μεθυσμένο ναύτη;
- Γιατρέ;

Νωρίς το πρωΐ;

Τον βάζεις σε μια μαούνα μέχρι να ξεμεθύσει
Τον βάζεις σε μια μαούνα μέχρι να ξεμεθύσει
Τον βάζεις σε μια μαούνα μέχρι να ξεμεθύσει
Γιατρέ.
Νωρίς το πρωΐ.

Τόμπι, μα το Θεό, θα σε πιάσω από τους αστραγάλους και θα σκουπίσω το κατάστρωμα με το κεφάλι σου.
Τουλάχιστον θα μου δώσεις κάτι να κάνω.
Κάτι έπιασε.
Συλβέστερ, αναφορά.
Βάση αριθμών, και είναι εκπληκτικό, αυτά τα χαρακτηριστικά δείχνουν πιθανό οργανικό υλικό, γενικό μήκος του σκάφος της Καλντέρα.
Επίσης διάσπαρτες συμπαγείς μάζες που μπορεί να ήταν κανόνια του καταστρώματος.
Είναι η πιο κοντινή αντιστοιχία που έχουμε δει στο Σαν Καλντέρα όλη μέρα.
Το Γουότερ Μαθάου θέλει πιο κοντινή ματιά.
Κατεβαίνει σε γωνία 40 μοιρών, 20 κόμβων.
Προς το παρόν εννιά χιλιόμετρα μακριά.
Δούλευα για αυτή τη στιγμή, εδώ και έξι χρόνια.
Έχω βαρεθεί αυτές τις λίγες ώρες της ζωής μου.
Έχουμε πολλά να μοιραστούμε πάνω σε αυτό.
Τόμπι, κράτα την ψυχραιμία σου.

Να τη!
Η Καλντέρα.

Το 'ξερα πως είχα δίκιο.
Θα επικοινωνήσω με την ομάδα ανάκτησης Θα είναι εδώ σε τρισήμισι ώρες.
- Εκεί είναι η λεία μου!

Εκεί είναι το 5% σου.
Πάλι, ωραία μέρα πληρωμής.
Συγχαρητήρια, Γουόλτερ.

Γουόλτ, είσαι εκεί;
Βασικά, οι δυό τους έχουν να επικοινωνήσουν εδώ και λίγα λεπτά.
Περίεργο, επειδή δε βλέπω να καταδύονται για να μιλήσουν.
- Είσαι σίγουρη;

Σιγή ασυρμάτου.
Περίεργο.
Ίσως να έκαναν το πλοίο τους ερωτική βάρκα.

Ανοιχτά νερά, κανένας τριγύρω, ο Τιμ στο Κατάρ...
Ράφ' το, Τόμπι.

Μην είσαι γελοίος.

Πιθανόν κάποιο θέμα με τα ηλεκτρολογικά της βάρκας έβγαλε τις επικοινωνίες εκτός και το σήμα του υποβρυχίου.
Ανέλαβέ το.

- Γεια, 'λλι.

Νοιώθω άσχημα για το τρέιλερ, και θέλω να επανορθώσω.
Από εδώ η Πάτυ Λόγκαν.

- Θέλει να σου πάρει συνέντευξη.

Είστε ανήλικη.
Δουλεύω στην εφημερίδα για σχολικά προνόμια, η ηλικία μου δεν έχει σημασία.
Πρέπει να φύγω, θα σας αφήσω να τα πείτε.
Καλή τύχη, Συλβέστερ.
Παρακαλώ, περάστε.

Μπορεί να σας ενδιαφέρει.
Βρήκαμε ένα ναυάγισμένο πλοίο αρκετών αιώνων.
Βασικά, είμαι εδώ για να μάθω για το πολιτικό σας πρόγραμμα.
Λένε ότι είστε ο μοναδικός υποψήφιος που νοιάζεστε μόνο για το βιβλιοπωλείο.
Αφήνουμε το θέμα προς το παρόν.

Δις Λόγκαν, είμαι ιδιοφυΐα.

- Τα λεφτά δεν είναι προτεραιότητα...

- Είπα ότι...

- Τώρα;

Με συγχωρείς.
Η επανεκκίνηση δεν δούλεψε.

Ο Γουόλτερ και η Πέιτζ δεν επικοινώνησαν.
Κάτι δεν πάει καλά.

Λυπάμαι, αλλά δεν αφήνω το σημείο λόγω προβλήματος στην επικοινωνία.
- Είμαι σίγουρη πως είναι καλά.

- Πρέπει να βεβαιωθώ.

Πρέπει να τους βρούμε τώρα.
- Είναι καθήκον μου.

Για να το ξεκαθαρίσουμε, δεν αφήνω την θέση του θησαυρού.
Δίκαιο.
- Υπάρχουν νόμοι.

Είμαστε πάτσι, Τζοάν.

Εντάξει.

Σου βγάζω το καπέλο, λατρευτό μου παλιοτόμαρο.
Εμείς τα πρόστυχα σκυλιά σου λέμε "γεια χαρά".
Τώρα εσύ περπατάς τη σανίδα.

Κόψε τις μαλακίες.

Κέιμπ, θυμάσαι όταν σε βοήθησα εκείνο το παλιό αυτοκίνητο;
Να μαντέψω.

- Θα σε καθοδηγώ.

Θα πάρει λίγη ώρα να τους βρούμε και αν κάτι έχει πάει στραβά, κάθε δευτερόλεπτο μετράει.

- Το κορδόνι θα το κρατήσει για λίγο.

Κάνω απογραφή.
Ό,τι μπορεί να μας βοηθήσει να επιβιώσουμε σε αυτή την τσάντα, γι' αυτό πρέπει να ξέρω τι έχουμε.
Όλη την υπολογιστική ισχύ του κόσμου, και στη μέση του ωκεανου, δε μπορείς.
Λάθος.

Φτιάχνω έναν αστρολάβο να μας βοηθήσει να βρούμε την ακριβή θέση.
Η Χάπυ ξέρει ήδη τις συντεταγμένες του σκάφους μας πριν βουλιάξει.
- Θεώρησέ το ως επιβεβάιωση.

- Ο προσδιορισμός δεν είναι χάσιμο χρόνου.

Αν αποδεχούσουν το ότι κάποιοι λένε "εκατό και εννιά χιλιάδες"
- αντί για "109.000"...

...θα δουλεύαμε σε μια ωραία, στεγνή δουλειά, αντί να επιπλεόυμε στη μέση του Ειρηνικού με τρύπια σχεδία.

Ναι.
Αποστέλλω πλοίο, στις Επτά Θάλασσες.
Ευχαριστώ.
Η ακτοφυλακή θα στείλει μια ομάδα, όμως το πλοίο τους είναι πιο μακριά από εμάς.
Δε βλέπω τίποτα.

Λιγότερο από 1.5 χιλιόμετρο από την τελευταία θέση.
Θα πρέπει να το δεις όπου να 'ναι.
Τόμπι, στρίψε δεξιά.

Μάλιστα, καπετάνιε, δεξιά.
- Θεέ μου.

Συντρίμμια του σκάφους τους.

- Θα μας είχαν βρει ως τώρα.

- τα συντρίμμια του σκάφους.

- αλλά δεν υπάρχει σκάφος στον ορίζοντα.

Τι λες;

- Εμείς επιπλέουμε.

Ο αστρολάβος χρησιμοποιεί την ηλιακή θέση για να μετρήσει το πλάτος.
Σύμφωνα με αυτό, είμαστε πάνω από 32 χιλιόμετρα από την θέση της έκρηξης.
- Αδύνατον.

- Δεν ξέρουν που να μας βρουν.

- Είπες πως δε σε νοιάζουν τα γεγονότα.

- Κάνεις λες και φταίω εγώ για το ρεύμα.

Μπορεί να πνιγούμε, να πεινάσουμε, να αφυδατωθούμε.

Έτσι κάνω.
150.000;
Μελέτησα λεπτομερείς εικόνες του πλοίου, και τα κακά νέα είναι ότι το μισό σκάφος και ότι απέμεινε από αυτό είναι στον πάτο του ωκεανού.
- Μάλλον έγινε έκρηξη.

Σάρωσα κάθε σπιθαμη και δε βρήκα πτώματα.
Δε θέλω να φανώ νοσηρός, αλλά αν ήταν κομμάτιασμένοι, θα ήταν.
Και θα έλκυε τους θαλάσσιους καθαριστές, αλλά δεν υπάρχουν.
Που σημαίνει ότι είναι ζωντανοί.
- Παρασύρονται.

Αν ήμουν εγώ, θα έφτιαχνα κάποια αυτοσχέδια σχεδία από τα συντρίμμια, δένοντάς τα με κορδόνια και καλώδια από τα υδρόφωνα.
- Το ίδιο θα έκανε και ο Γουόλτερ.

Είναι τεράστιο, στροβιλίζεται και κατέχει τη βορειότερη λεκάνη του Ειρηνικού.
- Πως το ξέρεις;

Ως πεζοναύτης, ο ναυτικός νόμος, σχετίζεται με τη θάλασσα;
Δε μου αρέσει ο καταδεικτικός Κέιμπ.
Σύμφωνα με την Εθνική Διαχείριση Ωκεανών και Ατμόσφαιρας, η κίνηση των βορειότερων υδάτων νοτιότερα συν η εκροή του ψυχρότερου υπεδάφιου νερού
- κάνει το παράκτιο ρεύμα ισχυρότερο.

Σημαίνει πως από εκεί που είστε το τελευταίο γνωστό μέρος που ήταν ζωντανοί,
είναι πιθανόν δεκάδες χιλιόμετρα, προς πάσα κατέυθυνση.
Είναι απίστευτη ιστορία.

Πως σκοπεύετε να βρείτε τους φίλους σας;
Λυπάμαι αλλά πρέπει να συγκεντρωθώ.
Χάπυ, πρέπει να βρούμε ένα σχέδιο να στενέψουμε το εύρος που μπορεί να είναι.
Αν είχα το μυαλό του Γουόλτερ.
Ξέρεις το τραγούδι που αρέσει στον Τόμπι, ένα κορίτσι που 'ναι σερβιτόρα σε λιμάνι;
Από κάθε άποψη, ήταν κελεπούρι.

Ήταν ηλίθιος.
Πιστεύω πως η ομάδα θα μας βρει, γι' αυτό είμαι αισιόδοξος.
Το βρίσκω ενοχληντικό που δε μου μιλάς, όμως η αλήθεια είναι, ότι κατηγορείς την κατάστασή μας περισσότερο από ότι εγώ.
- Τι;

- Θα έχεις ηλίαση.

- Πλήττομαι με χαμηλό EQ.

Ως αποτέλεσμα, συχνά δεν έχω επαφή με τους ανθρώπους.
- Και πως;

Με αφήνεις να αντιμετωπίσω ανθρώπους όταν ξέρεις ότι δεν πρέπει!
- Σε εγκατέλειψα;

Ίσως να μην έχω EQ, όμως μπορώ να καταλάβω όταν κάποιος απομακρύνεται από μένα.
Έγινε στο σχολείο όταν τα παιδιά μου είπαν πως ήμουν διαφορετικός.

- Γουόλτερ...

- Τα έχασα όταν σε χρειαζόμουν.

Καταλαβαίνω ότι τελικά μπορώ να γίνω βάρος για τους περισσότερους.
Νόμιζα ότι ήσουν διαφορετική.
Νόμιζα ότι ήμασταν φίλοι.
Έχεις δίκιο.
Απομακρύνθηκα από σένα επίτηδες, όχι επειδή δε μου αρέσεις.

Να δω αν μπορείς να μεγαλώσεις χωρίς να σε κρατάω το χέρι,
- επειδή πιστεύω πως μπορείς.

- Όχι, δεν το έβλεπα έτσι.

Γι' αυτό είσαι στο Σκορπιό.

Ήθελα να πιστεύω ότι δουλεύοντας μαζί σου εδώ και τρία χρόνια, δεν πήγανε χαμένα.
Πως αν πέσεις, θα μπορείς να σηκωθείς χωρίς να με χρειάζεσαι να σε ξελασπώνω.
- Ησύχασε.

Όχι, όχι, άκου.
Στάσου.
Κουδούνι είναι;
Πρέπει να είναι ακουστική σημαδούρα.

Το κόλπο είναι να την μαζέψω εν ριπεί οφθαλμού καταμεσής του ωκεανού.
Δεν χρειάζεται.
- Τα γυαλιά σου;

Μας έμαθαν πως να φτιάχνουμε τηλεσκόπιο με ένα κάτοπτρο και απορροφητικό χαρτί.

- Αυτός ο σωλήνας θα κάνει.

Θα διαμορφώσω τα κουπιά από αυτό το ξύλο.
Αλλά θα αποδυναμώσει την σχεδία, οπότε καλύτερα να βρούμε τη σημαδούρα.
- Βλέπεις τίποτα;

Πολύ νερό.
Στάσου, εκεί πέρα.

Ώρα για κουπί.
Τα ρεύματα είναι μπερδεμένα και απρόβλεπτα για να περιορίσουν την κατεύθυνση.
- Υπάρχουν πάρα πολλές μεταβλητές.

Αυτό είναι!

- Πες μου γιατί το κάνω αυτό.

Από τι υλικό νομίζεις ότι είναι φτιαγμένο;
Κατεργασμένο κέδρο στο κατάστρωμα, θερμοπλαστικός υαλοβάμβακας.
Και τα δύο επιπλέουν καλά.

Ξεκίνα τον υπολογισμό των αριθμών αντοχής γενικής πλευστότητας γι' αυτά τα υλικά, ρίξε μερικά επικαλύμματα και μερικά κομμάτια από σωσίβια.
Λες ότι μπορείς να βρεις που είναι οι φίλοι σου βασει των σκουπιδιών που
- χρησιμοποίησαν για να κάνουν την σχεδία;

- και να βρούμε την γενική περιοχή.

- Λυπάμαι αλλά πρέπει να φύγεις.

- Δεν είναι άρθρο, είναι οι ζωές τους.

- Δεν έχω καν καμία παράθεσή σου.

- Μα, κύριε Ντοντ...

Ας κάνουμε λίγα μαθηματικά.
Ακόμη τίποτα, γιατρέ.
- Αρχίζω να φοβάμαι.

Οι φίλοι μας, μάς χρειάζονται.

Οχι πια.

Τρέξαμε τα νούμερα βάσει του εκτιμώμενου βάρους των Γουόλτερ, Πέιτζ και σχεδίας.
- Υπολογίσαμε την πλευστότητα...

Βάσει των υπολογισμών μου, πρέπει να είναι 30 μοίρες ανατολικά της ροής του ανέμου.
Το καπέλο μου!
- Ο άνεμος φυσάει νοτιοδυτικά.

- στα νοτιοδυτικά.

- Θα πηδήξω πρώτος.

Υπέροχα.
Παρασύρομαι.
Το έχεις.
Θεέ μου.
- Ποτέ δεν πίστευα ότι θα τα καταφέρναμε.

- Το έχεις;

Κρατήσου ενώ συνδέομαι.
Αυτές οι σημαδούρες επιτρέπουν στους επιστήμονες να παρακολουθούν τα μοτίβα του ωκεανού σε πραγματικό χρόνο.
Θα χρησιμοποιήσω τον ασύρματο πομπό για να στείλω σήμα στην ακτή.
Από τις ενδείξεις πρόκειται για ένα Δανικό φυλάκιο.
Ελπίζω όποιος το παρακολουθεί να μιλάει Αγγλικά.
Μπήκα στο σύστημά τους.
Αυτό κι αν ήταν μεγάλο ρεύμα.
- Πέιτζ;

Δεν ήταν ρεύμα αυτό που μόλις μας χτύπησε.
Θα χρειαστούμε μεγαλύτερη σημαδούρα.
Στάσου.
Είσαι καλά;
Είναι πολύ άσχημο.
Έσπασε το καλώδιο.

- Γύρισε και έρχεται σε εμάς.

Θα στείλω σήμα κινδύνου.
Πρέπει να σταματήσεις τον καρχαρία από το να χτυπήσει το τάμπλετ ή χειρότερα εμάς.
- Πώς το κάνω;

Πάρε το κουπί για να τον χτυπήσεις την επόμενη φορά.

Αυτό είναι το σχέδιο;

Κάνει κύκλο.

Είναι κάτι παραπάνω από την πληρωμή που θα μου έκοβες.
Εντάξει, έρχεται.

Δούλεψε!
Έχουμε δορυφορικό σήμα.
Βρήκα διεπαφή επικοινωνιών.

Υπέροχα.

ΣΗΜΑ ΚΙΝΔΥΝΟΥ:

Τι είναι αυτό;
Ποιος ειναι ο Συλβέστερ Ντοντ;
Ψάξ' τον στην Google.
- Είναι μάγος.

D-876.

Ναι, είναι πραγματικές εκλογές.
Δημοτικός Σύμβουλος της Δυτικής...

Σύμφωνα με κάποιους μπερδεμένους Δανούς επιστήμονες, βρίσκονται στην σημαδούρα
- D-876.

- Εντάξει.

- Δεν θα είναι πολλοί.

Δανία!
Μάλλον τσαντίστηκε που τον βάρεσα στη μύτη.
Οι καρχαρίες είναι έξυπνοι.

Θα έλεγες λεία.
Παραλίγο, Γουόλτερ.
Πιστέυω στο Σκορπιό.
Βέβαια από μία λογική άποψη οι πιθανότητες είναι πολύ λίγες για να χειροτερέψουν.
- Τα πράγματα χειροτέρεψαν.

Όταν με πήραν οι επιστήμονες, τους χάκαρα για να παρακολουθώ τα αποτελέσματα της σημαδούρας ώστε να μας βοηθήσει στη διάσωση, όπως αλλαγές στο ρεύμα ή στην κυμάτωση.
- Ποιο το πρόβλημα τότε;

Μελετούν ότι ζει μέσα στον ωκεανό.

Τι μεταναστευτικά πρότυπα;
Μάλλον έφερε παρέα!
Υπάρχει μια ομάδα καρχαριών Που λεγονται Φρενίτες
Γουόλτερ, ποιος χέστηκε!
- Καρχαρίες;

- Καρχαρίες που λέγονται Φρενίτες.

90 μέτρα εμπρός!

Και πολλούς καρχαρίες!

Πλησιάζουν!
Η σύγκρουση πολλών καρχαριών θα είναι εκθετικά χειρότερη, γι' αυτό προετοιμάσου.
Μάλλον βιαστήκαμε να μιλήσουμε.
Μας είδαν!

κράτα τον άνεμο πίσω μας, και πάρε το κορίτσι στο λιμάνι.
- Τι στα κομμάτια;

Τι δε συνέβη;
Η μηχανή ανατινάχτηκε, απέχουμε 45 μέτρα από τη σημαδούρα.
Κακό!

Ο Γουόλτερ και η Πέιτζ την έβαψαν, αν δεν πάνε.
Τι συμβαίνει;

Βλέπω καπνό.

Μιας και το ανέφερες, δε μπορούμε να κρατηθούμε άλλο.

- Ήσουν ναυαγοσώστρια, σωστά;

Θα κολυμπήσω ως τη σχεδία.

Η χειρότερή τους αίσθηση είναι η όραση.

Θα με δώσει χρόνο.

- στο σκάφος.

- θα σε κομματιάσουν.

Τελικά θα αναποδογυρίσει και δε σε θέλω όταν συμβεί.
Όσο χάλια κι αν είμαι, είμαι καλύτερος από όταν γνωριστήκαμε, χάρη σε σένα.

- Έρχονται προς το σκάφος.

Ο Γουόλτ πάει στη σχεδία.

Πιάσε το χέρι μου!
Ο Γουόλτερ είναι...
Μπλεγμένος.

Μόλις βρουν το φαγητό, τέλος.
Δε θα τα καταφέρω.
Δε θα...τα καταφέρω.
Τι στο;
- Είναι το Γουότερ Μαθάου!

- Σε ευχαριστώ, Χάπυ!

- Το ίδιο και οι καρχαρίες.

- Μπορείς να το επιταχύνεις;

- Πρέπει να επιβραδύνω για να ανέβει.

Και μετά η τορπίλη θα τους ανακατέψει.
Έχω μια ιδέα.
- Βιάσου!

Παλικαριές!
Ευχαριστώ, για τη βοήθεια.

Είμαι γαμάτος πειρατής.
Έχω φύκι στο μάτι.
Μου έπεσε το μαχαίρι.
Λίγο ζεστό κακάο θα ζεστάνει τα γέρικα οστά σας, ναυτικοί.
- Πως είναι το μάτι σου;

Δε θα μας καθυστερήσει αυτό.
Γλυκό ρόφημα.

Παραλίγο να το ξεχάσω.

Λάφυρα θησαυρού!
- Σοκολατένια νομίσματα;

Σκορπιέ, σπάσατε το συμβόλαιο.
Το κεφάλαιο B2 δηλώνει ξεκάθαρα πως η ομάδα σας θα παρέχει τεχνική υποστήριξη, μέχρι την ανάκτηση.

Με εκτίμηση, Τζόαν Ντέιβις.
Έχει δίκιο.

- Για να σας σώσουμε. 'ξιζε.

- για άλλες θαλάσσιες εξερευνήσεις.

Απογοητεύτηκες πολύ, έτσι;
Ήθελα θησαυρό.

Σχετικά με όλο αυτό το στυλ Κάπτεν Χουκ.
Οι πειρατές κυνηγούν θησαυρό.

Είναι το κυνήγι που τους φτιάχνει.
Ναι τους φτιάχνει.
Και αν είναι το κυνηγητό αυτό που σε κρατάει σε εγρήγορση μαζί μου;
Μόλις παντρευτούμε, το κυνηγητό και το φτιάξιμο τελειώνουν και μετά θα βαρεθείς.
Χάπυ Κουίν, δείχνεις μια αξιολάτρευτη ανασφάλεια.
Το άγχος μου σε κάνει να αισθάνεσαι ωραία;
Όχι, όχι.
Το γεγονός πως με αγαπάς αρκετά ώστε να ανησυχείς μη με χάσεις.
Κοίτα με στο μάτι.

Είσαι ο θησαυρός που κυνηγούσα όλη μου τη ζωή.
Και ειλικρινά είσαι τόσο δύσκολη να σπάσω που το κυνήγι δε θα τελειώσει ποτέ.
Κράτα με στην τσίτα και δε θα σε βαρεθώ ποτέ.
Ωραία.
Κράτα το καπέλο, το κάλυμμα...
- για το μήνα του μέλιτος.

- Γεια.

Η κράτηση είναι σε 20 λεπτά.
Να πάρω το παλτό μου.
- Συλβέστερ, μίλησα με την Πάτυ.

Συγχαρητήρια, πήρες την υποστήριξη και τις ψήφους και την εκλογή.
Νομίζω είχατε διαφορετική γνώμη για την συνάντησή σας.
Μια πρόωρη έκδοση της εφημερίδας.
Η τοπική εφημερίδα στηρίζει τον Συλβέστερ Ντοντ.
Αλήθεια;

Δεν έχω ιδέα ποιοι είναι, αλλά αυτά είναι υπέροχα νέα.
Σε ευχαριστώ.

Ο Ντοντ είναι ο υποψήφιος που νοιάζεται για τον κόσμο που βασίζεται σ' αυτόν, παρά να δείχνει ωραίος στον τύπο.

Συγχαρητήρια.

Καλή δουλειά.
Ήθελα να σε ευχαριστήσω.
Αυτό που έκανες με τη σημαδούρα, ήταν τρελό.
- Θα τα κατάφερνα μέχρι τη σχεδία.

Και είναι αυτό το θέμα.
Το λιγότερο που θα μπορούσα να κάνω.

Μου χρωστούσες;

Που με άφησες να βουλιάξω ή να κολυμπήσω.
Στην αρχή ήμουν νευριασμένος μαζί σου, επειδή δεν κατάλαβα γιατί μου το έκανες.
Αλλά μετά συνειδητοποίησα, ότι το έκανες για εμένα.
Δεν είχα ποτέ κάποιον που να νοιάζεται για τη συναισθηματική μου ανάπτυξη.
Κάποιον που να δοκιμάσει διαφορετικά πράγματα για να με βοηθήσει.
Αλλά εσύ νοιάζεσαι και μερικές φορές αυτό σημαίνει σκληρή αγάπη.
Οπότε σου χρωστούσα και πήδηξα.
Ακραίος τρόπος να ξεπληρώνεις οφειλές, αλλά δε νομίζω ότι μου χρωστούσες.
- Να είμαι ειλικρινής;

- Είσαι το πιο ειλικρινές άτομο που ξέρω.

Ήμουν θυμωμένη μαζί σου, με το όλο θέμα του Τιμ και αυτό με έκανε να νιώθω άσχημα.

Θέλω να αναγνωρίσουμε ότι είμαστε φοβεροί φίλοι, ξεχωριστοί φίλοι, που νοιάζονται βαθιά, ο ένας για τον άλλον.

Είναι ακριβές και λογικό.

Τέλεια.
Να αφήσουμε την πρόσφατη ένταση πίσω μας.
Σύμφωνοι.
Λοιπόν, φίλη...
- τι σχέδια έχεις για απόψε;

Εσύ;
Έκανα μια λίστα με πελάτες που πρόσβαλλα πρόσφατα, και θα προσπαθήσω να τους ζητήσω συγγνώμη.
Χρησιμοποιώντας αυτά που μου έμαθες.
Εντάξει.
Ξέρεις κάτι, μπορώ να μιλήσω με τον Τιμ στο σκάιπ αύριο
Τι θα έλεγες να κάναμε τα τηλέφωνα μαζί και να σε βοηθήσω σε δύσκολα σημεία;
Θα μου άρεσε.
Εντάξει.
- Ορίστε.