# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πώς γράφεται το "μπουντρούμι";

- Με ποια μιλάς;

Εξαφανίστηκε, πολλή δουλειά, τώρα είναι η Ρόντα.
- Αυτή με το γιαούρτι στο στόμα.

Η Ρόντα είναι βοηθός του Γουίλεμ Νταφόε.
Όχι, η Ρόντα είναι στρατιωτικός.
Έχεις τόσες πολλές, αγόρι μου.
Το αγόρι σας καθάρισε.
Δε σκέφτομαι την ʼλι.
Ξέρεις, φίλε;

Με κρατάει συγκεντρωμένο.

- Φυσικά.

- Να τη δείτε πριν τον γάμο.

- Ναι.

Θα 'ναι στις φωτογραφίες;

Δείτε, παιδάκια.

Θα χαρώ πολύ να τη γνωρίσω.
Θα μας πεις τα βασικά;
- Το επίθετό της, τον βαθμό της

Βγήκαμε μόνο δυο φορές.

Δυο φορές;

Πήρες το νέο μεταχειρισμένο αυτοκίνητο;
Όχι, θα 'θελα.
Ο Μπίλι από τη μάντρα άρχισε τα μισογύνικα σχόλια μόλις μπήκα.
Με είπε "κουκλίτσα"
Αναφερόταν στον χώρο του αμαξιού για τις σακούλες από τα ψώνια μου.
Μετά μου εξήγησε την τετράτροχη οδήγηση.

- Το λέει και η λέξη, τετράτροχη.

- Συνέχισε.

Τα κάνεις όλα διαδικτυακά.
Φτιάχνεις νέο email, αλλά με ανδρικό όνομα.
Ναι, μου αρέσει.
Βοήθεια!

- Θεούλη μου!

Σας παρακαλώ, βοηθήστε με!
- Γουίνστον, πήγαινε!

Μόλις την πατήσατε.
Την πατήσατε!
Πώς είναι το επίθετό σου;
New Girl Season 5 Episode 15 Jeff Day
Σχεδόν τελείωσα το email του "Τζεφ Ντέι" στον πωλητή.
Έγραψα μια πολύ καλή ιστορία.
Ακούστε, ακούστε.
Το έγραψε στο διάλειμμα από τη δουλειά, όπου περνάει καλώδια τηλεφώνου.
Θα έπρεπε να είχε δουλειά γραφείου, αλλά δεν του ταιριάζει το έδαφος.
Ναι, οι κολώνες είναι πιο ασφαλείς.
Κάποιες φορές βλέπει τους παλιούς φίλους
- να χορεύουν στο ηλιοβασίλεμα.

Καλό είναι.

Όχι, δε χρειάζομαι.

Με έχει πρήξει η γυναίκα μου.

- Πάμε, Κλίπερς!

Νικ, αν είναι κάποιος να το τσεκάρει, αυτός θα είμαι εγώ.
Ανδρική γνώμη.

Όχι τη γνώμη αυτουνού που "βγάζει χρήματα με το μυαλό του".
Όχι τη γνώμη του "πιο χαριτωμένου παγκίτη που δεν ξέρει να παίζει".
- Τελείωσες;

- γιατί δε λες τη δικιά σου ως κοντός;

Είναι εκνευριστικό όταν πας σε συναυλίες και δεν μπορείς να δεις τη σκηνή;
Μπορεί να γίνει.

Το ξέρω ότι είναι άβολη η κατάσταση.
Τα είχα παλιά με τον Νικ, τώρα τα έχω με τον Σαμ, ξανά.
Νόμιζα ότι το ξεπεράσαμε.
Και τώρα κάθε φορά που γυρίζω την πλάτη μου τσακώνεστε.
Τσακωνόμαστε;

Δεν μπορεί να συνεχιστεί άλλο αυτό.

- Ας εκφραστούμε.

Δεν έχω τίποτα να πω.
- Αισθάνεσαι καλά;

Είμαστε εντάξει, φίλε.

Φτύσε όσο θες τη σόλα του παπουτσιού μου, φίλε.
Αυτό θέλεις για τον γάμο μας;
Ανοησίες;

Να έρθει χωρίς συνοδό ο Γουίνστον.
Είμαι σίγουρη ότι η Ρόντα δεν είναι μόνο φάρσες.
Το χρωστάμε στον Γουίνστον.

Πες μας για τα παιδικά σου χρόνια.

Μεγάλωσα στη Βαλτιμόρη.
Δε μου αρέσει να μιλώ γι' αυτό, σε αγνώστους, αλλά ήμασταν άστεγοι.
- Λυπάμαι.

Ήταν δύσκολα.

Με τον αδερφό μου υιοθετήσαμε έναν αρουραίο.
Θυμάμαι ότι τον λέγαμε Φώνταφον.
Ήταν γλυκός.
Μέχρι που έφαγε το δακτυλάκι του αδερφού μου.
- Τι;

Μια χαψιά.
- Με ξύπνησε.

Στην τελική, γελάσαμε μ' αυτό.

- Ζώο είναι.

Το έσκασε μετά από λίγο.
Ο αδερφός μου, όχι ο αρουραίος.
Δεν πήγε μακριά, προφανώς, με εννιά δάκτυλα.
Δεν είχα τα καλύτερα παιδικά χρόνια.
Και ξέρω ότι ήμουν θρασύς.
Αλλά νόμιζα ότι αν μπορώ να τρομάξω κόσμο με τις φάρσες μου τότε θα ξέρω ότι δεν είμαι η μόνη που φοβάται.
Σε τι σκληρό, απαίσιο κόσμο ζούμε.
Δεν είχα ιδέα.
Λυπόμαστε ειλικρινά.
Είσαι βλάκας, Σμιντ.
Κι εσύ είσαι βλάκας, Σίσι.
- Βλάκες!

Την πατήσατε!
Χρειάζομαι λίγο ακόμα.
Θέλει κάποιος άλλος κρασί;
Όχι, ευχαριστώ.
Έβαλα αλάτι στο κρασί.
Αλάτισες το κρασί;

Εκτός αν η φάρσα είναι ότι δεν έχει καθόλου αλάτι.
Ναι, έχει αλάτι.
Σίγουρα έχει αλάτι.
Αυτό είναι πολύ ευχάριστο.
"Κύριε Ντέι, κι εμένα μου αρέσει η σειρά Sons of Anarchy."
"Κάνετε πολύ σκληρό παζάρι.

"Απλώς πρέπει να υπογράψετε τα χαρτιά κατ' ιδίαν."
"Θα είμαι στην αντιπροσωπία για μια ώρα ακόμη."
Δεν το καλοσκέφτηκα αυτό.
Νικ, έχω μια επιπλοκή στην πώληση του αυτοκινήτου μου.
Δεν εκπλήσσομαι που ήρθες σ' εμένα.
Σας άκουσα με τον γιατρό χθες βράδυ.

Εγώ ήμουν.
- Ακούγεσαι σαν γυναίκα στο σεξ.

- Τι θες να πεις;

Το θέμα μου είναι ότι χάλασε η συμφωνία σου και χρειάζεσαι να κάνω τα μαγικά μου.
Όχι, δε χρειάζεται.

Θα ρωτούσα τον Σαμ, αλλά έχει δουλειά.

- Ακούγεται περίεργο, αλλά είναι σοβαρό.

Δεν μπορεί να κλείσει τη συμφωνία για σένα.
Η συμφωνία έχει ήδη κλείσει.
Αυτή τη στιγμή χρειάζομαι έναν οποιοδήποτε άντρα.
Αν θα μπορούσα να δώσω ζωή σε μια κούκλα, θα το έκανα.
Καταλαβαίνεις ότι η μοίρα ένωσε τα δάχτυλα αυτών των παιδιών.
Ο Δρ. Σαμ είναι για εκείνη τη δουλειά, αλλά εγώ είμαι για αυτή τη δουλειά.
Επίτρεψέ μου να μεταμφιεστώ σε Τζούλιους Πέπεργουντ.
Όχι, δεν κατάλαβες.

- Χρειάζομαι μεταμφίεση.

- Όχι αν είναι φυσικό.

Κανείς δεν μπορεί να το κάνει αυτό.
Είναι επιστημονικά αδύνατο.
Η επιστήμη πάντα κερδίζει, σωστά;
Θα σε δω στο αμάξι.
Να θυμάσαι ο Τζεφ Ντέι είναι ένα αξιαγάπητο θύμα που φτιάχνει λουκάνικα για χόμπι.
Δουλεύεις σε τηλεφωνική εταιρεία και αποκαλείς τα τηλέφωνα "μονάδες".
- Ποια είμαι εγώ;

Όλη μέρα φτιάχνεις λουκάνικα και κάθεσαι με τις άλλες κότες στην κουζίνα.
Όχι.

Αποβλήθηκα από το άθλημα γιατί διαδήλωνα για τα nudie τζιν.

- Ποια δάχτυλα είναι ενωμένα;

Θα είναι καταστροφή.

Κουκλίτσα!

Γεια.

Ανταλλάσσατε email με τον άντρα μου τον Τζεφ.
Τζεφ Ντέι.

Δώσε πέντε.
- Ωραίο μουστάκι.

Υπέροχα.
Με συγχωρείτε, πρέπει να ανανεώσω το πάρκινγκ.
Πριν πας, μπορείς να μας πεις τις φάρσες που υπάρχουν στο τραπέζι;
Νομίζω ότι τις βρήκες όλες.
- Χαλάρωσε.

Έβαλα μια μπαταρία ρολογιού στην ομελέτα σου.
Στ' αυγά;
Αποκλείεται.
Γουίνστον, καθόταν συνεχώς.
Ξέρει κανέναν στην κουζίνα;
Μου λες γιατί είναι αστείο;
Θα μπορούσες να σπάσεις κανένα δόντι ή να πνιγείς.
Είναι ξεκαρδιστικό.

Με πιάνεις;

Όχι;
Τι;

Δε θα την παντρευτώ κιόλας, αλλά τουλάχιστον περνάμε καλά.
Της δώσαμε μια ευκαιρία, αλλά φοβάμαι ν' αγγίξω το φαΐ μου.
Και δε θέλω να 'μαι έτσι και στον γάμο μας.
Γουίνστον, δε χαίρομαι καθόλου γι' αυτό.
- Αλλά δε θα φέρεις άλλο άτομο.

Που σημαίνει ότι μπορεί να είναι ο οποιοσδήποτε.
Στον γάμο Σμιντ

Το 'χες έτοιμο, έτσι δεν είναι;
Ο λογαριασμός σας.
Η μάπα μου.

ʼσ' το.

Πάμε να φύγουμε από 'δώ.
Πού βρήκε μάσκα με το πρόσωπό μου;
- Μας άφησαν τον λογαριασμό;

ʼφησε περίπου 300 δολάρια.
Ποιος κάνει τέτοια φάρσα;
Ευχαριστούμε που μας δεχτήκατε.

Καλά κάνατε και φέρατε τον σύζυγό σας.
Κύριε Ντέι, φαινόσασταν αποφασισμένος στο email.
Κοίτα, Μπίλι, ήθελα να παίρναμε Χάρλεϊ.
Αλλά η κυρά θα σταματούσε να μου κάνει γλύκες.
Ο Τζεφ Ντέι χρειάζεται τις γλύκες του κάθε τέσσερις ώρες.
- Σωστά, μωρό μου;

Αν κοιτάτε κι άλλες επιλογές, μόλις παραλάβαμε κάτι αυτοκίνητα που τα δίνουμε σε πολύ χαμηλές τιμές.
Έχω κολλήσει με εκείνο το γλυκούλι αυτοκινητάκι που μου έδειξες στο email που έστειλες.
Είχε μεγάλο καθρέφτη για να βάφομαι και μου άρεσε πάρα πολύ.
- Ας ακούσουμε και τα πιάτα ημέρας.

Μπίλι, ο Τζεφ πρέπει να πάρει τα χάπια του.
- Μπορείς να μας φέρεις λίγο νερό;

- Τον είχα ψήσει.

Κι εσύ το τρως αμάσητο.
Αφήνεις λεφτά στο τραπέζι.
Τα μυρίζω.
Δες, θα παίζω μαζί του και θα πάρω καλύτερη προσφορά.
Νομίζει ότι θα ψαρώσω.
Αλλά θα τον ψαρώσω εγώ.

- Είσαι ονειροπαρμένος.

Ορίστε το νερό σου και πάρε όσα mouse pad θέλεις.
- Μη χρονοτριβείς.

Πες μου το μυστικό σου.
Αυτά τα οχήματα είναι πολύ μεγαλύτερα από αυτό που είπαμε.
Ένα αμάξι ποτέ δεν είναι αρκετά μεγάλο και το χόρτο αρκετά γλυκό.
Κατανοητό.

Δίλιτρο;

Θέλεις να βγει στον δρόμο με ένα θηρίο σε περίπτωση που την τρακάρουν.
Ή πιο πιθανό, να χτυπήσει κάποιον, σωστά;
- Ενώ στέλνει μηνύματα.

Είναι όμορφες, αλλά
Σε συμπαθώ.
Γλυκέ μου, το έψαχνες τόση ώρα.
Δε θέλεις να πάει χαμένο τόσο ψάξιμο, όπως η καριέρα μου στο σκέιτ.
Τζεφ, ξέρεις από κινητήρες.

Αν θες το πουλί στο βρακί μου να τραγουδήσει θέλω διψήφιο.
Θα κελαηδήσει.
Με κατάλαβες.
Με συγχωρείτε.

Πάρε αυτό που θέλω, αλλιώς η μόνη πίτα που θα τρως θα είναι από τα σκουπίδια.
- Νόμιζα είχες δουλειά.

Έφτιαξα μόνο με το μεγάλο δάχτυλο για να φοράει σαγιονάρες.
Πώς είναι το αμάξι;
Μην το κάνεις θέμα, αλλά έπρεπε να πω τον Νικ να κάνει τον Τζεφ Ντέι.
Γιατί είπες τον Νικ;
Ήσουν στο χειρουργείο και ήταν ο μόνος που μπορούσα να βρω.
Αλλά τα έχει κάνει τόσο θάλασσα που θα ήθελα γυρνούσα τον χρόνο πίσω.
Φυσικά τα θαλάσσωσε.

- Έρχομαι.

Μπορώ να γίνω ο Τζεφ Ντέι.

Τι τρέχει με εσάς και τα μουστάκια;

Βγάζοντας τη συνοδό του Γουίνστον δημιουργείται ένα χάος.
Ο Τζέισον φεύγει από το 14.

Βάζοντας τον Τάιλερ δίπλα στο μπαρ, το οποίο μπορεί να γίνει δελεαστικό.
Ξέρεις, όσο περισσότερο το σκέφτομαι, μπορεί να αδικήσαμε λίγο τη Ρόντα.
Ίσως έχεις δίκιο.

Τι κακό μπορεί να κάνει;

Αν όλα πάνε καλά, ο θείος μου ο Ράντι δε θα ξεσπάσει στον μπουφέ.
Μόλις μιλούσαμε, συγγνώμη για πριν.
Σκεφτόμουν αυτό που είπατε και ίσως έχετε δίκιο.
Θέλω η γυναίκα που θα φέρω στον γάμο σας να 'ναι ξεχωριστή.
Ξεχωριστή σαν τη σύζυγό μου!
Παντρευτήκαμε!
Τι πράγμα;
Παντρευτήκατε;
Μου είπατε να είμαι πιο σοβαρός και τι πιο σοβαρό από τα δεσμά του γάμου;
- Αυτό δε θέλατε;

Όχι, αυτό είναι τρελό.

Δεν έπρεπε να μπλεχτούμε στην ερωτική σου ζωή.
- Σας τη φέραμε ξανά!

- Έλα μου;

Δόξα τω Θεό.

- Ήταν μια φάρσα.

Πού βρήκατε τόσο ρεαλιστικό πιστοποιητικό γάμου;
Φαίνεται ρεαλιστικό;

Σας τη φέραμε.
Κλείσαμε μια εκκλησία και παντρευτήκαμε ως φάρσα.
- Δηλαδή όντως παντρευτήκατε;

Και πώς είναι φάρσα αυτό, Γουίνστον;
Η αυθεντικότητα του γάμου είναι η φάρσα, βρε παιδιά.
- Ποιος το λέει αυτό;

Μα σας εξηγήσαμε.
Μια απλή φάρσα, είναι μία δυνατή φάρσα.
Μάλιστα.

- Είναι φάρσα αυτό;

Εντάξει. ʼλλο παράδειγμα.
Ας πούμε ότι σας είπα πως επένδυσα όλα μου τα λεφτά σε σανίδες του σερφ.
Αυτό είναι απλά ένα ψέμα.
Και πηγαίναμε στον λογιστή μου και πίσω απ' το γραφείο ήταν ένα καβούρι με γυαλιά ηλίου.
Και πάλι ψέμα μου φαίνεται.
Και μετά ερχόταν ο κανονικός λογιστής και σας έδειχνε τα χαρτιά ότι όντως είχα επενδύσει όλα μου τα λεφτά σε σανίδες του σερφ.
- Αυτό είναι φάρσα.

- Δεν το καταλαβαίνω

Όχι, όχι.

- Απόψε είναι το ταξίδι του μέλιτος.

Είμαι παντρεμένος και ξέρω.
Ευτυχισμένη σύζυγος, ευτυχισμένη ζωή.
Έχεις ξανακούσει αυτό το ρητό;
- Αμφιβάλλω τα όλα τώρα.

Είναι γύρω στο 1.78, ίσως με μουστάκι.
Καμιά φορά κάθετα στην τουαλέτα κι ακούει μουσική.

- Είναι αυτός στο τροχόσπιτο;

Κι όμως, αυτός είναι στο τροχόσπιτο.
Σου πήγαινε πολύ το όχημα.
Ένιωσα ο εαυτός μου για πρώτη φορά.
Τζεφ!

- Συγγνώμη.

Έτσι κάνεις το σχέδιό σου;
Δεν ξέρω.

Τι κάνετε;

Ο αδελφός μου, ο Τζεφ.
- Ήρθα τρέχοντας.

Σπάσε, δε σε χρειαζόμαστε.
Γι' αυτό ήρθε σ' εμένα πρώτα.
Συγγνώμη.

Μπορεί να σου ζήτησε βοήθεια, αλλά δεν κάνεις κάτι σωστά.
- Γι' αυτό πάντα καταλήγει σ' εμένα.

- δε θα είσαι ο ίδιος.

- Μπορείς να μου δείξεις πώς.

Δεν έχω ιδέα τι λέτε, αλλά θα το πάρετε τελικά;
- Όχι, δεν το παίρνω το αμάξι.

- Φέρε τιμή.

Γιατί οι γυναίκες τα δραματοποιούν όλα;
Εμένα κατηγορείς;
Εντάξει.
Θα ήθελα να πάρω το αμάξι μου για test drive αμέσως.
Σου έδειξα πού είναι οι καθρέφτες;
Τώρα ακούστε όλοι εμένα!
Ακολουθεί η πιο τρομακτική οδήγηση της ζωής σας.
Δε με νοιάζει αν ζεσταίνεσαι.

- Κόψε!

- Θα μου δώσεις ό,τι θέλω.

Σ' εμένα μιλάς.

Τέλος του μήνα είναι.

Θα σου δώσω την αρχική τιμή.

Καλύτερη θέλω.

- Θέλω φωνητική ενεργοποίηση.

Εντάξει, εντάξει.
- Θέλω να νιώθω ότι οδηγώ διαστημόπλοιο.

- Εντυπωσιακό.

- Τώρα εσείς, χωρατατζήδες.

- Κι εγώ.

Μιλήστε μεταξύ σας.

Αλλιώς θα βάλω στο 30 τη θερμοκρασία.

Και θα βρω δρόμο με πέτρες.
- Μην το κάνεις.

- Έχεις όνομα παιδιού.

- Βρείτε τα.

Αυτά που έχω με τον Σαμ είναι αντρίκια πράγματα.
- Δε συζητιούνται.

Του έκλεψα την κοπέλα.
Μιλάμε για μοιχεία και βία.

Θα είστε για πάντα μαλωμένοι;
Ο γιος μου θα μάθει να μισεί τον γιο του και περιμένω το ίδιο και από αυτόν.
Αν επιμένετε να είστε μαλωμένοι, κάντε το όταν δεν είμαι μπροστά.
Όταν θα μπαίνω στο δωμάτιο θέλω να βλέπω πράγματα μεταξύ φίλων.
Θέλω "κόλλα πέντε", συμβουλές για το γκολφ.
Όταν μια καυτή σερβιτόρα περνάει δίπλα, θέλω να δω σκουντήματα.
Κράτα τα στο τιμόνι!

Μετάφραση/Συγχρονισμός:

- Θα το κάνω άμα το κάνει.

- Έχεις βάλει ψεύτικο μουστάκι;

- Ευχαριστώ που ήρθατε για την ακύρωση.

Αυτή έκανε τη μάσκα με το πρόσωπό μου ή κάποιος άλλος;
Η Ρόντα είναι εδώ.
- Είναι περίεργο που είμαι νευρικός;

[at220, entakma, kmits, jhatzi, iliaspao, Woody., PrettyLittleLiar, spourgiti]
Ρόντα, θα με κάνεις τον πιο εύθυμο άνδρα στον κόσμο με το να γίνεις η πρώην μου;
- H Ρόντα είναι αγόρι!

- Είσαι ο Μπίσοπ;

Πρέπει να δεις αυτό.
Ορίστε, λοιπόν.
Γουίνστον, νομίζω πως πρέπει να αναβάλουμε το διαζύγιο μέχρι να κάτσεις και να μαζέψεις τα μυαλά πίσω στο κεφάλι σου.
Μακάρι να έβλεπα το πρόσωπό σου τώρα.
Αλλά δεν μπορώ, γιατί με καλεί το καθήκον.
Αντίο, αντρούλη μου.
Αυτό είναι
- Οπότε είμαστε ακόμα παντρεμένοι.

Αλλά γιατί
Αφού κάναμε μαζί φάρσες.

Κατάλαβα.
Τελικά κατάλαβα τη φάρσα.
Την πάτησες.
Τον κατάφερα τον Μπίλι.

- Καλή δουλειά.

Φοβερό υβριδικό.

Οπότε δεν έχω επιλογές.

Κοιμήσου με τα μάτια ανοιχτά.
Με το ένα μάτι, βλάκα.
- Μείωσε τις πιθανότητες, βλάκα.

Μη με χρεώσεις για αυτό.
- Ήταν ο δικηγόρος για το διαζύγιο.

Ήταν περίεργη μέρα.

Η γυναίκα μου πήγε σε αποστολή και παραμένω παντρεμένος.
- Ποιος;

Αλήθεια, παντρεύτηκες, Γουίνστον;
Δεν καταλαβαίνω τη φάρσα.
Η φάρσα είναι ότι πιάστηκε κορόιδο και θα στέλνει δέματα στη Γερμανία για έξι μήνες.
Την πάτησε.
Ας γιορτάσουμε τη γελοιότητα της κατάστασής μου.
Και για κανένα λόγο, μην πείτε τίποτα στη μαμά μου.