# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Παρά τις αδύναμες σας προσπάθειες να αλλάξετε το μέλλον, δεν μπορείτε.
Όλα είναι ίδια.

Αν οι απάντηση που χρειαζόμαστε για να σταματήσουμε τον Savitar και να σε σώσουμε είναι στο μέλλον, τότε εκεί πρέπει να πάω.
Caitlin.

Έφυγε.
- Σταμάτα!

2024.
Σύμφωνα με το μελλοντικό άρθρο στον χρονοθάλαμο,
Είμαι ακόμα στην Central City.
Δεν αναφέρει πουθενά τον Savitar.
Θα τον έχω παγιδεύσει στο Speed Force μέχρι τότε.
Αυτός είναι ο χρόνος που πρέπει να ταξιδέψω.
2024.
Αν τον παγίδευσα, πρέπει να κατάλαβα ποιος είναι, σωστά;
Iris;
Τι κάνεις;
Εμ, συγγνώμη, κάτι σκεφτόμουν.
Με τι έχει σχέση;
Το ίδιο με εσένα.

Και τον πατέρα μου.
Γιατί αυτόν;
Θέλω να μου υποσχεθείς κάτι, εντάξει;
Αν τα πράγματα δεν πάνε όπως θέλουμε...
- Αν ο Savitar με σκοτώσει...

αν το κάνει, Barry υποσχέσου μου ότι θα είσαι εκεί για τον πατέρα μου.
Μην τον αφήσεις να διώξει την Cecile.
Μην τον αφήσεις εκτός ελέγχου.
Σιγουρέψω πως αυτός και ο Wally...
Σταμάτα, εντάξει;

Δεν πρόκειται να πεθάνεις.

Barry, θέλω να μου το υποσχεθείς, εντάξει;
Σοβαρά τώρα.
Υποσχέσου μου... ότι θα προσέχεις τον πατέρα μου.
Υπόσχομαι.
S.T.A.R. Labs.
Εμ... πρέπει να φύγουμε.
- Λες;

Ωχ, προφανώς δεν έπρεπε να το φτιάξετε από καρβινύλιο.
Λάθος πρωτάρη.
Δεν θες να μου κάνεις κακό, Caitlin.
Ξέρεις, προφανώς πως έπρεπε ξοδέψεις παραπάνω χρόνο ψάχνοντας μια θεραπεία για αυτό που με απασχολεί.
Νοιάζομαι για εσένα, Caitlin.
Δείξε μου.
- Julian!

Αγόρια... που είστε;
- Τι κάνεις;

*Swing low*
* Sweet chariot *
* Coming for to carry me home *
Σουτ!
Ει, χαζούλιδες..
Η ανίχνευση της παλάμης μου δουλεύει ακόμα.
Δεν θέλω να με αναγκάσεις να το κάνω.
Το ξέρω οτι δεν θες.
Αλλά θέλω εγώ.
Σταμάτα!
Ωω, ήρθες να σώσεις την μέρα;
Καλό, τώρα μπορώ να απαλαχθώ και από εσένα.
Caitlin, μπορείς να το παλέψεις.
Το ξέρω.

Τίποτα;
Έψαξα όλο το κτίριο, έφυγε.
Ει, Julian, πως σου φαίνετα την επόμενη φορα που θα αποφασίσεις να απελευθερώσεις τον εσωτερικό παγωμένο δαίμονα της φίλης μου, να το κάνεις κάποια στιγμή τον Ιούλιο;
Ξέρω πως δεν το λες σοβαρά.
Προσπαθούσα να της σώσω τη ζωή, Cisco.
Η Iris είχε δίκιο.

- Έπρεπε να την πάμε στο νοσοκομείο.

Να αποκαλύψουμε την υπεράνθρωπη κατάστασή της στον κόσμο.
Θα ήταν τέλειο, έτσι;
Ει, μάντεψε!

Παιδιά!
Μαλώνοντας δεν βοηθάτε να την βρούμε.
Ίσως απλά πρέπει να κάνουμε ένα διάλειμμα.
Ναι.
Ναι, προφανώς.
Θα το κάνω.
Θα τρέξω στο μέλλον.
Περίμενε, τι;
- Θες να το κάνεις τώρα αυτό;

Barry, η Caitlin είναι ακόμα εκεί έξω.
Το ξέρω, αλλά ξεμένουμε από χρόνο.
Αν μπορώ να βρω τον μελλοντικό μου εαυτό, μπορώ να βρω ποιος είναι ο Savitar... πως θα τον νικήσουμε.
Έτσι και αλλιώς, μπορώ να τρέξω στο μέλλον και γυρίσω σαν να μην έφυγα ποτέ.
Εντάξει, τι θέλεις από εμάς;
Απλά κρατήστε τους όλους μακρυά από τον αγωγό.
Barry, την τελευταία φορά που πήγες στο μέλλον, ήταν καταλάθος.
Πως θα πας τώρα;
Με τη βοήθειά σου.
Είσαι σίγουρος πως θα δουλέψει;
Υπολόγισα τη δύναμη από την έκρηξη που με προώθησε στο μέλλον την προηγούμενη φορά.
Στην μέγιστή σου ταχύτητα, μπορείς να δημιουργήσεις τρείς φορές αυτή τη δύναμη.
Θα είναι παραπάνω από αρκετό να με πάει εκεί που θέλω.
Εντάξει.
Απλά τρέξε όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Θα προσπαθήσω να ακολουθήσω.
Καλή τύχη φίλε.
2024.
Τα κατάφερα.
Τι είναι αυτό, "επιστροφή της Πέμπτης";
Δεν έχουμε δει αυτή τη στολή εδώ και καιρό, ε γλυκέ μου;
Δεν την έχω δει ούτε εγώ.
Μάντεψε, καταφέραμε να... ξαναζήσουμε το παρελθόν.
Ας τον διαλύσουμε όπως συνηθίζαμε.
Είχες φύγει για λίγο καιρό, οπότε... ας σου θυμίσω πως... αυτή είναι η πόλη μου.
Πόλη μας, μωρό μου.
Σωστά.
Πόλη μας.

Όχι πια.
Τι ήταν αυτό;
Είπες κάτι, Flash;
Είσαι σε έναν κόσμο του πόνου.
Καλύτερα να τρέξεις, Flash.
Την επόμενη φορά, θα τον βάλουμε σε κάτι που δεν θα μπορεί να βγει έξω.
Το ήξερα ότι ήσουν εσύ.
Cisco.
Barry Allen.
Πως το ήξερες ότι ήμουν εδώ;
Είχα ένα προαίσθημα.
Ένα προαίσθημα που δεν ένιωσα εδώ και καιρό.
Και χάκαρα τις κάμερες ασφαλείας, και σε είδα να παλεύεις την Top και τον Mirror Master με τη στολή σου με το άσπρο έμβλημα... την εκδοχή του 2017 φυσικά.
Το να βρίσκεσαι εδώ... δεν είναι ατύχημα, έτσι;
Ήρθα εδώ για κάποιες πληροφορίες.
Και μετά... γυρίζω πίσω.
Ποια είναι η πληροφορία;
Ωω.
Ταξίδι στο χρόνο.
Ναι, ναι...
Είπες κάτι που μπορεί να τα μπερδέψει όλα σωστά;
Μην ανησυχείς, οι δυνάμεις αυτοσυγκράτησής μου έχουν βελτιωθεί από το 2017.
2017...
Savitar.
Θέλω να μιλήσω στον εαυτό μου.
Ξέρεις που βρίσκεται;
Οπότε ο H.R. σταμάτησε το μουσείο S.T.A.R. Labs;
Ο H.R. πήγε σε άλλα πράγματα.
Και η Caitlin;
Από τότε που έγινε Killer Frost, δεν ξαναπάτησε σε αυτό το κτίριο.
Οπότε έκλεισα αυτό το μέρος;
Φίλε μου, εσύ έκλεισες τα πάντα.
Τα S.T.A.R. Labs, την Team Flash... δεν μας ήθελες τριγύρω.
- Οπότε μας απώθησες.

Είπες πως ήταν για αυτό που αντιπροσωπεύουμε.
Ότι ήμασταν μια συνεχής υπενθύμιση του τι έχεις χάσει.
Αλλά δεν ήσουν ο μόνος που έχασε κάτι.
Είσαι σίγουρος πως είναι εδώ;
Ποτέ δεν φεύγει από αυτό το μέρος.
Οπότε, τι κάνεις;

Φίλε, δεν έπρεπε να είμαι κάν εδώ.
Κοίτα, απλά πάρε αυτό που χρειάζεσαι, αλλά μην φύγεις χωρίς να πεις αντίο.
Εντάξει.
Γιατί είσαι εδώ;
Χρειάζομαι την βοήθειά σου.
Είσαι εδώ από τότε που ζούσε ακόμα, σωστά;
Δεν μπορείς να τη σώσεις.
Ναι, μπορώ.Και θα το κάνω.
Όχι, δεν μπορείς.

Απλά πες μου ποιός είναι πίσω από τη στολή.
Εντάξει;

Μου λες δηλαδή πως θα μπορέσουμε να τον εντοπίσουμε.
Θα μάθουμε την αδυναμία του.
Θα τον σταματήσουμε πριν καν προσπαθήσει.
Απλά πες μου ποιος είναι ο Savitar.
Δεν μπορώ.
Τι λες... γιατί;
Γιατί δεν ξέρω την απάντηση.
Συγγνώμη έτρεξες όλο αυτό για το τίποτα.
Αν θες κάποια συμβουλή, γύρνα πίσω.
Πέρνα όσο χρόνο περισσότερο μπορείς με την Ιris.
Επειδή σύντομα... δεν θα την ξαναδείς.
Είσαι σίγουρος ότι δεν μπορείς να μείνεις;
Δεν πρόκειται να να πάρω αυτό για το οποίο ήρθα.
- Κοίτα, μπορούμε να σε χρησιμοποιήσουμε.

Το εννοώ.Ο Mirror Master και η Top δεν είναι οι μόνοι κακοί στην πόλη.
Barry, δεν έχουμε Flash εδώ.
- Όχι πια, εντάξει;

Δεν μπορώ.
Συγγνώμη.
Κοίτα, ήταν ωραία που σε ξαναείδα.
Εντάξει;
Ναι.
Και εσύ.
Είσαι εντάξει;

Δεν ξέρω.
Η πύλη δεν πρόκειται να ανοίξει.

Δεν μπορώ να γυρίσω στο παρελθόν.
- Τι συμβαίνει, Cisco;

Γιατί δεν μπορώ να ανοίξω μια πύλη;

Λοιπόν, δεν είμαι σίγουρος.

Εντάξει, λοιπόν... πρέπει να το λύσουμε.

Θα σε γυρίσουμε πίσω.

Κοίτα, καλά νέα... καλά νέα, μπορείς πάντα να πας πίσω στην ακριβώς ίδια στιγμή που έφυγες, χωρίς να παίζει ρόλο το πόσο έμεινες εδώ.
Ναι.
Ίσως ήταν ο Scudder ή Dillon.
Έμοιαζαν λίγο διαφορετικοί από την τελευταία φορά που τους πάλεψα.
Εννοώ, κοίτα γύρω σου.
Όλα είναι διαφορετικά.
Εκτός από εσένα.
Ίσως αυτό σημαίνει ότι μπορούμε να γίνουμε ξανά ομάδα.
- Γιατί δεν το έκανες;

Πίστεψέ με, προσπάθησα.
Αλλά βλέπεις, η Caitlin δεν είναι η μόνη που πήρε η Killer Frost.
Ααχ!
Όχι χέρια, όχι δονήσεις.
Και χωρίς τις δυνάμεις μου... χωρίς εσένα...
Τι... τι γίνεται με τους υπόλοιπους;
Ο Julian, ο Wally;
Ο Joe;
Πέρασε καιρός, κύριοι.
Ειδικά εσύ, Flash.
Περισσότερο από όσο ξέρεις.
Allen;
Ναι, εγώ είμαι Julian.
Από το παρελθόν.
2017.
2017.
Τη χρονιά που ξεκίνησαν όλα.
Να μαντέψω πως είσαι εδώ για κάποιες απαντήσεις, σωστά;
Κάτι τέτοιο.
Λοιπόν, τον έφερες στο λάθο μέρος τότε, φίλε.
Απλά ήθελα να τον κάνω να καταλάβει.
Julian... μπορώ να τη δώ;
Προσπάθησα να της βρώ κάτι πιο ανθρώπινο αλλά... αυτό ήταν το καλύτερο που μπορούσα να κάνω.
Caitlin;
Εγώ είμαι.
Barry Allen...
- Είμαι...

Μπορώ να πω.
Ότι δεν υπάρχει μίσος στο βλέμμα σου... ακόμα.
Λοιπόν σε τι οφείλουμε την επίσκεψή σου;
Ήρθες να δεις πως γίνονται τα πράγματα στην Team Flash;
Ήθελα να δω τι έγινε στη φίλη μου.
Δεν είμαι φίλη σου, Flash.
Συγγνώμη που στο έκανα αυτό.
Έπρεπε να σε είχα σώσει.
Χαίρομαι που το κάνεις αυτό για μένα.
Η Caitlin δεν ήταν.
Την απογοήτευσα.
Όταν γυρίσω, θα σε βρω.
Και θα σε βοηθήσω.
Δεν μοιάζεις με το Θεό της ταχύτητας.
Ωχ.
Δεν του το είπατε, ε;
Λοιπόν, τα μυστικά πάντα ήταν το σημείο μας, ε;
Όταν έγινα Killer Frost, ο Savitar μου εμφανίστηκε και μου έδειξε το δρόμο.
Κάναμε μια διαολεμένη ομάδα.
Γιατί τον βοήθησες;
Επειδή μου έδωσε αυτό που εσύ δεν μπόρεσες:
τη θεραπεία της αρρώστιάς μου, αγκαλιάζοντας το ποια είμαι πραγματικά.
Ξέρεις ποιος είναι.
Ποιος είναι;
Πες μου ποιος είναι.
Ποτέ δεν θα πω.
Θα πάθεις πλάκα μόλις μάθεις.
Ξέρεις, νομίζω ότι πρέπει να βρεθείς δίπλα δίπλα με τον Savitar.
Ίσως σε βοηθήσει αυτό.
Πρέπει να δω τον Wally.
Γεια σας;
Γεια, εμ, ψάχνω για τον Wally West;
Σε αναγνωρίζω από τις φωτογραφίες του Joe.
- Είσαι ο Barry, σωστά

- Εχ, αυτός είναι ο Cisco.

Ει, Cisco.

Ελάτε μέσα
Θα είμαι πάνω αν χρειαστείτε κάτι.
Και μείνετε όσο θέλετε.
Δεν έχουμε ποτέ πολλούς επισκέπτες.
Ει, φίλε.
Έφερα έναν φίλο.
Wally;
Ει, εγώ είμαι.
Ο Barry.
Ει.
Με ακούς;
Τι του συνέβει;
Η Iris πέθανε, και αυτό... τον έκανε θυμωμένο
Και, εχ, κυνήγησε τον Savitar μόνος του μια νύχτα.
Ο Joe τον βρήκε την επόμενη μέρα με κατεστραμμένη σπονδυλική στήλη.
Κανένας δεν ξέρει τι είδε εκείνη τη νύχτα, αλλά ότι και να ήταν... τον άφησε έτσι για πάντα.
Ζητώ συγγνώμη.
'κου, Barry, εσύ και ο Joe...
Που είναι;
Λοιπόν, δεν είναι εδώ, που σημαίνει ότι υπάρχει μόνο ένα μέρος που μπορεί να είναι.
Ει, Joe.
Γιατί είσαι εδώ, Barry;
Απλά ήθελα να σε δώ.
Απλά ήθελα να δω πως είσαι
Τώρα θες να ξέρεις;
Μετά από όλο αυτό το καιρό, τώρα;
Εμ, Joe, εμ...
Κάνω ότι καλύτερο μπορώ.
Τι μας συνέβη;
Η ζωή της κόρης μου έφυγε.
Του γιου μου.
Και μετά εσύ με εγκατέλειψες, Barry.
Το τελευταίο κομμάτι που ήμουν... έφυγε.
Γύρισε την πλάτη του και έτρεξε μακρυά.
Δεν ήμουν εκέι για σένα;
Γιατί να αρχίσεις τώρα;
Θα σου ζητήσω να φύγεις, Barry.
Σε παρακαλώ.
Υποσχέθηκες.
Της υποσχέθηκες ότι θα ήσουν εκεί για τον Joe.
Δεν καταλαβαίνεις.
Δεν καταλαβαίνω τι;

Ότι τους εγκατέλειψες όλους;
- Έδωσες μια υπόσχεση!

Όχι μετά από ότι έχασα.
Ήμουν τόσο χάλια όσο ο Joe!
- Δεν με νοιάζει.

Θα νοιαστείς!
Θέλεις απαντήσεις, Barry;
Πως είναι αυτό;
Θα πας πίσω.
Θα κάνεις ότι μπορείς να σκεφτείς για να τη σώσεις.
Θα δημιουργήσεις χρονικά απομεινάρια του εαυτού σου, αλλά θα τα σκοτώσει όλα, σχεδόν.
Και τότε τη νύχτα της 23ης Μαϊου,
Η Iris West θα πεθάνει στα χέρια σου
- Όχι.

Και θα σε διαλύσει.
Είναι ο έρωτας της ζωής σου, Barry.
Ήταν ο έρωτας της ζωής μου.
Δεν θα μείνει τίποτα εν πάσει περιπτώσει, σταματώντας τον Savitar.
Οπότε όχι, δεν θα είσαι εκεί για τον Joe.
Δεν θα είσαι εκεί όταν η Caitlin γίντει η Killer Frost.
Όταν ο Savitar καταστρέψει τον Wally.
Δεν θα είσαι εκεί για κανέναν τους.
Αλλά μια μέρα θα τον σταματήσεις.
Θα τον κλειδώσεις στη Speed Force για πάντα.
Αλλά σε αυτό το σημείο... έχει κερδίσει ήδη.
Επειδή ότι αγαπούσες έφυγε.
Συμπεριλαμβανομένου και εσένα
Γύρνα πίσω, Barry.
Δεν έχει τίποτα για εσένα εδώ.
Cisco.
Βρήκες τι με κρατάει εδώ;
Πρέπει να πάω πίσω.
Τι;
Φεύγεις;

Αυτός... δεν θα με βοηθήσει, φίλε.

Και αν η Caitlin δουλεύει με τον Savitar,
Πρέπει να γυρίσω πίσω.

Και με τους υπόλοιπους;
- Δεν θες να τους βοηθήσεις;

Έπρεπε να το ξέρω.
Ανεξάρτητα από το τι κάνω, θα εγκαταλείψεις αυτούς που είναι γύρω σου.
Cisco, δεν είναι έτσι.
Απλά..

Αλλά εσύ θες να μείνω.
Για να ξαναφτιάξουμε την ομάδα.
Δεν ήταν ο Μirror Master ή η Top που έκαναν κάτι σε μένα.
Ήσουν εσύ, έτσι;
Ναι.
Τι έκανες;
Ξέρεις το πεδίο απήχησης που δημιουργείς όταν τρέχεις;
Αυτό το διαταράσσει.
Μπορεί να μην μπορώ να χρησιμοποιήσω τις δυνάμεις μου, αλλά ακόμα ξέρω κάτι για την τεχνολογία.
Γιατί με κρατάς εδώ;
Επειδή μου λείπει ο φίλος μου.
Cis...
Αν θες να φύγεις, δεν θα σε σταματήσω.
Δεν ξέρω γιατί σε περίμενα να γίνεις ο ίδιος Barry Allen που θυμόμουν.
Αυτός που είχε λίγη μάχη μέσα του.
Είχες δίκιο.
Αυτό δεν είναι το μέλλον που ήθελα.
Δεν μπορώ να πάω πίσω ξέροντας ότι το άφησα έτσι.
Θες να με βοηθήσεις να προσπαθήσω να το φτιάξω;
Πίστευα πως δεν θα το ρωτούσες ποτέ.
Λοιπόν, ας φέρουμε την ομάδα πίσω.
Ακόμα και τον H.R.
Συνεχίζοντας με τη σειρά H.R. Romance,
"The Streak vs.

"Όπως ακριβώς ήταν ο κακοποιός έτοιμος να πάει για το θανατηφόρο χτύπημα",
"Η Florence ένιωθε ισχυρά χέρια γύρω από τη μέση της... "
"να τη σηκώνουν σαν να ήταν πούπουλο. "
Σςς.
"Πετάχτηκε μακρυά",
"ο άνεμος χτυπούσε τα μαλλιά της",
"εως'οτου ο μυστυριώδης ήωρας άφησε επιτέλους τη Florence κάτω"
"σε μια βουνοκορφή"
Το αγαπάω αυτό το σημείο.
Ήμουν εκεί
Εχ-εχ.
"Αυτή, εχ... "
"Η Florence ήταν, εμ... "
Καιι η βουνοκορφή.

"Πρέπει να σε έχω... "
Εντάξει, ξέρεις τι;
Εμείς, εχ, πρέπει να κάνουμε, τρίο... κάνουμε κάποιον... κάτι άλλο...
Σκέφτομαι..
Julian, H.R.
Τι στην ευχή συμβαίνει;
Θα ήθελα να ξέρω και γω το ίδιο ακριβώς.
Ήμουν έτοιμος να ελέγξω ένα από τα πιο σημαντικά κουτιά ένας άντρας μπορεί να ελέγξει τη ζωή του.
Και ποιος... μας έφερε εδώ;
Εγώ σας έφερα όλους εδώ.
Ωχ, εσύ είσαι πάλι.
Bar;
Φαίνεσαι...
Νέος;
Είναι από το παρελθόν, Detective.
2017, για να είμαι ακριβής.
Το ήξερα ότι ένιωσα κάτι περίεργο στο νεκροταφείο
Δεν επισκεύτηκες την Iris για χρόνια.
Ναι, αυτό άκουσα.
Ο Cisco μου είπε, ή μου έδειξε, ότι όλοι δεν ήσασταν ομάδα για πολύ καιρό.
Και ξέρω πως εγώ είμαι ο λόγος για αυτό.
Ο θάνατος της Iris δεν έπρεπε να με οδηγήσει μακρυά από όλους σας.
Εννοώ... έπρεπε να με οδηγήσει πιο κοντά.
Δεν είναι αυτό που θα ήθελε.
Αλλά είμαι εδώ τώρα να σας πω πως... δεν έχει σημασία τι συνέβη στο παρελθόν,
Δεν θα σας εγκαταλείψω.
- Τι είναι αυτό;

Ο Mirror Master και η Top είναι και πάλι.
Ας τους πιάσουμε.
Εμείς, σαν Team Flash;
Παιδιά, έχουμε μια ευκαιρία να δώσουμε μια ελπίδα πίσω στις ζωές μας.
Και εγώ...
Το χρειάζομαι πραγματικά τώρα.
Νομίζω πως και εσείς το χρειάζεστε.
Οπότε τι λέτε;
Είστε έτοιμοι για την Team Flash, που θα πιάσει όλους τους κακούς ξανά;
Team Flash.
Team Flash.
Με το τρία.
Ένα, δύο...
Σας ευχαριστώ.
Μωρό μου, είσαι rock star.
Απλά λίγη λάμψη για τον άντρα μου.
Ναι, δεν ξέρω.
Φαίνεται λίγο κολλώδες από εδώ
Αλλά είμαι παλαιομοδίτης.
Σου είπαμε να μείνεις μακρυά, Flash.
Ναι, προσπαθώ να μην ακούω τους κακοποιούς.
Ή τους χαζούς ανθρώπους.
Παιδιά με ακούτε εντάξει;
Ναι, Bar, σε ακούω δυνατά και καθαρά.
Φίλε, είναι καλό να γυρνάς πίσω.
Λοιπόν, αυτό... τι στο...;
Τ... τι κάνεις;
- Απλά... είχα ένα...

Εγώ απλά...

Τώρα είμαι έτοιμος.
Έπρεπε να κάνεις αυτό που σου είπαμε
Flash, είναι δύο εναντίων ενός.
Οι αποδόσεις δεν είναι υπέρ σου.
Θα δεχτώ το στοίχημα.
Δώστου μια ζαλάδα.
Με ευχαρίστηση
Οκ, αυτό είναι νέο.
Δεν μπορεί να κινηθεί.
Χρησιμοποιούν τις δυνάμεις τους την ίδια στιγμή.
- Τι θα κάνεις;

- Αυτά δεν δουλεύουν σε αυτούς.

Δώσμου αυτό το πράγμα που κρατάς.
Το άλλο.
Αυτό βγάζει νόημα.
Μπορώ να ξανασκεφτώ αυτό για να μιμηθώ τα πεδία συντονισμού από τις πύλες του Scudder, κάντο Barry μπορείς να χειριστείς τους καθρέφτες.
- Αλλά τι θα γίνει με την Top;

οτιδήποτε αποτέλεσμα προκαλεί.
Ναι, αυτό είναι καλό.

Αλλά χωρίς να ανοίξει άλλο ρήγμα πως θα το πάρει στα χέρια του εγκαίρως;
Θα του το πάω εγώ.
Είδα αυτό που κάνεις από τον χρονοθάλαμο.
Χρειάζεσαι βοήθεια..
Δώστο μου.
Πάνε.
Νόμιζα πως ήταν θέμα χρόνου να κάνω κάτι
Ο Cisco το έφτιαξε.
Τώρα οι δυνάμεις τους δεν θα μας επηρρεάσουν.
Μπορούμε να πάμε όπου πάει.
Οι αποδόσεις μοιάζουν ίδιες τώρα, ε;
Φύγε.
Τρέχα.
Σε πειράζει;
Ευχαρίστως.
Σ'έπιασα.
ήταν υπεύθυνοι για την σύλληψη του Sam Scudder και της Rosalind Dillon,
AKA Mirror Master και Top.
Είμαι σίγουρος πως μιλάω για όλους τους κατοίκους της Central City όταν λέω αυτό:
Flash, αν μας βλέπεις, χαιρόμαστε που σε ξαναβλέπουμε.
Κυρίες και κύριοι,
- Η Team Flash, επέστρεψε.

Ναι.
Ναι, πιστεύω πως αυτό ήταν ένα καλό πρώτο βήμα, Cisco, αλλά έχουμε τρόπο να φτάσουμε.
Ειδικά εγώ.
'κουσα τι είπες.
Και είχες δίκιο.
Η Iris δεν θα το ήθελε.
Θα ήθελε να μείνουμε οικογένεια.
Δεν κράτησα την υπόσχεση που της έδωσα... σε όλους σας.
Με κάνατε να συνειδητοποιήσω, ακόμα και αν έφυγε ο Savitar,
Έχω... έχω ακόμη να τον αφήσω να κερδίσει.
Έκανα λάθος.
Αν όλοι θέλετε... να είστε μια οικογένεια πάλι...
Πιστεύω πως μπορώ και γω.
Δεν ξέρω ποιον... ποιον από όλους σας να αγκαλιάσω πρώτο.
Αυτόν.
Λοιπόν, δεν ξέρω για σένα, αλλά... εγώ είμαι μέσα.
H.R.;

Ναι, πήρα πολλές γεύσεις καφέ και κάποια βιβλία... πολλές γυναίκες έμειναν να γοητεύσω, αλλά... είμαι μέσα.
Ξέρεις τι;
Δωρεάν καφέδες για την συμμορία στα H.R. Jitters.
Ίσως 10% έκπτωση.

Ευχαριστώ.
- Σε ευχαριστώ.

Όχι, δεν ξέρεις.

Αυτό είναι το πρόβλημα.
Και κανένας από εμάς μπορεί να αλλάξει τι θα συμβεί.
Εύχομαι να μπορέσω να σε βοηθήσω, πίστεψέ με, το θέλω.
Αλλά παγίδεψες τον Savitar στην δύναμη ταχύτητας.
Απλά πες μου πως το έκανες.
Είχα βοήθεια.
- Βοήθεια από ποιον;

Το όνομά της είναι Tracy Brand.
Αυτή έφτιαξε τη παγίδα για τη δύναμη της ταχύτητας για μένα.
Γιατί δεν μου το είπες αυτό πιο πριν;
Επειδή δεν είχε καταλάβει τη τεχνολογία μέχρι πριν 4 χρόνια.
4 χρόνια μετά, η Iris πέθανε.
Μμ-χμμ.
Περίμενε.
Δεν ξέρω που είναι.
Και δεν καταλαβαίνω τίποτα από αυτά.
Αλλά αυτό έχει όλες τις πληροφορίες μέσα του.
Ίσως όταν πας πίσω, μπορέσεις να την βρείς και...
Δεν ξέρω, μπορεί να στο αποκρυπτογραφήσει.
Το ελπίζω.
Αλλά αν δεν... απλά κάνε μερικές καλές αναμνήσεις με την Iris.
Κράτησέ το όσο πιο σφιχτά μπορείς.
Καλή τύχη.
Περίεργο, αισθάνομαι ακριβώς σαν "την επιστροφή στο μέλλον"
Ποιος θα με κάνει Doc.

Δεν θα μου δώσεις κάποιου είδους γράμμα, έτσι;
Όχι, δεν θα σου δώσω.
Θα κάνω κάτι για να το διορθώσω.
Είσαι πολύ καλός υπερήρωας για να χάσεις αυτές τις υπερδυνάμεις.
Ει.
Το ξέρεις ότι είσαι ο καλύτερος μου φίλος, σωστά;
Και εσύ, φίλε.
Ουα.

Δεν δούλεψε;

Όχι, πήγα.

Γύρισες;
Πήγα στο μέλλον.
Πόσο μακρυά;
8 χρόνια από τώρα.
Ήθελα να μιλήσω στον εαυτό μου και να μάθω ποιος ήταν ο Savitar.
Έμαθες;
Όχι.
Αλλά έχω προβάδισμα.

Κάτι το οποίο θα μας βοηθήσει να τον σταματήσουμε.
Barry, έμαθες τίποτα για την Caitlin;
Έχει συμμαχήσει με τον Savitar.
Γιατί να το κάνει αυτό;
Δεν ξέρω.
Αλλά πρέπει να την βρούμε, πριν μας χάσει όλους για πάντα
Εντάξει, εγώ θα πάω στο Αστυνομικό Τμήμα.
Ναι, και εμείς, εχ... θα βουτήξουμε εδώ(; )
Σωστά, ομάδα;

Με το τρία.
Οκ.

Joe.
Σαγαπάω.
Και γω σαγαπάω.
- Είσαι εντάξει;

Απλά...
Απλά θέλω να ξέρεις ότι και να συμβεί, θα είμαι πάντα εκεί για σένα
Το ξέρω, Bar.
Το ξέρω.
Σε ευχαριστώ.
Για τι ήταν αυτό;
Απλά κρατάω την υπόσχεση που σου έδωσα.
Θα σε περιμένω.
Μη φοβάσαι, παιδί μου.
Ήρθα μόνο για να σου προσφέρω αυτό που επιθυμείς.
Και τι είναι αυτό;
Σωτηρία
Θέλεις να με θεραπεύσεις;
Να με μετατρέψεις πάλι σε Caitlin Snow;
Όχι.
Θέλω να σιγουρευτώ πως η Caitlin... δεν θα επιστρέψει ποτέ.
Γιατί πρέπει να σε εμπιστευτώ;
Τι θέλεις να κάνω;
Translated to Greek by Command3RGR Thank you Aaronnmb!