# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Φαγητό, φαγητό!

- Εμείς παραγγείλαμε πριν απ' αυτούς!

Χαίρετε φίλοι.
Τι είσαι;

Πολύ καλά κιάλια.

- Κοιτάς πράγματα;

Αφού είμαι μόνος, ψάχνω γυναίκες με ίδια ενδιαφέροντα ελπίζοντας να βρω το τέλειο ταίρι.
Ξαναβγαίνεις!
Ωραία.

Ναι, μπορώ να το κάνω από τότε που με παράτησες.
Οπότε, είμαι τυχερός φαντάζομαι!
Δεν ήθελα να ακουστεί σαν να...
Απλά χαίρομαι που μπορείς να ξαναβγείς ραντεβού μετά το...
Παραγγελία για την Έμιλι!

Λοιπόν, βρήκες καμία ως τώρα;
Για να είμαι ειλικρινής ήταν αρκετά καλό μερίδιο.
Φίλιξ!
Μόλις έχασες έναν λευκόστηθο τσομπανάκου.
Ευχαριστώ, Μιούριελ.

- Γεια σας.

Με συγχωρείτε πρέπει να πάω στο δωμάτιο για τα κορίτσια.
Μια μεγαλύτερη κυρία.

Δεν μπορείς να ορίσεις τιμή για μια εμπειρία, γιατί ίσως αξίζει μια περιουσία!
Πολύ δούλεμα, πολύ.

Κάτι, που δεν είναι ευφημισμός.
Άκου, τα ραντεβού δεν πρέπει να είναι πολύπλοκη υπόθεση.

Είμαι η Μισέλ.

Ναι, ναι.
- Θες να σου το γράψω;

Φίλιξ, υπάρχουν πολλοί τρόποι να γνωρίσεις κόσμο.
Στο νέο κόσμο μας, αρκεί να χρησιμοποιείς την τεχνολογία.
- Τι κάνεις;

Μόλις μπήκες σε μια εφαρμογή που λέγεται Σικ Α Μπου.
Όχι, δε θα ψάξω για γυναίκα στο ίντερνετ λες και αγοράζω ανταλλακτικά γερμανικής σκούπας.
Η εφαρμογή δουλεύει.

Μπριζόλα, πάπια και βλέπω αστακό γι' απόψε.
Τα ραντεβού είναι παιχνίδι αριθμών.

Ναι, οι κρεβατοκάμαρες μας είναι δίπλα δίπλα.
Μιούριελ, θες να σε συνοδέψω στο σπίτι;
Φίλιξ, με κολακεύεις, αλλά δεν σε βλέπω μ' αυτό τον τρόπο.
Απόδοση

- Γεια μωρό.

- Πάω σπίτι μου.

Θα πάω πάσο.
Θέλω να πω, εσύ έπλυνες τα δόντια σου, εγώ όχι.

Αν θες, άσε την οδοντόβουρτσα σου εδώ, μέσα σ' αυτό το πράγμα.
Ο Φίλιξ, λέει ότι είναι κάτι περισσότερο από βάση για μπύρα.
Είναι εντάξει.
Έλα!

Δώσαμε ονόματα στα ακατάλληλα σημεία μας.
Καλημέρα, Ντάνι.
Δεν άκουσα τα άσχημα.
Σοβαρά δε θες να αφήσεις τη βούρτσα σου εδώ;
Έχω τις συνήθειες μου.

Αντίο, Ντάνι.
Τι;

Δε θέλω να ανακατευτώ.
Αλλά λες ότι υπάρχει κάτι που δεν θες να ανακατευτείς.
Δεν λέω τίποτα.
Απλά λέω.
Λοιπόν, πες τι λες!
Εντάξει.
Έβλεπα ένα ντοκιμαντέρ προχτές κι όταν ο πιγκουίνος δίνει σε άλλον ένα βότσαλο αποτελεί σοβαρή δέσμευση.
Τι;
Δεν είμαι σίγουρη ότι η Σάρλοτ θέλει το βότσαλο σου.
Δεν ξέρεις τίποτα!

Τι πρόβλημα έχει το βότσαλο μου;
Ελέγχεις την εφαρμογή με τα ραντεβού;
Μου προκάλεσε την περιέργεια, αλλά είναι γελοίο.

Όπως θέλει κι ο Θεός, από την εξωτερική εμφάνιση.
Όσκαρ, δεν πρόκειται να μπω σε μια, άσκοπη σχέση.
Δεν θα έπρεπε να ψάχνεις για σοβαρή σχέση τώρα.
Είναι πολύ πολύπλοκο.
- Όλα καλά με τη Σάρλοτ;

Είναι δύσκολο να διαβάσεις τις γυναίκες.
Όπως και τα βιβλία.
Ψάχνω αυτή με την οποία θα δεσμευτώ για όλη μου τη ζωή.
Όχι, μην προσπαθείς να το κανονίσεις τώρα.
Απλά βγες, γνώρισε κάποια και πέρνα καλά.
Αν με το "πέρνα καλά," εννοείς περιστασιακό σεξ...
Αυτό εννοώ.
Τότε μην υπολογίζεις σ' εμένα.
Ποτέ δεν έκανα σχέση μιας βραδιάς και δε σκοπεύω να κάνω τώρα.

Κοίτα εδώ.
Φαίνεται καλή.
Λοιπόν, ναι, αλλά...
- Πώς ξέρω αν έχουμε κάτι κοινό;

Θα πάτε για ποτό απόψε.
- Δεν μπορώ να βγω με μια άγνωστη!

- ...δεν θα ήταν πολύ ευγενικό.

- Δεν υπάρχει περίπτωση...

Λοιπόν, είμαι ευγενικός.
- Η Ηβ;

Γεια σου.

Από το ίντερνετ.
- Να σας φέρω κάτι να πιείτε;

Θα πάρω το ίδιο, απλά με μια ελαφριά αίσθηση λάιμ.
Με λίγο λάιμ.
Λοιπόν, το προφίλ σου λέει ότι είσαι φωτογράφος.
Ξέρεις Ηβ, έλεγα αντί για κουβεντούλα απόψε, να δοκιμάσουμε να κάνουμε αυτό.
Είναι 36 ερωτήσεις από ψυχολόγο για την επιτάχυνση της οικειότητας και τον καθορισμό της οικειότητας.
- Δεν ξέρω αν θέλω να το κάνω αυτό.

Πότε έκλαψες τελευταία φορά και γιατί;
Ευχαριστώ.

Ερώτηση 17, έχει πλάκα αυτή.

Ναι, μετά την ερώτηση τρία.
Πρέπει να πάω στο μπάνιο.

- Απλά πήγε στο μπάνιο.

- Ίσως να ήθελε λίγο καθαρό αέρα.

Πιθανότατα γνωρίζει τον ταξιτζή.
Και τώρα μπαίνει στο ταξί.

Μπορείς να πάρεις το ποτό της.
Με την ευκαιρία, ανάβαση σε ηφαίστειο.
Συγνώμη, τι;
Ερώτηση 12.

Αλήθεια;

Πολύ τολμηρό.
- Είμαι ο Φίλιξ, με την ευκαιρία.

Νομίζω έχω καινούρια απάντηση στην ερώτηση δώδεκα.
Για πες Φίλιξ;
Δεν κάναμε τη συζήτηση γι' αυτό το είδος τραγουδιού;
Συγνώμη Όσκαρ, δεν μπορώ να κρύψω τη χαρά μου.
- Άρα το ραντεβού πήγε καλά.

Αλλά χτες έκανα σεξ που περιείχε πολλά φιλιά και σου το λέω.
- Συγχαρητήρια φίλε.

Είμαι ένα κυνηγόσκυλο.
Μην ξεχνάς, εγώ τη διάλεξα.

Δεν πειράζει.
Βασικά Όσκαρ, δεν ήταν με αυτή που διάλεξες.

- Απομακρύνθηκε έτσι;

Αλλά άνοιξα κουβέντα με τη μπαργούμαν.
Πυροβόλησες και ως στρατιώτης σηκώθηκες και μου έκανες πρωινό!
Βασικά όχι, είναι για μένα και τη Νατάσα.
Είναι ακόμη εδώ;
Και της φτιάχνεις πρωινό;
Δε δουλεύει έτσι η σχέση μιας βραδιάς.

Όσκαρ, είμαι τζέντλεμαν και δε θα άφηνα να φύγει ένας καλεσμένος χωρίς να του προσφέρω το κατάλληλο γεύμα.
Γεια...
Νατάσα, από εδώ ο συγκάτοικος μου ο Όσκαρ.
Γεια...
Το σπίτι σας είναι υπέροχο.
Εγώ μοιράζομαι ένα κουτί παπουτσιών με άλλους τρεις.
34, και έχω μια μπανιέρα στην κουζίνα μου, τι;
Τέλος πάντων...
Ωραία βραδιά, Φίλιξ.

- Νατάσα.

- Θα ήθελες να...

- ...μείνεις για πρωινό;

Βέβαια!
Ποιος απορρίπτει δωρεάν γεύμα;
Υπέροχα.
Φίλιξ...
- Δείχνει πολύ ωραίο.

Κάνε σύντομα.

Λοιπόν.
- Ελπίζω να σ' αρέσει ο φρέσκος χυμός.

Φαίνεται ότι ο ακτή άδειασε.

Το σκαρφίστηκα αυτό όσο ερχόμουν.
Βασικά...
Θεούλη μου!
Αυτή η μπανιέρα με το υδρομασάζ είναι τέλεια.
Σχεδόν έκανα πρόταση σε έναν από τους αεραγωγούς.
Ακόμη εδώ είσαι.
Και μπανιαρίζεσαι!
Ξέρετε κάτι;

Λέω να βγω στο μπαλκόνι να την πέσω λίγο.
Πέσεις;

Εντάξει, ωραία.
Για πότε ο γάμος;
- Τι να έκανα;

Τώρα είναι τόπλες.

Όσκαρ πρέπει να πάρουμε στο δίκτυο...

Δε θα αποσπάσω τα μάτια μου.
Ανάθεμα τον ιπποτισμό μου!

Ευτυχώς.
Εγώ δεν είμαι.
- Νατάσα να σου πω ένα λεπτό;

Απλά σκέφτηκα ότι ίσως είναι στητό, καλό αν εσύ...
Όσκαρ;
- Θεέ μου, η Σάρλοτ!

Πέσε κάτω!
Πέσε κάτω!
Δεν είναι αυτό που φαίνεται.
Είναι η σχέση μιας νύχτας του Φίλιξ και δεν κοιτούσα το στήθος της.
Εκτός από το ένα, αυτό ήταν όλο.
Εντάξει, σε πιστεύω.
Αλήθεια;
Επειδή λέω την αλήθεια και δεν το έχαψα.
Δεν πειράζει.

Δε σε πειράζει;
- Τι έχεις πάθει;

Πρώτα δεν αφήνεις εδώ την οδοντόβουρτσα, μετά δε σε πειράζει αν κοιτάω τα στήθη άλλης, κάτι που δεν έκανα, εκτός από το ένα.
- Μήπως αναχωρείς από τη σχέση μας;

Εντάξει.
Ταρακουνήθηκα λίγο όταν ζήτησες να αφήσω την οδοντόβουρτσα εδώ.
Γιατί;

Τίποτα.
Απλά το να αφήσω εδώ την οδοντόβουρτσα και το να κοιτάς άλλη γυναίκα είναι σημάδια ότι γίνεται σοβαρό.
Και η τελευταία σοβαρή σχέση που είχα ήταν ο γάμος μου και την πάτησα και απλά θέλω να προσέχω.
Κοίτα, κι εγώ κάηκα από το τελευταίο μου διαζύγιο.
Κυριολεκτικά μου πέταξε μια σούπα.
Ας μην αφήσουμε το παρελθόν μας να χαλάσει το μέλλον μας.
Εντάξει.
Εντάξει, θα χαρώ να αφήσω την οδοντόβουρτσα μου εδώ.
Και σχετικά με το βλέμμα στα στήθη τα μάτια σου εδώ κάτω, φιλαράκο.
Επίτρεψε μου να σας πάω όλους μαζί για φαγητό.
Ωραία, φόρεσες ρόμπα.
Βγαίνει νόημα.

Συμφωνώ!
- Αλήθεια;

Είναι ώρα φαγητού.

Πατατάκια και σάλτσα;
Δεν ήξερα ότι είσαι Ισπανός.
Νατάσα, ξέρεις, έχει πλάκα.

Για παράδειγμα, αν ήταν να πας σπίτι τώρα πώς θα το έκανες;

Μπορείς να μου το ανοίξεις;
Τόσο δυνατός!
Κάνω πιλάτες.
Και σέξι γιόγκα.
Είσαι σαν, τον καλύτερο τύπο που υπήρξε ποτέ!
Το ξέρω.
Ορίστε.
Φοβόμουν την ένωση των ζωών μας, αλλά γνωρίζοντας ότι το θες όσο κι εγώ με κάνει και νιώθω καλά.
Ορίστε το κοινό μας μέλλον.
- Το καταφέραμε.

Θεέ μου, τι έκανα;
Γεια χαρά, σεξουλιάρη!
Λοιπόν.
Είναι πολύ ωραίο που σε βλέπω με το υφαντό πουκάμισο που κρατούσα για κάποια ειδική περίσταση.
Ακόμη εδώ είσαι!

Συγνώμη μωρό!

Ναι, εδώ είμαι πάντα.
Όπως είσαι κι εσύ.
Και η οδοντόβουρτσα σου.
Έφερες την οδοντόβουρτσα σου;

Εγώ απλά δανείστηκα του Φίλιξ.
Όχι, κράτα την.

Ξέρεις σκεφτόμουν μήπως αφήσω λίγα ακόμη πράγματα μου εδώ.
Όπως σαπούνι προσώπου, ίσως μια ρόμπα.
Μια ρόμπα.
Οπότε, είμαστε στη ντουλάπα μου.
Ωραίο είναι.
Φίλιξ, ίσως πρέπει να αφήσω κι εγώ λίγα πράγματα εδώ.
Και θα μπορούσα να φέρω και το σκύλο μου!
Φυσικά μετά θα πρέπει να φέρω και τη γάτα μου.

Ορίστε.

Μην ανησυχείς πήρα ρεπό.

Σε παρακαλώ πες μου ότι έχεις πραγματικό μωρό.
Και ίσως πρέπει ν' αφήσω λίγο γάλα αμυγδάλου στο ψυγείο.
Και τώρα είσαι στην κουζίνα μου.
- Είσαι καλά;

Μου προκαλείς ασφυξία, μου προκαλείς ασφυξία!
Τι;
Μωρό μου...
Αυτοί δεν έχουν ότι έχουμε εμείς.
Συμφωνώ.

Γεια σε όλους!
Μπορείς να πάρεις τη θέση μου Φίλιξ.

Εντάξει.
Βασικά απλώς τεντώθηκα.
Ξέρεις κάτι, φυσικά.
Λοιπόν, λέω να κάτσω μαζί σας να πιω μια κρύα.
Δεν πίνεις μπύρες.
Αποφεύγει τη Νατάσα.
Ανοησίες και πάρα πολύ ακριβές.
Φίλιξ, δεν την έδιωξες ακόμη αυτή;
Δεν μπορώ.

Συνήθως γίνομαι καταθλιπτικός και με αφήνουν αυτές, αν μπορείς να το πιστέψεις.
Εγώ μπορώ.
Λοιπόν, τι να κάνω;
Φίλιξ, για να διακόψεις με κάποια αρκεί να 'σαι απόλυτα ειλικρινής.
Όπως είπα κι εγώ και χτες: "Αγαπητέ μου, ήρθα στο ραντεβού μόνο για τον αστακό."
- Ελπίζω να το είπες μετά το φαγητό.

Όχι, όχι Φίλιξ, πρέπει να το κάνεις με γλυκόγολα.

"Μωρό μου, σου αξίζει καλύτερος από μένα.

Για τι πράγμα μιλάτε;
Μοιραζόμαστε με τον Φίλιξ, το πώς τα έχουμε χαλάσει με κάποιον.
Λοιπόν...
Προφανώς δεν θα έπρεπε να είμαι αυτή...
Πραγματικά δεν...

Έρχομαι αμέσως.
Δεν ξέρω τι να κάνω.

Τίποτα δεν έπαθες.

Ναι, νομίζω όλοι μας το ξέρουμε αυτό.

Καταλαβαίνω, θες κάτι περισσότερο από σεξ.

- Σωστά.

Και να σε κάνει να κάνεις τρελά πράγματα αλλά που δεν μπορείς να φανταστείς τη ζωή σου χωρίς αυτή.
- Θες να πας να της μιλήσεις;

Εγώ νομίζω ότι χρωστάς $12.25.
Και το μερίδιο σου από τα κρεμμύδια.
Χαζούλη, έχουμε μια κατάσταση εδώ.
Πάντα έχει μια κατάσταση όταν έρχεται ο λογαριασμός.
Έχει τις "Πραγματικές Νοικοκυρές."
- Νατάσα;

Πάρκαρε τον εδώ.
Τι θα έλεγες να τρίψεις λίγο τα πόδια μου;
Ξέρεις, ίσως θα ήθελες να ρίξεις μια ματιά σ' αυτό το γκρίζο πόδι.
Νατάσα...
Πρόκειται να είμαι βάναυσα ειλικρινής μαζί σου.
Όπως φαίνεται, υποθέτω ότι δεν είμαι το είδος του ανθρώπου που νιώθει άνετα να χωθεί στο κρεβάτι με κάποια άγνωστη.
Με είπες τσούλα;
Όχι, όχι, όχι, όχι είσαι σπουδαία.
Αυτό που ήθελα να πω ήταν...
Μωρό μου, θα μπορούσες να έχεις κάποιον καλύτερο από μένα.
Είσαι μια αφρικάνα βασίλισσα.
Πήρες κανένα από το χάπια που είχα στην τσάντα μου;
Εντάξει, σε παρακαλώ φύγε!
Φύγε, φύγε, φύγε, εξαφανίσου, πειρασμέ!
Τι πρόβλημα έχεις;
Είσαι τρελός!
Ήμουν έτοιμη να φύγω πριν δυο μέρες αλλά εσύ μου ζήτησες να μείνω για πρωινό.
Είπες να κάνω μπάνιο και να την πέσω στη βεράντα!
Σου έκανα την κίνηση Τζάκσονβιλ!

Δεν έχω υπάρξει ποτέ πιο χαρούμενη ενώ φεύγω και γυρίζω στον φίλο μου.
Τα κατάφερα.
Έφυγε.
Φίλιξ, παλιοκαρδιοκατακτητή!
Όσκαρ, τι ακριβώς κάνεις;
Θα σου δείξω κάτι που θα σου αρέσει πραγματικά.
Το έχεις πει και παλιότερα αυτό, με ανάμεικτα αποτελέσματα.
Το δικό σου ράφι.
Για όλα τα μυστήρια γυναικεία πράγματα σου.
Εντάξει.

Πρώτα θες να έρθεις πιο κοντά.

Αυτό έγινε επειδή...
- ...με τρελαίνεις.

Ναι.

Και γι' αυτό κάνω όλα αυτά, τα ανόητα πράγματα.

Σε έχω ερωτευτεί.
Έχεις σκοπό να πεις κάτι ως απάντηση;
Πρόκειται να βγει τώρα σύντομα;
Κι εγώ σ' αγαπώ, Όσκαρ.
Ευτυχώς...

Απόδοση