# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εγώ, η Κλερ Xέιλ Άντεργουντ, ορκίζομαι να ασκήσω ευπειθώς τα καθήκοντα της Προέδρου των Ηνωμένων Πολιτειών...
Είμαι περήφανος γι' αυτήν.

Ακόμα κι αν κρατήσει μόνο κάνα δυο βδομάδες.
Κι ότι θα τηρήσω, θα προστατεύσω, και θα υπερασπιστώ κατά το μέγιστο το Σύνταγμα των Ηνωμένων Πολιτειών, μάρτυς μου ο Θεός.
Συγχαρητήρια, κυρία υπηρεσιακή Πρόεδρε.
ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΣΕΙΡΑ ΤΟΥ ΝΕΤFLΙX
Νιώθεις διαφορετικά;
-Όχι.

Είναι προσωρινό.

Αυτό πρέπει να το έχεις μαζί σου διαρκώς τώρα.
Οι κωδικοί;
Το επιβάλλει ο νόμος.
Κυβερνήτη, μάθαμε ότι η Κλερ Άντεργουντ ορκίστηκε υπηρεσιακή Πρόεδρος.
Ήσασταν ενήμερος;
Φυσικά.
Έχετε κάποιο σχόλιο;
Ο Θεός να ευλογεί την Αμερική.
Αν η ψηφοφορία της Δευτέρας εξελιχθεί υπέρ σας και κερδίσετε...
Θα κερδίσω.
-Θα είναι η τρίτη και τυχερή;

Ο κόσμος έχει κουραστεί απ' αυτήν τη σύγχυση και το χάος.
Ο λαός είναι δυσαρεστημένος.
Αν γίνετε Πρόεδρος, θα παραμείνει η Κλερ Άντεργουντ Αντιπρόεδρος;
Όχι αν θέλει το καλό της χώρας.
Με δεδομένη τη Δωδέκατη Τροπολογία, έχετε καν επιλογή;
Όχι άλλες ερωτήσεις.
Ο κυβερνήτης θα μιλήσει στο Κογκρέσο.
Ευχαριστώ πολύ.
Σας ευχαριστώ όλους.
-Γουίλ;

-Ο Ρασμιούσεν άλλαξε την ψήφο του.

Μια ισοψηφία στο Ρόουντ Άιλαντ τον φέρνει στο προσκήνιο.
-Θα μεταπεισθεί.

Αν δεν μπορέσουμε, θα χάσουμε το Ρόουντ Άιλαντ.
Ενεργεί μόνος του, αλλά αυτό μπορεί να αλλάξει.
Θα σημειώσουμε πρόοδο το σαββατοκύριακο.

Κύριε Πρόεδρε, ίσως χρειαστεί να εξετάσουμε την άλλη επιλογή.
Επανάληψη εκλογών.
Όχι.

Κανονίσαμε συναντήσεις για εσάς και την κυρία Πρόεδρο σε μικρές πολιτείες.
Θα πάμε πόρτα με τη Λιάν σε Ρέιμπερν, Λόνγκγουορθ και Κάνον.
Τρία απ' τα αγαπημένα μου κτίρια.
Τι συμβαίνει;
Οι ερευνητικές εγκαταστάσεις Μακμέρντο στην Ανταρκτική.
Κάθε κανάλι ζωντανής ροής έχει διακοπεί ή αποσυνδεθεί.
Όμως λαμβάνουμε μηνύματα και e-mail από έναν Αμερικανό επιστήμονα τοποθετημένο εκεί.
Ισχυρίζεται ότι μια στρατιωτική δύναμη αγνώστου ταυτότητας αποβιβάστηκε.
Πιστεύετε ότι οι στρατιώτες είναι Ρώσοι;
Εκείνος το πιστεύει.
Κατέφθασαν με ερευνητικά σκάφη άνευ διακριτικών.
Απευθυνθήκαμε στη Μόσχα.

Τι έκπληξη.
-Είναι μια πράξη ωμής επιθετικότητας.

Ο Πετρόφ πιστεύει ότι οι ΗΠΑ έχουν την προσοχή τους αλλού.
Δεν την έχουν.
Ποια ήταν η τελευταία επικοινωνία που λάβαμε;
Η επιθετικότητα στην Ανταρκτική, από άγνωστες δυνάμεις, είναι αποτέλεσμα της αβεβαιότητας που προκάλεσε το ζήτημα της προεδρίας.
Από πότε η Ανταρκτική απασχολεί το Συμβούλιο Μαύρων Βουλευτών;
Ελπίζω να μην υπονοείς ότι το Συμβούλιο δεν έχει λόγο στα διεθνή θέματα.
Ελπίζω να μην ακούω αυτό.

Ζήτησα να συγκληθεί αύριο το Συμβούλιο Μαύρων Βουλευτών για να συζητήσουμε την εξωτερική και εσωτερική στάση μας, πριν την εκλογή προέδρου τη Δευτέρα.
Θα υποστηρίξετε τον Κόνγουεϊ;
Μπορώ μόνο να σας πω ότι το σημαντικότερο είναι η ενότητα.
Και η πίστη του λαού στο θεσμό της δημοκρατίας.
Αυτά προς το παρόν.
Παραβιάζετε το Σύστημα Συνθηκών Ανταρκτικής.
Το οποίο είχε υπογράψει η ΕΣΣΔ το 1959.
-Είμαστε μια καινούρια χώρα.

Εννοώ ότι θα πρέπει να επανερμηνεύσω συμφωνίες που υπέγραψε η Σοβιετική Ένωση.
Θα διαγράψετε δεκαετίες προόδου στο θέμα των αφοπλισμών.
Ο Ψυχρός Πόλεμος έχει τελειώσει, κυρία υπηρεσιακή Πρόεδρε.
Τότε, ίσως πρέπει να επανεξετάσουμε τη συνθήκη.
Δεν θέλω να επανεξετάσω συνθήκες, αλλά να παραμείνω στην εξουσία.
Και, Κλερ... αν μου επιτρέπεις την οικειότητα.
Στην πατρίδα μου, όταν αποκτήσεις αξίωμα, δεν το αφήνεις.
-Βίκτορ.

Εσείς οι Αμερικανοί έχετε πολλούς Προέδρους αυτό τον καιρό.
Ίσως νομίζεις ότι είμαστε περισπασμένοι, αλλά μην κοροϊδεύεις τον εαυτό σου.
Περισπασμένοι;

Διασπασμένοι, ναι.
Η αμερικανική δημοκρατία είναι ισχυρότερη απ' την απόπειρά σου να εκμεταλλευτείς ένα εμπόδιο στο δρόμο.
Φράνσις, έχω βλέψεις για έναν τόπο πολύ μεγαλύτερο από οποιονδήποτε δρόμο σας.
Βουλευτή Ρασμιούσεν, ξαφνιαζόμαστε που σε βρίσκουμε στη λάθος πλευρά.
Θα σου ήταν δύσκολο που έχασες την πλειοψηφία στη Βουλή πριν από χρόνια, όμως, άλλο είναι να κουβαλάς πίκρα κι άλλο να γίνεσαι προδότης.
Αν θέλετε νέες αναθέσεις σε επιτροπές, μπορούμε να το κανονίσουμε.
Τελείωσε.
Οι αγορές βρίσκονται σε ελεύθερη πτώση, η καταναλωτική εμπιστοσύνη στο ναδίρ.
Τι είναι αυτό το μαραφέτι;

Ανέφερα ότι απεχθάνομαι τα άχρηστα πράγματα;
Αυτή η χώρα βρίσκεται υπό διάλυση.
Εξαιτίας σου, εξαιτίας όσων έκανες στη χώρα.
Πόσο λατρεύουν οι ενάρετοι να οδύρονται για τον ρόλο τους στη μικροδιαχείριση και να αποδοκιμάζουν εκείνους που έχουν αντίκτυπο στον κόσμο.
-Σκέψου το κόμμα, βουλευτή.

Τι περίμενες να συμβεί εδώ, Φράνσις;

Το Κόμμα θα ενισχύσει τον αντίπαλό μου, αν δεν συμμορφωθώ;
Ή να με κολακέψεις;
"Πρεσβύτερος ταγός του κόμματος", "ιστορικό, ηγετικό στέλεχος".
Xαίρομαι κάπως που απέκτησες προσωπικότητα τόσο αργοπορημένα.
Αλλά σου ζητώ να το ξανασκεφτείς.
Αν βρεθείς στη λάθος πλευρά αυτού του ζητήματος στη δύση της καριέρας σου, θα καταφέρεις να αμαυρώσεις τη σελίδα σου στη Wikipedia.
Δεν έχεις ιδέα, έτσι;
Κανείς δεν σε ακούει πια να περπατάς στους διαδρόμους αυτού του κτιρίου.
Τελείωσε αυτό.
-Για ποιον δουλεύεις;

Υπηρέτησα δίπλα στο άβουλο τομάρι σου επί δύο δεκαετίες.
Ποτέ δεν επέδειξες ούτε ίχνος θάρρους.

Συνεπώς, κάποιος σου έκανε μια δελεαστική προσφορά.
Έχεις δύο ώρες να αναθεωρήσεις.
Άλλο ένα για υπογραφή.
ΚΛΕΡ ΑΝΤΕΡΓΟΥΝΤ ΥΠΗΡΕΣΙΑΚΗ ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΗΝΩΜΕΝΩΝ ΠΟΛΙΤΕΙΩΝ
ΕΙΔΙΚΗ ΕΠΙXΟΡΗΓΙΑ ΓΙΑΔΙΑΒΑΘΜΙΣΕΙΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
-Μπορείς να το αφήσεις.

-Περιμένει η κα Xάρβεϊ.

ΦΡΑΝΣΙΣ ΑΝΤΕΡΓΟΥΝΤ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ ΤΗΣ ΠΡΟΕΔΡΟΥ
-Ετοιμάζομαι να επιστρέψω στο Ρέιμπερν.

Τι πιθανότητες έχουμε σε επαναληπτικές εκλογές.
Ή μάλλον, τι πιθανότητες έχει ο Πρόεδρος;
Θέλω να μάθω.
Αν ήταν και στις 50 πολιτείες, όχι καλές.
Έχει ακόμη υψηλά ποσοστά αποδοκιμασίας.

Όμως, έχει 30 χρόνια εμπειρίας.
Ίσως ο Πρόεδρος να έχει δίκιο και να κερδίσει στη Βουλή.
Πες μου τη γνώμη σου, Λιάν.
Η επαναληπτική ψηφοφορία σε Τενεσί και Οχάιο είναι η καλύτερη λύση γι' αυτόν.
Είναι προς το συμφέρον του Φρανκ, αλλά ίσως όχι και προς το δικό σου.
Σ' ευχαριστώ.
Φαίνεσαι λογικός άνθρωπος.
Ξέρω να ακούω, αν εννοείς αυτό.
-Αν ο Πρόεδρος ανακτήσει...

Ήρθα, επειδή πιστεύω ότι μπορεί να κερδίσει.
Συχνά, δεν συμφωνώ μαζί του.
Κι όμως, υπάρχουν τρόποι συνεργασίας.
Ίσως έκανα λάθος με την επιτροπή.

Προσπαθώ να κάνω εκκαθάριση στο κόμμα μας.
Κατέληξα να μιλάω ασύνετα.
Αρκετά... με την αυτομαστίγωση.
Τι μπορείς να μας φέρεις;
Μπορώ να κάνω στην άκρη.
Αυτό ακούγεται αόριστο.

Τι τρέχει με τον Γουόμακ και το Συμβούλιο Μαύρων Βουλευτών;
Ο Πρόεδρος κι ο βουλευτής έχουν καλές σχέσεις.
Δεν αμφιβάλλω.

Αν χάσουμε Γουόμακ και Συμβούλιο Μαύρων Βουλευτών, είμαστε χαμένοι τη Δευτέρα.
Θα προσεγγίσω μερικούς νεοεκλέγεντες.

Θες να γίνεις συντονιστής πειθαρχίας μειοψηφίας.
Μόνο αν μου αξίζει.
Προσπαθώ να γυρίσω πίσω.

Υπάρχει θέση γι' αυτόν στις οικονομικές υπηρεσίες;
Μάζεψε τα σκυλιά, αλλιώς έπονται κι άλλα.
Η ΕΚΡΗΞΗ ΣΤΟ ΠΑΝΤΟΠΩΛΕΙΟ ΟΦΕΙΛΟΤΑΝ ΣΕ ΔΙΑΡΡΟΗ
ΣΤΟΙXΕΙΑ ΠΕΡΙ ΣΤΗΜΕΝΗΣ "ΕΠΙΘΕΣΗΣ"
Νταγκ...
Μείνε εκεί που είσαι.
-Θα έλεγες στη CΙΑ να σταματήσει.

Αν και με διαβεβαίωσες ότι ο Μακάλαν θα καθίσει φρόνιμα, έχουμε διαρροή.
-Δεν θέλει μπελάδες.

Βρες τον και φέρ' τον εδώ.
Μόλις σιγουρευτεί ότι κάνουμε πίσω, θα εξαφανιστεί.

Όχι, ο λόγος σου δεν μετράει για μένα.
ΣΤΟΙXΕΙΑ ΠΕΡΙ ΣΤΗΜΕΝΗΣ "ΕΠΙΘΕΣΗΣ".
Έχεις δήλωση;
Έπονται κι άλλες μεγάλες αποκαλύψεις από το WikiLeaks;
-Θα μάθεις...

Προφανώς, όταν φτάνει και στο CΝΝ.
Το FΒΙ ήταν σε κατάσταση συναγερμού και ερεύνησε κάθε απειλή.

Ήρεμος είμαι, Νταγκ.
Ο λαός δεν είναι.
Κάθε ολίσθημα υπερτονίζεται και μεγαλοποιείται.
Θέλουν να μάθουν τι έγινε με τις εκλογές.
-Το διορθώνουμε.

Ναι, αυτό φοβούνται.
Η δήλωση αφορά το FΒΙ.
Όλοι το εμπιστεύονται.
Ποια είναι η Λίσα Γουίλιαμς;
Δεν ξέρω.
Γιατί;
Τηλεφώνησε κάποιος από τη Herald.

Δεν τη γνωρίζω.
Άφησέ το μου πέντε λεπτά.
-Ανοιχτή ή κλειστή;

-Είμαι εντάξει με τη δήλωση;

ΙΣΤΟΡΙΚΟ ΚΛΗΣΕΩΝ:

ΜΟΡΕΤΙ ΑΝΤΟΝΙ, ΔΥΟ ΚΛΗΣΕΙΣ
Η επανάληψη εκλογών στις πολιτείες φέρνει αβεβαιότητα για μας.
Δεν μπορεί να γίνει μέχρι τη Δευτέρα.

Το αξίωμα σε κάνει σκεπτική.

Οι πολιτικοί καριέρας, όμως, είναι αποφασισμένοι όσο ποτέ.
Η Βουλή έχει αλλάξει, έχει μέλη που δεν γνωρίζεις.
Πρέπει να μεταφέρουμε το παιχνίδι στη φαντασία του λαού.
Έχεις τόση εμπιστοσύνη στους ψηφοφόρους του Τενεσί και του Οχάιο;
Θα επιλέξουν εσένα.

Καλά.
Κλείσε μια συνάντηση.

Και οι δύο κερδίσαμε.
Καλησπέρα.
Έρικ.
Νιώθετε σαν να είστε έξω;
-Δεν πρέπει να μην ξεπερνάς τα 30 λεπτά;

-Όχι αν προσαρμόζεις το πρόγραμμα.

Να ακούτε το σώμα σας.

Να ακούς και τους γιατρούς πού και πού, Φράνσις.
Ξέρω ότι οι Άντεργουντ ανησυχούσαν.

Μαζί μου.
Είσαι σίγουρος;
Όσο μπορώ να είμαι.
Εντάξει, θα είμαστε σε επικοινωνία.
Εντάξει.
Τηλεφώνησέ του.
Σημειώνουμε πρόοδο με κάνα δυο Δημοκρατικούς.
-Ο βουλευτής Άλσπο είναι έτοιμος να πέσει.

Γιατί να περιμένουμε;
Πρέπει να συναντηθούμε με το Συμβούλιο Μαύρων Βουλευτών.

Ο Άντεργουντ τους έχει στο τσεπάκι του.
Ναι...
Μας αφήνετε όλοι ένα λεπτό;
Ασφαλώς.
Ελάτε.
Ευχαριστώ.
Μόλις είχα εσωτερική πληροφόρηση.

Αν τους κερδίσεις, κερδίζεις τη Δευτέρα.
Πρέπει να προσπαθήσουμε.
Εντάξει.

-Θα το κανονίσω.

Έχεις μερικά τηλεφωνήματα ακόμα.
Μαρκ, σκεφτόμουν μήπως θα μπορούσαμε να ακυρώσουμε την αυριανή βραδιά στη Φιλαδέλφεια.
Δεν ακυρώνουμε κανένα ταξίδι, καμία εκδήλωση.

Θα μας βοηθούσε να πάρουμε μια ανάσα.
Δεν γίνεται αλλιώς, Xάνα.

Γλυκέ μου, δεν κοιμηθήκαμε όλη τη βδομάδα.
Είσαι εξαντλημένος.
Μια ιδέα ήταν.
Ποιον παίρνω τώρα;
Δεν το απολαμβάνεις.
Επειδή δεν με ακούει.
Δεν μπορεί να κερδίσει στη Βουλή.
Δεν μιλάω γι' αυτόν.
Για σένα μιλάω.
Τι σημασία έχει αν το απολαμβάνω;
Περί αυτού δεν πρόκειται;
Δεν μπορείς απλώς να βιώσεις τη στιγμή;
Εσύ είσαι επικεφαλής.
-Ναι, αλλά...

Έλα.
Θα μπορούσες να ξυπνήσεις αύριο και...
Δεν ξέρω...
Να ταΐσεις τα παιδιά...
-Να ξεκινήσεις έναν πόλεμο...

Κακώς σκέφτομαι φωναχτά, αυτό είναι όλο.
Όχι, έχεις δίκιο.
Να μη μιλάμε για οτιδήποτε συμβαίνει έξω απ' αυτό το δωμάτιο.
Οι κυρώσεις έχουν στόχο την ολιγαρχική τάξη στη Ρωσία.
Όσο περισσότερα μέλη έχω με το μέρος μου πριν συναντήσω τον Πετρόφ, τόσο πιο γρήγορα θα επιλυθεί αυτό.
Θα αποδεσμεύσουμε στρατηγικά αποθέματα για να διατηρηθούν χαμηλά οι τιμές.
Επικοινώνησε με την πρέσβειρα Κάσπι και κέρδισέ μου 15' ακόμα.
Παρακαλώ να μην το θεωρήσετε ως συμφωνία με τους Άντεργουντ.
Για να είμαι ειλικρινής, ίσως αποχωρήσουν τη Δευτέρα.
Όχι ότι το εύχομαι, φυσικά.
Αλλά να ξέρετε ότι συνεργάζεστε περισσότερο μαζί μου παρά μ' αυτούς.
-Βουλευτή Γουάτς.

Η μαύρη κοινότητα αξίζει περισσότερα από την αποτυχημένη πολιτική του Άντεργουντ.
Συμφωνώ.

-Πάμε;

Έχουμε να ρυθμίσουμε μερικά ακόμη ιδιωτικά θέματα του Συμβουλίου.
-Συγγνώμη;

Το κατανοώ.

Μου είχαν πει για τις 9:00, και έχει περάσει ήδη μία ώρα.
Έπρεπε να σας είχαν πει στις 10:00.

Εκτιμώ την υπομονή σας.
Δεν θα ικετεύσω.
Όχι.
Θα χαμογελάσεις.
Ο Καλάμπι που συνελήφθη στο Τενεσί δεν συνδέεται με τον Καλάμπι του ΙCΟ.
-Έχεις στοιχεία ότι δεν ήταν απλό λάθος;

Τι άλλο;
Η αγωγή περί παρεμπόδισης ψηφοφόρων παραπέμφθηκε σε κατώτερο δικαστήριο.
Το αδιέξοδο στο Ανώτατο Δικαστήριο δεν βοηθάει.
Διαβάζεις εφημερίδες, Σον;
Αυτό το έγραψε ο Μπίλι πριν μέρες.
Η διακήρυξη πολέμου;

Εντάξει, αρκετά.

Η Λίσα Γουίλιαμς.
Τι τρέχει μ' αυτήν;
Σε είδα να της μιλάς.
Θεώρησα ότι είναι πηγή που αξίζει να διερευνηθεί.
Δεν είναι.
Χρησιμοποιεί αυτά που διάβασε στην εφημερίδα για φήμη και χρήμα.
Έκανα έρευνα.
Αυτή και η Ρέιτσελ Πόσνερ πήγαιναν σε μια εκκλησία, την Αδελφότητα.
-Η Ρέιτσελ εξαφανίστηκε...

Όχι άλλες θεωρίες για νεκρές κοπέλες.
Ο κόσμος τα λατρεύει αυτά.
Η επόμενη ψηφοφορία στη Βουλή είναι μεθαύριο.
Ο κόσμος είναι ανήσυχος, εξοργισμένος.

Θέλουν να ξυπνήσουν στην Αμερική που είχαν κοιμηθεί.
Ψάξε βαθύτερα το θέμα του Καλάμπι.

Αυτή είναι η αίθουσα Τύπου Τζέιμς Σ. Μπρέιντι.
Κάτω απ' τα πόδια μας υπάρχει μια πισίνα.
Είχε φτιαχτεί απ' τη Μarch οf Dimes για τον Ρούσβελτ, που είχε πολιομυελίτιδα.
Η πισίνα ήταν ο μόνος τρόπος που είχε για να γυμναστεί.
Ήταν κοινό μυστικό ότι ο Πρόεδρος χρησιμοποιούσε αναπηρικό αμαξίδιο.
Ο Λευκός Οίκος ήταν απ' τα πρώτα κρατικά κτίρια με πρόσβαση για αναπηρικά αμαξίδια.
-Αλλά όλοι προσποιούνταν ότι περπατούσε;

-Πολύ ευγενικό.

-Κοινό μυστικό;

Το κτίριο κυριολεκτικά άλλαξε εξαιτίας της αναπηρίας του.
Αλλά ο κόσμος τον σεβόταν, σέβονταν την...
Μάλιστα.
Το προεδρικό αξίωμα είχε μεγάλη βαρύτητα, προκαλούσε σεβασμό.
Και τώρα πια όχι;
Όχι, όχι!

Σε πειράζω.
Ξέρω τι εννοούσες.
Τέλος πάντων, συγγνώμη.

Συνεχίζουμε...
Κύριοι...
Είμαστε έτοιμοι τώρα.
Θα μπορούσα να μιλήσω για ομοσπονδιακές αποκλίσεις ποινών για κρακ και κοκαΐνη, με προφανώς φυλετικά κίνητρα.
Ισχυρίζεστε ότι η επιδημία του κρακ αφορά αποκλειστικά τη μαύρη κοινότητα;
Όχι, καθόλου.
Αλλά μπορούμε να πούμε με ασφάλεια ότι οι αποκλίσεις στις ποινές έχουν επηρεάσει δυσανάλογα τις μειονότητες.
-Δεν ψηφίζουμε με βάση ένα θέμα.

Στόχος είναι η διεύρυνση της πλατφόρμας μας.
-Οι Ρεπουμπλικανοί εμμένουν στο έγκλημα.

-Περιμέναμε ότι θα είχατε ένα σχέδιο.

Η εστίαση σε μερικές νομοθετικές διατάξεις δεν αποτελεί σχέδιο.
-Ας ξεκαθαρίσουμε...

-Αρχίσαμε.

Θέλω να σας βοηθήσω να βοηθήσετε τους εαυτούς σας.
Απίστευτο.
Αυτή είναι η πλατφόρμα μου.
Μάλιστα...
Εγώ άκουσα αρκετά.
Λοιπόν;

Εγώ έχω μια ερώτηση.
Τι έχει κάνει για σας ο Φράνσις Άντεργουντ;
Εκείνο το θέατρο σήμερα το πρωί...
-Ωραίο.

-Κυβερνήτη.

Έχετε τις διαφορές σας μαζί μου...
Έχετε αληθινές διαφορές μαζί μου.
Αυτή είναι η λέξη-κλειδί, "αλήθεια".
Θα μου εξηγήσετε γιατί μένετε πιστοί στον Άντεργουντ και τους Δημοκρατικούς;
Μια απ' αυτές τις μέρες τα μέλη του συμβουλίου θα συνειδητοποιήσετε πόσο πολύ στηρίζετε το καθεστώς.
Σας έχει ωφελήσει αυτό;
Ας ευχαριστήσουμε τις κυρίες και τους κυρίους για τον χρόνο τους.
Κάνατε ένα λάθος.
Προτείνουμε νέες εκλογές στις δύο πολιτείες που δεν ανέδειξαν εγκαίρως έγκυρους εκλέκτορες.
Προβλέπεται καν αυτό;
Σταθείτε.

Ποια είναι η θέση του υπουργού Δικαιοσύνης;
Το εξετάζει, αλλά είναι σύμφωνος.
Μπομπ, δεν υπάρχει προηγούμενο, ούτε βιβλίο κανονισμών.
Μπορούμε να ανατρέξουμε στο Σύνταγμα για έμπνευση, αλλά όχι για οδηγίες.
Η ψηφοφορία την Πέμπτη έδειξε ότι οι Δημοκρατικοί συνέρχονται.
Xάσαμε μία ψήφο, Τζόρνταν.

Ως ένας εκ των Ρεπουμπλικανών στο δωμάτιο, πρέπει να πω το εξής:
Η σταθερότητα της χώρας είναι σημαντικότερη από την προεδρία.
Όχι αν ο λαός πιστεύει ότι επιλέγεται μυστικά.
Μια διαδικασία που προβλέπεται από το Σύνταγμα.
Και που θα μας κρατήσει σε αδιέξοδο για τα επόμενα δύο χρόνια.
Η Βουλή πρέπει να αποφασίσει, και θα το πράξει.
Το Ντέλαγουερ έχει έναν βουλευτή.
Πώς θα φανεί στο Όστιν όταν ο αντίπαλός σας σε δύο χρόνια πει στους ψηφοφόρους ότι παραχωρήσατε στο Ντέλαγουερ την ίδια ισχύ με το Τέξας;
Πολλοί από εσάς θα χάσετε το αξίωμά σας.
Αυτό ήταν.
Κοιτάξτε.

Αναλογίζονται την απώλεια.
Απώλεια.
Ο μόνος εκλογέας που ακούν όλοι σ' αυτό το δωμάτιο.
Ποια είναι η θέση της προεδρίας;
-Έκανα...

Όχι, κύριε Πρόεδρε.

Πιστεύουμε στο "ένα άτομο, μία ψήφος".
Αν το αφαιρέσουμε αυτό, τι είναι αυτή η χώρα;
Σωστά, κύριε Πρόεδρε;
Απολύτως, κυρία Πρόεδρε.
Στάσου.

Συνέχεια γλιστράω.
-Το πέτυχες.

Ναι, ναι...
Λοιπόν, ο Λίνκολν...
-Ήταν όντως το γραφείο του;

-Με σπρώχνεις λίγο προς τα πάνω;

Εντάξει.
Πώς πήγε;
Θα δούμε.
Επενεξέτασε τη δήλωση περί Ανταρκτικής.
Ό,τι χρειαστείς.
Θα με συνοδεύσεις;
Ανησυχώ για τον Φράνσις.
Γιατί;
Ίσως χρειαστεί να με σώσεις.
-Δεν θα πετύχει αυτό.

Αν χάσει αυτός, χάνω κι εγώ.

Θα κερδίσει.
Το πιστεύεις πραγματικά;
Ασφαλώς.

Ήταν ένα ρίσκο.

Εντελώς χάσιμο χρόνου ήταν.
Αν δεν αντιστρέψεις την κατάσταση, θα πάρεις πόδι.

Κατάλαβα.
Θα σου εξηγήσω κάτι, Κυβερνήτη.
Αν μου ξαναμιλήσεις έτσι, θα φροντίσω να μην κερδίσεις ποτέ άλλες εκλογές.
-Με απειλείς;

ΤΑΜΕΙΟ ΥΠΕΡ ΜΝΗΜΗΣ ΑΝΤΟΝΙ ΜΟΡΕΤΙ
Γεια σας.
-Κυβερνήτη Κόνγουεϊ.

-Να ρίξω μια ματιά;

Κι εγώ πετούσα.

-Γύρω στους τρεις τόνους.

Εγώ πετούσα με κάτι μεγαλύτερο, πιο ισχυρό, αλλά το βάραινε ο οπλισμός.
Ήταν σαν να πετάς τανκ.
Να σου πω...
Θες να μου δώσεις το χειριστήριο για λίγο;
Λυπάμαι, δεν μπορώ.
Απλώς θέλω να νιώσω το βάρος του χειριστηρίου για λίγο.
Δεν περιλαμβάνεστε στο σχέδιο πτήσης.
Ξέρεις ότι έχω βρεθεί σε εμπόλεμη ζώνη;

Λες να μην μπορώ να χειριστώ ένα δικινητήριο στα 10.000 μέτρα;
Πάνω από επίπεδη αγροτική περιοχή;

Κύριε...
Καλύτερα να επιστρέψετε στο θάλαμο επιβατών.
Ξέρεις ότι θα γίνω Πρόεδρος.
Το ελπίζω, κύριε.
Το ελπίζεις;
Εννοώ ότι σας στηρίζω.
Θα γίνω Πρόεδρος.
Και θα μου δώσεις τα γαμημένα τα χειριστήρια.
Γουίλ, έλα.
Τι;
-Τι θέλεις;

Κουβέντιαζα με τους πιλότους.
Λοιπόν...

Πάρε ανάσες.
Γουίλ, κάθισε.
Εσύ βούλωσέ το!
Θα σε απολύσω.

Εντάξει.
Τι σκατά θα κάνεις;
Κάθισε κάτω και προσπάθησε να φερθείς ως ενήλικας.
Ή τουλάχιστον ως ο επόμενος Πρόεδρος των ΗΠΑ.
Κάθισε.
Ποιοι είναι;
Ίσως μυστικοί αστυνομικοί της Ινδονησίας;
Αν δεν πληρώσουμε;
Υπάρχουν άλλοι αγοραστές;
Δεν ξέρω.
Θα το φροντίσω.
-Πώς;

Θα φέρω πίσω τον Μακάλαν.
Προφανώς, θα μείνει μεταξύ μας.
Πες, "Σ' ευχαριστώ, Νταγκ".
Σ' ευχαριστώ, Νταγκ.
Γνωριστήκαμε σε ένα λεωφορείο.
Άκουγε μουσική.

-Πού;

Στην Αδελφότητα του Γουίντερς Ραν.

Και μετά;
Δεν ξέρω.

Γίναμε φίλες.

Ήμασταν μαζί κάθε βράδυ.
Μου είπε για έναν τύπο που περνούσε και την έλεγχε.
-Πώς ήταν;

Όταν ερχόταν, μου έλεγε ότι δεν μπορούσαμε να βρεθούμε.
Δεν μου μιλούσε γι' αυτόν.
Όλα καλά;
Σε πειράζει;

Γεια.
Πώς τα πας;
Σ' ευχαριστώ.
Πιστεύετε ότι υπάρχει πετρέλαιο εκεί.

Δεν υπάρχουν Ρώσοι στρατιώτες στην Ανταρκτική.
Είμαστε διατεθειμένοι να προτείνουμε αλλαγές στα μέλη της Συνθήκης Ανταρκτικής.
Τι θα σου συμβεί, όταν εκπέσουν οι Άντεργουντ;
Θα διδάσκεις διεθνείς σχέσεις σε κάποιο πανεπιστήμιο;
-Θα δουλέψεις σε ερευνητικό κέντρο;

Έχεις σκεφτεί.
Για πόσο ακόμα θα πιστεύει ο κόσμος πως δεν είναι στρατιώτες σας;
Σ' αρέσει να δουλεύεις για τους Άντεργουντ;
Πόσο πιστή είσαι;
Όταν έρθει η ώρα, θα σταθείς στο πλευρό τους;
Ή όχι;
Αύριο αναχωρώ.
Τα νέα για τις κυρώσεις θα δημοσιευθούν τη Δευτέρα.
Να συναντηθούμε πριν φύγεις.
Είσαι διπλωμάτης καριέρας, επαγγελματίας.
Ίσως γι' αυτό σε εμπιστεύομαι.
Μετά τα φροντίζεις, για να νιώθουν καλά και να φροντίζουν εσένα.
Να νιώθεις καλά επειδή...
Η Ρέιτσελ ήταν πανέμορφη.

Ποτέ δεν την είδα απ' το δρόμο απέναντι.
Δεν είναι παράξενη σκέψη;
Πολλοί εντοπίζουν το ταίρι τους απ' την απέναντι πλευρά του δρόμου.
Πηγαίνουν σε μια δουλειά και τυχαίνει να δουν το ταίρι τους απέναντι να πηγαίνει σε μια δική του δουλειά.
Μια απρόσμενη έξαψη, καθώς το ταίρι σου κατοικεί στον ίδιο κόσμο μ' εσένα.
Περιφέρεται, ψωνίζει, δεν ξέρω...
Βιταμινούχο νερό...
Κι ίσως το ξέρει ότι το αγαπάς την ώρα που ψωνίζει, κι ίσως και γι' αυτό φερθεί καλύτερα στον ταμία.
Ποτέ δεν την είδα απ' τον δρόμο απέναντι.

Μην καείς.
Όχι κάψιμο.
Στη Ρέιτσελ άρεσε το κάπνισμα.
Έλεγε ότι θα το έκοβε και θα κάπνιζε μόνο όταν ακούγαμε μια μπάντα που λατρεύαμε κι οι δυο.
Σαν τελετουργία.
"Πρέπει να είναι τελετουργία"...
Έτσι είχε πει.
Ακόμα κι αν είναι τσίχλα, προτιμώ να βγαίνω έξω για να τη μασήσω.
Σαν να ανάβω ένα απολαυστικό τσιγάρο.
Αυτά μας λείπουν, οι τελετουργίες μας.
Με συγχωρείτε.
-Δεν με συμπαθεί.

Ευχαριστώ που ήρθες να τον δεις.
Δεν μπορείς να διώξεις την Άντεργουντ, ακόμα κι αν κερδίσεις στη Βουλή.
-Προσπαθώ.

Σε χρειάζεται.

Όπως κι η χώρα.
Δεν είμαι πολιτικός.
Ξέρω να δίνω και να ακολουθώ εντολές.

Κι είσαι ψύχραιμος, κάτι που χρειάζεται η χώρα.
-Δεν θα γίνω ο λακές του Κόνγουεϊ.

Είναι δύσκολος χαρακτήρας.
Τελείωσε.

Θα τα καταφέρουμε.
Θα λέγεσαι Αντιπρόεδρος, αλλά, στην πράξη, θα είσαι κάτι περισσότερο.
Και τι έκανες εκεί;
Ρώτησα τον Σεθ Γκρέισον για τη Λίσα Γουίλιαμς.
Γιατί θεώρησες ότι ήταν σωστό να το πράξεις;
-Είπα να μην ασχοληθείς μ' αυτή την πηγή.

Επειδή είναι πρεζού.
Όλα όσα είπε είναι στο μανιφέστο του Λούκας Γκούντγουιν, το οποίο έχει εξεταστεί ενδελεχώς από κάθε συνωμοσιολόγο στο ίντερνετ.
Στην αρχή ο Γκρέισον είπε ότι δεν του έλεγε τίποτα το όνομα.
Αλλά μου τηλεφώνησε ξαφνικά και ρώτησε αν το ερευνούμε.

Έψαξες στις σημειώσεις μου.
Έφυγες.
-Τι;

Ερευνούσα ένα θέμα.
Δεν σε θέλω στην ομάδα μου.

Μπορούμε να κερδίσουμε τις δύο πολιτείες.

Οι Άντεργουντ θέλουν επαναληπτικές γιατί χάνουν στη Βουλή.

Πρέπει να εξαναγκάσουμε την Κλερ Άντεργουντ να παραιτηθεί.
-Γιατί έχει σημασία αυτό;

Κυρία πρόεδρε.
Ως Αντιπρόεδρος, θα έχει δημόσιο βήμα για να σας δυσφημεί.
Θα εξορίσω την Κλερ Άντεργουντ στο Ναυτικό Παρατηρητήριο και θα της γεμίσω το πρόγραμμα με κηδείες επισήμων στη Νοτιοανατολική Ασία.
Δεν θα πατήσει ποτέ στο Οβάλ Γραφείο.
Xρειάζεσαι τον Μπρόκχαρτ δίπλα σου να σε στηρίζει.
Μη μιλάς γι' αυτόν.
Σημασία έχει να βγει Πρόεδρος ο Γουίλ.
Η Άντεργουντ εκλεγμένη θα κάνει ζημιά.

Θέλω εκλογική αναμέτρηση ανάμεσα σ' εμένα και τον Φράνσις Άντεργουντ.
Δεν εξαρτάται από σένα.
Η Μακάρθι δεν θα θέσει το νομοσχέδιο προς ψήφιση χωρίς τροπολογία απομάκρυνσης της Κλερ Άντεργουντ.
Γουίλ...
Αν επιθυμείς έναν πρόθυμο συνεργάτη στον Λευκό Οίκο, δέξου το νομοσχέδιο προς ψήφιση ως έχει.
Για να μπεις στο Οβάλ Γραφείο, χρειάζεσαι την πρόεδρο της Βουλής.
Θα της τηλεφωνήσω ξανά και θα της ζητήσεις συγγνώμη.
Γουίλ.
Γουίλ, γύρνα πίσω!
Γουίλ!
Αρκετά.
Κλείσε την πόρτα.
Τα 'χεις βάψει μαύρα.
Δεν μπορώ να επικοινωνήσω με τους απαγωγείς.
Επικρατεί σιγή ασυρμάτου εδώ και 24 ώρες σχεδόν.
Ίσως να μην τον έχουν καν πλέον.
Δεν μπορώ να το κρύβω άλλο από τον Πρόεδρο.
Εντάξει.
Τότε, θα του πω πόσο πολύ βοήθησες.
Οι κυρώσεις θα δημοσιευθούν σε λίγες ώρες.
Βρείτε τα με την Ντουράντ ή θα έχετε δυσαρεστημένους δισεκατομμυριούχους.
Θα μου επιτρέψετε να εκμεταλλευθώ όσο πετρέλαιο βρω στην Ανταρκτική.
Και θα σας πω γιατί.
Έχω κάτι.
Ή μάλλον, κάποιον που χρειάζεστε.
Για τι πράγμα μιλάτε;
Κάποιος απ' την κυβέρνησή σας ήταν πρόθυμος να πληρώσει ακριβά την ασφαλή επιστροφή του.
Ο Έινταν Μακάλαν σας.
Βρίσκεται εδώ, στο Κρεμλίνο.
Ποιος νομίζετε ότι οργάνωσε τις διαρροές;
Φαίνεται να γνωρίζει πολλά.
Με συγχωρείτε μια στιγμή.

Κυρία υπουργέ.
Κύριοι.
-Θα γνωρίζετε τον Έινταν;

Χαίρω πολύ.
Αμερικανός είστε;
Ναι.
Πριν ξεκινήσουμε, θα ήθελα να ξέρετε ότι έχουμε στη γραμμή την Πρόεδρο και τον πρώην Πρόεδρο.
-Κάθι...

Κύριε Πρόεδρε.
Καλύτερα να γυρίσεις στην Ουάσιγκτον.
Βρήκες τίποτα;
Όχι ακόμα.
Ευχαριστώ και πάλι, κ. Μπαρνς, που με αφήνετε να ρίξω μια ματιά.
Δεν θα αργήσω πολύ.
-Αυτά είναι όλα;

Απλώς, ξέρεις...
Δεν μπορώ να πετάξω τίποτα.
Εντάξει...

Τέλος πάντων...
Σ' αφήνω.
-Εντάξει.

Νταγκ Στάμπερ / Ρέιτσελ Πόσνερ
Εντάξει.
Το Συμβούλιο Μαύρων Βουλευτών;

Συμπαθώ τον Μαρκ.

Πόσο χρόνο κερδίσατε;
Αρκετό για να μιλήσω στον Ρασμιούσεν, με τον οποίο προφανώς έχεις μιλήσει.
Και με τον Σαντάουσκι και την ηγεσία των Ρεπουμπλικανών.
Και τι θα γίνει την Τρίτη;

Μπορώ να βάλω τον Ντέιβιντ και τη Βουλή να ψηφίζουν σε κάθε συνεδρίαση.
Έχουμε διαφορετικό υπόβαθρο, αλλά κατά βάθος είμαστε λαϊκά παιδιά.
Θέλουμε να έχουμε την τελευταία λέξη, το τελευταίο χτύπημα.
Μπορούμε να προωθήσουμε το νομοσχέδιο για εκλογές Προέδρου σε Τενεσί και Οχάιο.
Δεν θα το επιτρέψει η Μακάρθι.
Όμως θα μπορούσα να τη μεταπείσω, αν παραιτηθείτε και τα πλήρη ψηφοδέλτια Προέδρου και Αντιπροέδρου αναμετρηθούν μεταξύ τους σε Τενεσί και Οχάιο.
Με τίποτα.
Δεχόμαστε.
Νομίζω ότι είναι το σωστό.
Θα ανακοινώσω την παραίτησή μου μετά την ψηφοφορία.
Θα πω στην πρόεδρο να θέσει το νομοσχέδιο προς ψήφιση.
Μία ακόμα εκκρεμότητα, το χρίσμα για το Ανώτατο Δικαστήριο.
Πρέπει να σπάσει η ισοψηφία και να εγκριθεί η ημερομηνία εκλογών.
-Έχουμε κάποιους υπ' όψιν.

Είναι αρκετά φιλελεύθερη, αλλά και συντηρητική όταν χρειάζεται.
-Είναι αργά για ακροάσεις στη Γερουσία.

Τα λέμε στην προεκλογική εκστρατεία.
Κι εγώ τι θα απογίνω, Άλεξ;
Έχω εκτεθεί.
Αν δεν γίνει ψηφοφορία στη Βουλή, τι θα συμβεί;
-Ο Μαρκ Άσερ είναι δικός σου φίλος.

Ο Φράνσις Άντεργουντ δεν κέρδισε τίποτα, εντάξει;
Είναι πολύ πιθανό ότι ο Γουίλ Κόνγουεϊ θα είναι ο επόμενος Πρόεδρος.
Μου επιτρέπετε μια στιγμή;

Καλύτερα;
Ναι.
Δεν μπορούσαμε να επιτρέψουμε ψηφοφορία στη Βουλή.
Γιατί όχι;
Επειδή θα έχανες.
Ακόμα και με τον Κόνγουεϊ Πρόεδρο, θα είχαμε πάτημα, με εσένα.
Θα τον σαμποτάραμε, όπως κάναμε με τους Γουόκερ.
Οι Κόνγουεϊ δεν είναι Γουόκερ.
Δεν έπρεπε να το αποφασίσεις εσύ.
Συγγνώμη;
Εσύ το είπες.

Συμφώνησα με τον Άσερ, επειδή θα θυσιάσει τα πάντα για την εκλογή του Μπρόκχαρτ.
Αυτό καθιστά τον Κόνγουεϊ αδύναμο, έτοιμο να ηττηθεί.
Νόμιζα ότι είδες αυτό που είδα εγώ.
Το είδα.

Είμαστε πλήρως εναρμονισμένοι, Κλερ.
Υποτιτλισμός: