# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
- Λύστε το πάζλ και γλιτώστε.

- Αν μαθευτεί κάτι άλλο...

Ο Λούκας και καλά σε πρόσεχε και τώρα πουλάει την επιχείρηση πριν αρχίσουμε.
"Αρκτούρος".
- Το έφτιαξαν Λούκας και Τσαρλς;

Ήξερε πού είναι αυτός που το πήρε.
Κάνε ό,τι είπα.

Βιάσου, σε έφερα να βοηθήσεις.

- Θα κρατήσω το μωρό.

Ήξερες ότι ο Ντάνχιλ ήταν στο μπαρ το ίδιο βράδυ μ' εμάς;
- Τι έκανες;

Ήταν πάντως η πιστωτική του.
Ζήτησα τις αποδείξεις από το ξενοδοχείο.

Όταν γίνει, θα δημιουργηθούν περισσότερα ερωτήματα.
- Γιατί ήσασταν στο ξενοδοχείο;

- Είδατε τον Άρτσερ Ντάνχιλ;

- Τον είδατε;

- Πότε φύγατε με τον Ντετέκτιβ;

- Πότε φύγατε;

Δεν έχετε υλικό ασφαλείας;
Θυμάστε ένα αστείο που κάνατε στον Ντετέκτιβ ότι θάβατε ένα πτώμα;
Όχι, θυμάμαι να του ξεκουμπώνω τη ζώνη στο ασανσέρ, όμως.
- Εσύ πληρώσατε τα ποτά;

Απλώς απαντήστε στην ερώτηση.
- Σας είπα, πλήρωσα τη δεύτερη γύρα.

Οι κάμερες δείχνουν στις 10:45.
- Αληθεύει;

- Με ποια από τις κάρτες σας πληρώσατε;

- Πόσο ήταν;

- Ποιο...

Καλύτερα να περιμένετε να ρωτήσω πρώτα.
Φτάνει για τώρα.
Είσαι εντάξει;
Σαν να μου καις το σπίτι και να με ρωτάς αν ζεστάθηκα.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω αν δεν μου πεις την αλήθεια.
Σοβαρά;
- Θα το παίξουμε καλός-κακός μπάτσος;

Είσαι σε κινούμενη άμμο.

Σου πετάω σκοινί.
Πιάσ' το.
Μπορώ να πάω σπίτι τώρα;
Σε παρακαλώ.
Πρόσλαβε έναν δικηγόρο.
Σε δύο μέρες θα έχω τις αποδείξεις της κάρτας.
Κι αν υπάρχει η υπογραφή σου, θα έχω κι ένταλμα σύλληψης.
Εμ, νιώθω ναυτία έτσι.
Συγγνώμη.

Πότε το έκανες αυτό;
Ξέρω ότι είναι λίγο νωρίς κι ότι δεν θα είναι μόνιμη η κατάσταση, αλλά σκέφτηκα όσο το μωρό είναι εδώ...
Σταμάτα.
Είναι τέλειο.
Μπορείς να μείνεις όσο θες.
Αλήθεια;
Ναι.
Αυτό μοιάζει λογικό.
Τουλάχιστον, για λίγο.
Πού τα βρήκες όλα αυτά;
Στη σοφίτα σου.
Και συγγνώμη που δεν ρώτησα, αλλά η περασμένη βδομάδα με τρέλανε και ήθελα να ασχοληθώ με κάτι θετικό.
Τα θυμάμαι αυτά.
Η μαμά σου κράτησε πολλά.
Τα είχε όλα σε χαρτί περιτυλίγματος.
- Ακόμη και τα ρουχαλάκια σου.

Πρώτος κανόνας.
Μη με στέλνεις ποτέ στον τηλεφωνητή.
Καλημέρα.
Είναι;

Όχι, απλώς δεν κοιμόμουν βαριά.
Νομίζω ότι έχω λύση γι' αυτό.
Κοίταξε αυτά.
- Μαθήματα χορού;

Σάλσα, ταγκό, βαλς.
- Διάλεξε.

Δεν μ' αρέσει.

Πότε μπορείς;

Δεν ξέρω.

- Σχεδόν κάθε βράδυ έχουν μαθήματα.

ΣΠΕΝΣΕΡ:

Πρέπει να φύγω.
Εντάξει, θα τα βρούμε.
Και εγώ πάω στην Τζίλιαν να κανονίσουμε συνεντεύξεις.
- Σίγουρα είσαι καλά;

Δεν έχει κάτι εναντίον σου, έτσι;
Έχει.
Εκείνο το βράδυ μέθυσα και κατά λάθος χρησιμοποίησα την κάρτα του Ρόλλινς.
Μέθυσες;
Και το χρονολόγιό μας;

Έχουν εμένα στο βίντεο.
Δεν φαίνεται η κάρτα και σύντομα θα έχουν την απόδειξη με την υπογραφή.
- Τα έκανες αλλού μαντάρα;

- Πού ξέρεις;

Αυτό θέλω να πω.

Και εγώ ήμουν που τον πάτησα.
- Σπένσερ, γιατί ήσουν μεθυσμένη;

Και από ό,τι θυμάμαι, εσύ το ξέρεις καλά αυτό.
Αν η υπογραφή εξαφανιστεί, θα εξαφανιστεί και η απόδειξη, σωστά;
Σέρβιρα τα κοκτέιλ στο Ράντλεϊ και ξέρω πού πάνε οι αποδείξεις.
- Αλλά οι κωδικοί στις πόρτες αλλάζουν.

Από το γραφείο της μαμάς μου.
- Αν σε δουν;

- Ας μη φτάνουμε εκεί.

Κλείνουν το προσωπικό σε ένα δωμάτιο και του λένε να χαμογελάει πιο πολύ.
Ακόμη κι αν δεν τη δει κανείς, θα φανεί στις κάμερες ασφαλείας.
Δεν θα φανώ.
Είπαμε να ξεκινήσουμε εδώ τις συνεντεύξεις.
Στο βιβλιοπωλείο σου.

Τι είναι αυτό, Τζίλιαν;
Κάποια πράγματα που θα θέλαμε να πεις...
Μα όλα αφορούν τη Νικόλ.
Ο έρωτάς μας, η εξαφάνισή της, η διάσωση και η επανένωσή μας.
Αυτό δεν αφορά το βιβλίο;

Τη Νικόλ κι εσένα;
Σωστά, αλλά πώς θα φανεί για την Άρια αυτό;
Γιατί δεν μιλάμε για τη συγγραφική διαδικασία;
Έζρα, καταλαβαίνω ότι η ζωή σου είναι δική σου.
Μα έγραψες ένα βιβλίο για τον χαμό της γυναίκας που αγαπούσες και βρέθηκε.
Θα ήμουν η πιο ανόητη εκδότρια, αν δεν το εκμεταλλευόμουν αυτό.
Η Άρια δημιούργησε τη Νικόλ στο βιβλίο.
Όλοι στην εταιρεία εκτιμούν τη συνεισφορά της Άρια, αλλά...
Αλλά τι;
Για όνομα του Θεού.
Δεν μπορούσες να αρραβωνιαστείς μετά την έκδοση του βιβλίου;
Δεν είναι δύσκολο να το κλείσω.

- Ευτυχώς.

Τι σόι σύστημα έφτιαξες;
Είναι για λόγους ασφαλείας.

Με πονάει η καρδιά μου.
Όχι, όχι τώρα.
Πάρε την εργασία μου, αλλιώς θα φας τιμωρία.
Θυμήσου ότι παχαίνει το φαγητό της φυλακής.
ΚΕΝΤΡΟ ΕΠΙΣΚΕΥΗΣ Η/Υ ΛΕΩΦΟΡΟΣ ΦΙΝΛΕΪ 125
Τι θέλει από κομπιουτεράδικο;
Δεν ξέρω, μα ό,τι κι αν είναι πρέπει να το πάω στο σχολείο.
Η ΧΑΝΑ ΝΟΜΙΖΕΙ ΟΤΙ ΕΙΝΑΙ Η ΣΕΙΡΑ ΤΗΣ, ΜΑ ΔΕΝ ΤΕΛΕΙΩΣΕ Η ΔΙΚΗ ΣΟΥ ΑΚΟΜΑ.
- Γιατί το συζητάμε;

- Θα πάω μόνη.

Δεν έχει σημασία.

Εσύ κατέληξες στην εντατική.
- Τι θα πας να πάρεις;

- Δεν σε αφήνω να κινδυνεύσεις.

Κινδυνεύω μόνο να βαρεθώ του θανατά.
Είδα πώς ήταν η φάτσα σου στο τσαγκάρικο.
Σε παρακαλώ, επικεντρώσου στο πώς θα βοηθήσουμε τη Σπένσερ.
Της το χρωστάω.
Και οι δύο της το χρωστάμε.
Τι θες να πεις;
Τι σημαίνει αυτό, Χάννα;
Πιστεύω ότι δεν θα είχε κάνει λάθος, αν δεν συνέβαιναν όλα αυτά μεταξύ μας.
Ήμουν πίσω από την πόρτα όταν την παρακαλούσες να μπεις.
Ήταν χάλια.
Της ορκίστηκα ότι σε είχα ξεπεράσει.

Αυτό δεν σημαίνει ότι πρέπει να τιμωρείς τον εαυτό σου και να πας μόνη.
Το μόνο που με τρομάζει στο παιχνίδι είναι το να χάσω μία φίλη.
- Σε ευχαριστώ που έμεινες.

Διάλειμμα στον πρωινό πανικό.
- Σπενς, όλα θα πάνε καλά.

Αν δεν βιαστεί ο Φιούρι, οι φίλες μας θα με σταυρώσουν.
Απλώς ανησυχούν.
Αν τον ξεμοναχιάσω, θα τον πείσω να σταματήσει.
- Κακή ιδέα.

Μην υπερεκτιμάς τα συναισθήματα κάποιου.
Είναι ριψοκίνδυνο.
Και εσύ το ίδιο ρίσκο δεν παίρνεις;
Με την Άλι.
- Τι εννοείς;

Δεν μιλάμε για κουτάβι.

Και η Άλι βιώνει την ίδια εμπειρία.
- Θέλει να είναι στη ζωή του μωρού.

- Τι κάνεις;

- ...μα στηρίζεστε σε υποθέσεις.

Σταμάτα να μας κρίνεις.
Όλα καλά;
Η Τζίλιαν είναι κάργια.
Θέλει να κάνω μόνος την προώθηση του βιβλίου.
Γιατί;
Δεν είμαι το ευτυχές τέλος στο οποίο ήλπιζε.
- Δεν είμαι η Νικόλ.

Όχι, θέλω να το κάνεις.
Οι πωλήσεις του βιβλίου θα μας οδηγήσουν σε καλύτερο μέλλον.
- Χωρίς εσένα, δεν θα υπήρχε βιβλίο.

Όταν έγραψα το βιβλίο έδινα φωνή σε ένα φάντασμα.
Τώρα, όμως, η Νικόλ μπορεί να μιλήσει μόνη της.
Δεν νιώθω άνετα να απαντάω σε ερωτήσεις για εκείνη.
Δεν το νιώθω καλά να μην είσαι εκεί.
Θα είμαι εκεί.
Θα κάθομαι στην πρώτη σειρά και θα σε εμψυχώνω.
Μπαίνω για μπάνιο.
- Γιατί δεν πήρε μόνος του τον σκληρό;

Σταμάτα το πέρα-δώθε.
Πού ξέρεις ότι δεν θα εκραγεί, όταν το συνδέσεις;
- Δεν θα εκραγεί.

Μπορεί να εκραγεί, να σε δηλητηριάσει ή να σε χτυπήσει στο μάτι με κοπίδι.
Μπορεί να είναι κωδικός, ή κρυπτογραφημένο μήνυμα, ή ιός.
Τραγούδι της Πάτσι Κλάιν.
- Αυτό το κατάλαβα, Χάννα.

Όχι αυτό το τραγούδι, αλλά Πάτσι Κλάιν γενικά.
Κάτι σημαίνει.
- Μπορεί να το συνδέει με τον Λούκας;

- Ξέρω πως δεν θες να το πιστέψεις...

Μας έδωσε άλλοθι για τη νύχτα του φόνου της Σάρλοτ.

Γεια σου, Μάρκο.
Το σπίτι σου δεν είναι όπως το φανταζόμουν.
Μην το βγάζεις.
Απλώς πες ό,τι ήρθες να πεις.
Κοίτα, δεν περίμενα καμιά θερμή υποδοχή, αλλά δεν μπορώ να σου μιλήσω όταν με κοιτάς έτσι.
Πώς θες να σε κοιτάω;
Είμαι η ίδια που ήμουν και πριν τρεις μέρες, Μάρκο.
Είμαι αυτή που έφερες φαγητό και έπαιξες πινγκ-πονγκ, κι αυτή που φίλησες.
Μπορεί και να έχεις δίκιο.
Όμως, δεν σε ήξερα καλά, καθώς φαίνεται.
Εγώ σε ξέρω, όμως.
Ξέρω πως είσαι δίκαιος και έντιμος.
Είσαι μπλεγμένη σε φόνο.
Ο Ντάνχιλ ήταν τέρας.
Εκμεταλλευόταν αβοήθητους κι ευάλωτους ανθρώπους.
Ανθρώπους που τον εμπιστεύονταν.
Γιατί να μην πεθάνει με τον ίδιο αηδιαστικό τρόπο που ζούσε;
Γι' αυτό υπάρχει η Δικαιοσύνη.
Δικαιοσύνη σημαίνει να παίρνει ο καθένας αυτό που του αξίζει.
Δεν είναι έτσι.
Καταλαβαίνω γιατί θα ήθελες να τον δεις νεκρό.
Όμως, δουλειά μου είναι να βρω ποιος το έκανε, όχι γιατί.
Δεν μπορείς να την αφήσεις στην άκρη;
Για ένα λεπτό.
Σε παρακαλώ, μπορούμε να μιλήσουμε σαν άνθρωποι;
Δεν σου ζητάω να με βοηθήσεις.
Ούτε να πεις ψέματα για μένα.

Σε παρακαλώ, αυτή τη φορά μόνο.
Δεν μπορείς να το κάνεις;
Όχι.
Μάλλον δεν με ξέρεις τόσο καλά όσο νόμιζες.
Πρέπει να το σηκώσω.
Πρέπει να φύγεις.
Ντετέκτιβ Φιούρι.
Ναι, μπορώ να έρθω.
Έχετε όλα τα αρχεία;
Ναι, σε πέντε λεπτά ξεκινάω.
- Τι σχέση έχει ο Λούκας;

Το όνομά σας, παρακαλώ.
Λούκας Γκότεσμαν.
Ξέρω από πότε είναι.
Μετά τον φόνο της Σάρλοτ.
Λέτε πως ήσασταν στο ξενοδοχείο με τη δίδα Μαρίν.

Όχι.
Με πιάσατε να λέω ψέματα, οπότε γύρισα να πω την αλήθεια.
Δεν έχω ιδέα πού ήταν η Χάννα.
Γιατί είπατε ψέματα;
Μου ζήτησε να τη βοηθήσω.
Και δεν πιστεύω πως η Χάννα είχε σχέση με τον θάνατο της Σάρλοτ.
Οι φίλες της;
Δεν μπορώ να εγγυηθώ γι' αυτές.
Έχω δει για τι είναι ικανές.
Πιστεύετε πως το έκαναν;
Δεν θα μου έκανε εντύπωση.
- Γαμώτο!

Ο Φιούρι συλλέγει στοιχεία.

Ο Λούκας θα μας χώσει φυλακή πριν βρούμε αποδείξεις ότι μας βασανίζει.
- Δεν είναι ο Λούκας.

- Δεν με νοιάζει.

Είπε την αλήθεια επειδή τον έπιασαν.

Ξεχνάς ότι διέλυσε το μνημείο της Άλι.

- Όλοι έχουμε, αν πιεστούμε.

Και όσο ύποπτα κι αν φερόσασταν, ξέρω πως δεν θα μου κάνατε ποτέ κακό.
Δεν είναι αλήθεια.
Τώρα το λες.

Ίσως υπάρχει ένας τρόπος να μάθουμε αν είναι αυτός.
Τι εννοείς;
Η Χάννα περιμένει να της πει ο Α. Ντ. πότε να πάει τον σκληρό στο σχολείο.
Ας στήσουμε καραούλι στο ντουλάπι.
Στο ντουλάπι;
Ναι, έτσι δεν είχες πει;
Το έχουμε δοκιμάσει χίλιες φορές και δεν πέτυχε.
Μια φορά αρκεί.
Η Χάννα θα το αφήσει, ας δούμε ποιος θα έρθει να το πάρει.
Θα πάμε μαζί;

Έχω, αλλά η μαμά μου έλειπε το διήμερο, οπότε πήγα σπίτι και πήρα αυτό.
- Τι γλυκό.

Λέω να το κρεμάσω απόψε.
- Αυτό θα φας;

Δεν είναι φαΐ αυτό.

Είπα δεν μπορώ, έχω αργήσει.
Άλι;
- Συγγνώμη, όλο ξεχνάω να τα πάρω.

Το ξέρω και θα τα πάρω, απλώς το ξεχνάω.
Βάλε υπενθύμιση στο κινητό σου και βάλε κι άλλη μια για το πρωινό.
- Στραβά ξύπνησες;

Λες πως θα κάνεις κάτι και μετά αλλάζεις γνώμη.
- Βιταμίνες είναι, άραξε.

Σε βλέπω στο μέλλον να μου αφήνεις το μωρό και να φεύγεις στο Παρίσι.
Ευχαριστημένη;

Δεν ήξερα ότι θα άλλαζε η δική σου, βέβαια.
ΧΑΝΑ:

Το μήνυμα ήταν από τον Α. Ντ.
Η Χάννα να αφήσει τον σκληρό στο σχολείο την ώρα της συνάντησης στο Ράντλεϊ.
Άρα, πρέπει να είναι σε δύο μέρη ταυτόχρονα.
- Δεν έχουμε πολύ χρόνο.

- Και η Χάννα θα πάρει την απόδειξη.

- Αρκεί.

- Καλά που είσαι σίγουρη εσύ.

Εντάξει.

Όλα εντάξει;
Η αστυνομία θέλει να κανονίσουμε τη δεύτερη ανάκριση.
- Λυπάμαι.

Αλήθεια;
Δεν έπινες για να γιορτάσεις.
Πάω να ξεκουραστώ.
Περίμενε, Σπένσερ.
Δεν θα σε απογοητεύσουμε με τη Χάννα.

Ελπίζω να σημαίνει κάτι αυτό.
Σημαίνει.
Συγγνώμη, δεν ήθελα να σε τρομάξω.
Πού πας;
- Πάω να βρω τα κορίτσια.

- Γιατί μ' αφήνεις στην απ' έξω;

Είχες λόγο που μου έδειξες το παιχνίδι.

Αλλά πώς θα σε βοηθήσω αν δεν μου μιλάς;
Ο Α. Ντ. θα το πάρει αυτό από το σχολείο απόψε.
Είναι η ευκαιρία μας να μάθουμε ποιος είναι.
- Να έρθω να βοηθήσω;

Αλλά δεν πρέπει να μάθουν οι άλλες ότι ξέρεις.
Δεν τους είπες ότι ξέρω για το παιχνίδι.
Δεν μπόρεσα.
Ακόμη δεν μ' εμπιστεύονται;
Καλώς, θα σας βοηθήσω ως συνήθως και μετά θα κρυφτώ σε καμιά σπηλιά.
- Έλα, Μόνα, δεν είπα αυτό.

Πάντα σε προστάτευα.

Πήγαινε στο σχολείο τώρα.
Γιατί είναι σαν να μη φύγαμε ποτέ.
Ευχαριστώ που ήρθατε.

Έζρα, πρέπει να αρχίσουμε.
Ναι, εντάξει.
Άλι, λυπάμαι για πριν.
Φοβάμαι ότι δε θα μπορέσω να το κάνω.
Και εγώ.
Αλλά κυρίως γιατί νιώθω ότι με δοκιμάζεις.
Δεν ξέρω τι δοκιμασίες μου βάζεις, αλλά ξέρω ότι αποτυγχάνω.
Από εδώ!
Άλι...
- Είσαι καλά;

- Τι έγινε;

- Έγινε γρήγορα, δεν τον είδα.

- Και το...

Έλα.
Όλα καλά.
Μια χαρά είμαι.

Γράφοντας το βιβλίο, ένιωθα ότι εξαγνιζόμουν.
Αντιμετώπισα πολλούς δαίμονές μου.

Έχετε ερωτήσεις;
- Η κοπέλα με το κόκκινο.

Θα γράψετε άλλο βιβλίο;

Φοβάμαι πως όχι.
Θα ξεκινήσω ένα άλλο ταξίδι.
Θα παντρευτώ την Άρια Μοντγκόμερι.
Τη συσσυγραφέα του βιβλίου.

Τι τέρας.
Ξέρω πως ο Λούκας χάλασε το μνημείο σου, αλλά είναι ικανός να το έκανε αυτό;
Γαμώτο, παραλίγο να τον πιάσω.
Καλά που δεν σας χτύπησε.
Δεν περίμενε να είστε σπίτι.
Ακριβώς.

Νομίζω πως αυτό με τον σκληρό ήταν παγίδα.
Τον είδατε καθόλου;
- Όχι, ο Α. Ντ. έχει βοηθό.

Δεν μπορεί όποιος ήταν στο σχολείο να έφτασε πρώτος εδώ.
Εμ, όλα θα πάνε καλά.
Θα το φτιάξουμε.
Μπορούμε να το κολλήσουμε.
Εμ, μη σε τρομάζει.

Αυτό είναι το δωμάτιο του μωρού.

Άρια, δικό σου είναι;
Ναι.
Και το κατάλαβα ότι κάτι έπεσε όταν μπήκα.
- Ευχαριστώ.

Έλα, πάμε.
- Γιατί αργείς, Χάννα;

- Αφού υπάρχουν σημάδια.

- Πρέπει να φύγουμε.

- Αν δεν το ενεργοποιήσω, πάμε φυλακή.

Της υποσχεθήκαμε ότι θα τη βρούμε.
- Τι κάνεις;

Θα έρθει η αστυνομία να ψάξει.

Δεν θα μείνει κάτι να βρουν.
Πάμε.
Βιάσου.

Ένα λεπτό.
Πάω κάτω να κάνω επανεκκίνηση.

Ναι, πήγαινε.
ΜΟΝΑ:

Γεια, είμαι ακόμα στο σχολείο.

Οι λεσβίες φίλες σου με πέρασαν για τον A.

Θα τρόμαξε ο αληθινός, αφού κανείς δεν πήρε αυτό το πράμα.

- Παρακαλώ.

Πόσες μαντεψιές έχω;
Μου πήρες κάτι και αν δεν το πάρω πίσω θα σου στείλω την αστυνομία.
Δεν μπορώ να βοηθήσω, δεν ξέρω τι λες.
Είναι αστείο νομίζεις;

Σταμάτα να με κοροϊδεύεις και δώσε μου το στικάκι.
Αν είχα το στικάκι θα σήμαινε ότι ήμουν στο διαμέρισμά σου μόνη μαζί σου εκείνο το βράδυ.
Αναρωτιέμαι αν ο κόσμος το περάσει για περίεργο.
ΧΑΝΑ
Τελείωσε, Λούκας.

Μπορώ να σας εξηγήσω.
Χαιρόσουν που μας τρόμαζες;

- Τι;

- Ίσως δεν το έκανε.

- Και γιατί είναι εδώ;

Λούκας, τουλάχιστον πες μου γιατί.
Είδα την κασέτα της αστυνομίας.

- Το είδες;

- Και τώρα στέλνεις μέλη σώματος;

Αν δεν ξέρεις, γιατί έχεις φρικάρει έτσι;
Για το βιβλίο.
Για τη φιλία μου με τον Τσαρλς.
Υπέθεσα ότι το έμαθε.
Όμως, ορκίζομαι ότι δεν ήξερα ότι αυτός...
Αυτή ήταν που σας βασάνιζε.
Δεν ήξερα ότι ήταν το ίδιο άτομο.
- Είπες ότι μείνατε φίλοι.

Αν δεν ήξερες ότι ήσουν φίλος με την Α, τότε γιατί είπες ψέματα αφού το έμαθες;
Λούκας, μίλα.
Γιατί ίσως φταίω και εγώ που βασανιστήκατε.
Τα περισσότερα μηνύματα που έστειλα στο λύκειο ήταν για την απαίσια Άλισον.
Και τις πιστές της ακόλουθους.
Είπα λεπτομέρειες για το πώς έκανες τη ζωή μου κόλαση.
Και το πώς οι υπόλοιπες απλώς κοιτούσατε.
- Άρα, γι' αυτό έκλεψες το κόμικς.

Μου το έστειλαν, μαζί μ' αυτό.
"Θες να μείνει μυστική η φιλία σου;

Πήγα και κανείς δεν ήρθε.
Γιατί γύρισες πίσω αφού είχες ήδη το βιβλίο;
Γιατί υπάρχει δεύτερο βιβλίο.
Ένα που φτιάχτηκε πολύ αργότερα.
- Έκανε την ιδέα της εκδίκησης παιχνίδι.

Γύρισα όμως γιατί δεν ήθελα όποιος έστειλε το μήνυμα να το έχει.
Πού είναι;

Άργησα πολύ.
Πώς τελείωνε το βιβλίο;
Δεν ξέρω.
Δεν ήταν τελειωμένο.
Ευχαριστώ γι' αυτό.
Λούκας;
Σε πιστεύω.
Ότι δεν ήσουν μέρος σ' αυτό που μας συνέβη.
Όμως, γιατί πωλείται το εργοστάσιο;
Ήταν η συνεργασία μας ποτέ αληθινή;
Πιστεύω ότι έχεις ταλέντο, Χάννα.
Όμως ήταν δύσκολο να κάνω τους άλλους να σου δώσουν μια ευκαιρία.
Τι έγινε με τους επενδυτές;
Τον βλέπεις μπροστά σου.
Ντρεπόμουν να σου πω ότι δεν μπορούσα να το κάνω πια.
Άρα, οι φίλες μου έκαναν χάλια τη ζωή σου στο λύκειο.
Παραλίγο να σε σπάσουν στο ξύλο απόψε και τώρα μου λες ότι έχασα τα λεφτά σου;
Θα τα ξανά βγάλω.
Εξάλλου άξιζε.
Πώς άξιζε;
Τι αξίζει όταν χάνεις τα πάντα;
Εσύ.
Ευχαριστώ.
- Ποτέ δεν αμφέβαλλα ότι ήσουν...

Το ξέρω.
- Θα είναι σύντομη ανάκριση.

Νωρίτερα, το Ράντλεϊ πλημμύρισε και καταστράφηκαν όλες οι αποδείξεις.
Η πλημμύρα ήταν σκόπιμη.
Όμως, οι κάμερες μαύρισαν στα δέκα λεπτά που χρειαζόμασταν.
- Αυτό θα κάνει τη δουλειά σου δύσκολη.

Σχεδόν.
Θα πρέπει να διευρύνουμε την έκταση της έρευνας.
- Μιας πλημμύρας;

Ας ελπίσουμε ότι οι φίλες σου είναι τόσο τυχερές όσο εσύ.
- Φαινόσουν τρελή απόψε.

Λέω θα βγάλεις το κεφάλι του Λούκας.
Νόμιζα ότι ήταν ο Α. Ντ.
Εξάλλου, εσύ ήσουν που χρησιμοποίησες κερί για όπλο.
Δεν ξέρω γιατί πίστεψα ότι έπρεπε να σε προστατέψω.
Είσαι η πιο δυνατή γυναίκα που ξέρω.
Πάντα με προστάτευες, Εμ.
Από την αρχή ήξερα ότι μπορούσα να βασιστώ πάνω σου.
Τότε γιατί με απομάκρυνες;
Δεν ξέρω.
Όμως, είμαι έτοιμη να σταματήσω.
Θέλω να το κάνουμε αυτό.
Μαζί.
Τι εννοείς μαζί;
Θέλω να είμαστε οικογένεια.
Άλισον, πρέπει να σου ξεκαθαρίσω...
Με τα χρόνια, έχω βρεθεί σε τόσες αποτυχημένες σχέσεις.
Και πάντα σκεφτόμουν δικαιολογίες για το γιατί.
Ξέρω τον λόγο, όμως.
Η Πέιτζ προσπάθησε να με κάνει να το πω, με δεν ήθελα να το πω σε εκείνη.
- Τι σ' έκανε...

Μου είπες να μην το κάνω μέχρι να είμαι έτοιμη.
Να κάνεις τι;
Αυτό.
- Λυπάμαι που δεν ήρθα.

Εδώ κείτεται...