# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εντάξει!
Σας έφερα λίγα σνακ και σάντουιτς.

- Και μια εξάδα για την επιστροφή.

Αστειεύομαι!
Θα πάρω μερικές από την κάβα φεύγοντας από την πόλη.
- Ξέρεις ότι έρχεται χιονοθύελλα.

Μήπως μόλις επινόησα το ράλι NASCAR στο χιόνι;
Πού θα πας;
Θα πάω την Άμπι ένα ταξιδάκι έκπληξη για τα γενέθλια της.
Δεν θες να μάθεις την έκπληξη;
Ειλικρινά μετάνιωσα που έκανα την πρώτη ερώτηση.
Είναι σαν μπέικον σφένδαμου.

- Γεια μαμά.

- Να πάρω μια δυο μπύρες;

Ηρέμησε, έχουν λήξει έτσι κι αλλιώς.
Πώς πήγε στη δουλειά;

Ναι, πήγε μια χαρά.
Χαίρομαι που βοήθησα.
Μη με ευχαριστείς.

Χρησιμοποίησε την πληροφορία στη διαθήκη σου.
- Γαμήσου Κλιντ!

Μη μου λες να ηρεμήσω!
Έχουμε, χωρισμό Γουόλμαρτ.
Τι εννοείς;
Είναι παιχνίδι με ποτό, για όταν ζευγάρια μαλώνουν δημοσίως.
Ένα ποτό αν τον βρίσει, δύο αν του δώσει σφαλιάρα.
Και πίνεις τη μπύρα με τη μία αν του ρίξει ποτό στη μάπα.
Χαίρομαι που βρίσκετε δημιουργικούς τρόπους για να πίνετε.
Είμαστε νεωτεριστές, μαμά.
- Εντάξει, πρέπει να φύγω.

Ετοιμαζόμαστε για κάτι πολύ ανόητο.
Λυπάμαι, φίλε, κλίση ανάγκης.

Τελείωσα μ' αυτό!
Και μαζί σου.
Σκατά, θα του πετάξει το ποτό!
Όχι, Χανκ.

Ποιο παιχνίδι;
Απόδοση

- Γεια, Εντ.

Ήλπιζα να μπορούσαμε να βρεθούμε μέσα για να πιω και μια μπύρα.
- Είμαι μπροστά για χάρη σου, φιλαράκι!

Κοίτα, το εκτιμώ που με συναντάς.
- Υποθέτω έμαθες ότι απολύθηκα, έτσι;

Κοίτα, Εντ χρειάζομαι βοήθεια, εντάξει;
Υπάρχει περίπτωση να μιλήσεις στη Νιούμαν Χιλ να πάρω πίσω τη δουλειά μου;
Φίλε, θα κάνω οτιδήποτε, εντάξει;

Το σεμινάριο για τη σεξουαλική παρενόχληση;
Ναι, φίλε, αυτό!
Ρούστερ, θα ήθελα να σε βοηθήσω, αλλά δεν μπορώ.
Αλλά εσύ με προσέλαβες εκεί.

- Προφανώς σε ακούνε.

Ήταν ομαδική άσκηση!
Ρούστερ, ξέρεις ότι σε σκέφτομαι, αλλά δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Εντάξει, καταλαβαίνω.
Θα σταθείς στα πόδια σου.
Θα σταθώ.
Εντάξει.
Ευχαριστώ, Εντ.
Θα τις χρειαστώ αυτές.
- Γεια, Μπο.

Καλά.

Γυρίζω από το αεροδρόμιο και είπα να σου φέρω τα κιάλια σου, επειδή...
- ...ξέρω ότι τα έχεις σαν τρίτο γιο.

Αν το σπίτι έπιανε φωτιά, αυτός είναι ο γιος που θα έβγαζα έξω.
- Πώς ήταν το ταξίδι στη Ντίσνεϊ;

Έχουν νεροτσουλίθρες και πέντε πισίνες.
Και κάθε βράδυ κάθεσαι σε άλλο τραπέζι για να γνωρίσεις νέα άτομα.
Και η ανταμοιβή σου γι' αυτή την τρελή διασκέδαση είναι να σε πετάξουν στο Μεξικό;
Και σου έφερα ένα δωράκι.
Τα αφτιά του Μίκι Μάους που γράφουν Γκρινιάρης πάνω!
Γκρινιάρης;

Τους είπα να γράψουν το όνομα του Κολτ, αλλά δεν χωρούσε το "σκατοκέφαλος."
Η θύελλα δυναμώνει.
Είσαι ευπρόσδεκτη μέσα για ένα ποτό μέχρι να κοπάσει.
Αν έρθω μέσα, θα σου μιλάω.
Δεν πειράζει.
Είμαι όλος αφτιά.
- Είναι μακριά;

Έχουμε τετρακίνηση, αλυσίδες μία από τις ζώνες ασφαλείας λειτουργεί.
Ετοίμασα βαλίτσα, άρα νομίζω θα μείνουμε σε κάποιο ξενοδοχείο.
Δεν είπα ότι είναι ξενοδοχείο!
- Γαμώτο, καλύτερα να είναι!

Θεέ μου!
Στάσου, είναι το ξενοδοχείο και σπα στο Άσπεν;
Η Λίντα ήθελε να παντρευτεί εκεί, αλλά δεν το άντεχε οικονομικά.

Όχι, δεν είναι αυτό.
Θα περίμενα να φτάσουμε, αλλά έλα, πιάσε το τιμόνι.
Κολτ, τι διάολο;
Σαμπάνια!
Ναι, έχεις γενέθλια και ξέρω πόσο αγαπάς τη σαμπάνια.
"Αγαπητή Άμπι, μην αφήσεις τον Κολτ να σου πει πως είναι από αυτόν."
"Χρόνια πολλά, Μάγκι."
Μάλλον έπρεπε να το διαβάσω πρώτα.

- Άνοιξε το φάκελο.

Με δουλεύεις;
- Γαμώτο, Γκαρθ Μπρουκς;

- Θεέ μου!

Υπερβολική αγάπη!
Είναι το καλύτερο δώρο γενεθλίων που πήρα!
- Σ' ευχαριστώ.

Ανέχτηκες πολλά τελευταία.

Ζήτησα μια μικρή χάρη και μου έδωσαν δυο εισιτήρια.
Αν ρωτήσει κανείς, έχεις δυο βδομάδες ζωή.
- Γεια σου!

Πρέπει να έριξε ήδη μισό μέτρο χιόνι!
Χρειάστηκε να δέσω το σουτιέν μου στην κεραία για να βρω το αμάξι μου το πρωί.
Έξυπνο!
Στάσου!

Νιώθεις καλά;
Απλά μια μεγάλη, σκατομέρα.
Συγνώμη.
Σ' εσένα και στα στήθια σου.
Τι συμβαίνει;
- Με απέλυσαν.

Σοβαρά;
Επειδή ήσουν στη φυλακή;
Γλυκέ μου, όλοι μπαίνουν στη φυλακή.

Σκατά!

Τι συνέβη;
Απλά δε θέλω να παίξω τα ηλίθια παιχνίδια τους, κατάλαβες;
Δεν πειράζει.
- Θα βρω κάτι καλύτερο.

Θες να το συζητήσουμε;
Δεν υπάρχουν και πολλά να πούμε.

Το είπες στην οικογένειά σου;
- Μόλις είπα δε θέλω να το συζητήσω.

- Δε χρειάζομαι τη βοήθεια σου

Άνεργος τύπος που ζει στην καλύβα της μαμάς του τρώγοντας ζυμαρικά από μια τσαλακωμένη κονσέρβα.
Όχι, δε χρειάζεσαι τη βοήθεια μου, όχι.
Κατ' αρχήν, το τσαλάκωσα μόνος μου.

Δεύτερον, τα πάω μια χαρά.
Βασικά, θα μπορούσα, να πω μια κουβέντα για σένα στο Κράκερ Μπάρελ.
Εντάξει.
Τι διάολο θα πει αυτό;
Δε θα δουλέψω στο Κρακ Μπάρελ.
Γιατί;

Λοιπόν, πώς να το θέσω;
Ναι.
Αλά είναι εντάξει για μένα;
Όχι.

Ναι.

Άντε πηδήξου.
Σκατά!
Γαμώτο!
Θεούλη μου!
Με τρόμαξε, πάρα πολύ!
Θεέ μου, το τελευταίο που χρειαζόμουν!

Εντάξει, παιδιά...
Σκέφτομαι ότι πρέπει να κλείσω, λόγω της θύελλας.

Λοιπόν, ώρα να σε πάμε στο σπίτι.
Δεν ξέρω τι θα έκανα χωρίς εσένα.
Πολύ γλυκό αυτό.
Στη μπύρα μιλούσε.
Κλείνουμε, οπότε κάτι άλλο;
Μια σόδα με λεμόνι, παρακαλώ.
- Προσπαθείς να ξεμεθύσεις;

- Ναι, είμαι ένας από αυτούς.

Έχω δύο γιους που δεν παραδέχονται ότι είναι από αυτούς.
Μου αρέσει η ονειροπαγίδα σου.
Τι;
Η ονειροπαγίδα.
Το έβαλα εκεί όταν πρωτοανέλαβα το μπαρ.
Είσαι ο πρώτος που το προσέχει.
Οι περισσότεροι μάλλον κοιτάζουν το ποτό.

Δεν μοιάζει με κάτι που πήρες από το ΑΜΠΜ.
Όχι.
Μου την έδωσε η γιαγιά μου όταν ήμουν μικρή.
Ήταν κατά ένα τέταρτο Τσίπουα.
Αστειεύεσαι!

Αλλά το μόνο που μου έδωσε ποτέ ήταν προδιάθεση για υψηλή χοληστερίνη.
Είμαι η Μάγκι.
Κλιντ.

Πρέπει να είσαι η Μάγκι της πινακίδας απ' έξω.

Ναι, έπρεπε να ήσουν εδώ όταν χάθηκε το "τέιλ" από την πινακίδα "κοκτέιλ."
- Πρέπει να είχε πλάκα.

Εντελώς καινούρια πελατεία εκείνη τη βδομάδα.
Δεν με αφορά, αλλά η φίλη σου φαινόταν πολύ νευριασμένη νωρίτερα.
Ναι, λοιπόν...
- Είμαι μουσικός.

Νομίζεις ότι θα γυρίσει η φίλη σου;
Όχι.
Μου έστειλε ένα βίντεο όπου πετάει όλα μου τα ρούχα απ' το παράθυρο του αυτοκινήτου.
Ποτέ δεν ξέρεις πόσα ρούχα έχεις αν δεν τα δεις σκορπισμένα στην εθνική οδό.
Άρα, δεν σε παράτησε, χάρη σου έκανε.
Δεν την κατηγορώ.

Να ξυπνάς κάθε πρωί αλλού.

- Ποτέ δε βλέπεις την οικογένειά σου.

Λοιπόν, μουσικός.

Λοιπόν...
Η Μπάρστοου Ντέιλι κάποτε με αποκάλεσε:
"Εκπληκτικά αξιοπρεπής πριν πέσει από τη σκηνή."
Θα έπαιζα κάτι αλλά η κιθάρα μου είναι σε κάποιο σωρό χιονιού στο δρόμο για Ντένβερ.
Ναι, τι λες γι' αυτή.

Αν μου παίξεις κάτι όσο θα κλείνω όλη η σόδα σου κερασμένη.
Ωραία.
Γιατί το πορτοφόλι μου είναι στο αμάξι της πρώην μου.
Εντάξει, αλλά ότι φιλοδώρημα πάρεις, θα το μοιραστούμε.
Κιθάρα είναι αυτό;
Δεν ξέρω.
Και δε με νοιάζει.
Δεν κινηθήκαμε εδώ και μια ώρα.
Κοιτάζω την ίδια ηλίθια πινακίδα τόση ώρα.
- Δεν ήταν τόσο πολύ.

"Έγινε τροχαίο ατύχημα;"
"Ελεύθερη επικοινωνία.

Ηλίθιοι!

Θα φτάσουμε σύντομα.

Πίνοντας τις Bud Lights των $14.

"Συγνώμη, νόμιζα ήταν δικές μας."
"Δεν πειράζει μεγάλε!

Στο Waze λέει θα φτάσουμε σε έξι ώρες στο Ντένβερ.
Το Waze αλλάζει συνέχεια.
Ναι, τώρα λέει εφτά ώρες.
Θα αλλάξουμε λωρίδα.
Η κυκλοφορία μπλόκαρε και στις δύο πλευρές.
Δε θα προλάβουμε τη συναυλία.
- Ας εγκαταλείψουμε.

Όχι.
Κοίτα, υπάρχει ένα Καπνιστήριο Δούκα κάπου μισό μίλι από εδώ.
Ο Τζόνι Τζι, στο Yelp λέει:

Όχι.
Δεν θα παραδοθούμε!
Θα πάμε στη συναυλία.

Θα διασκεδάσουμε γαμώτο!
Τα καλύτερα γενέθλια.
- Αυτό βοηθάει.

Γκαρθ Μπρουκς!
Αλήθεια;
Τι;
- Θα το κάνεις αυτό εδώ μέσα;

Ίσως ο καπνός στο στόμα σου που σε κάνει να φτύνεις κάθε τόσο να ήταν στη μέση.
Πραγματικά θες να φτύσεις, έτσι;
Όχι.
- Κατάφερες να το κάνεις πιο αηδιαστικό.

Κόφ' το!
Φυσάω, έξω από το παράθυρο.
Ανέβασε το παράθυρο, Κολτ!
- Σβήσε το τσιγάρο!

Μόνη σου γίνεσαι γκρινιάρα στα γενέθλια σου.

- Ευχαριστώ.

Εντάξει.

Ακριβώς εκεί είναι.

Το Waze λέει ότι θα είμαστε εκεί σε 45 λεπτά.
Εντάξει, έχω μόνο μια ερώτηση.
Γιατί στο διάολο δεν είσαι διάσημος;
Βγήκα δεύτερος μια χρονιά στο Star Search.
Μπορούσα να βγω και πρώτος, αλλά ένας 12χρονος έκανε ταχυδακτυλουργικά!
Είχα την ευκαιρία μου.
Είχα συμφωνία για δίσκο, σε περιοδεία με τον Γουίλι Νέλσον.
- Αλήθεια;

Μέχρι που ο Γουίλι μ' έδιωξε επειδή έπαιρνα πολλά ναρκωτικά.
Ναι, όταν ο Γουίλι Νέλσον λέει:

Ναι, έκαψα κάποιες γέφυρες.
Και ένα δυο δωμάτια ξενοδοχείου.

Ποιος αφήνει ένα μεθυσμένο μόνο σε δωμάτιο με λάμπα αλογόνου;
Εγώ σχεδόν έκαψα το δωμάτιο στην εστία στο κολέγιο.
Βασικά, με πήρε ο ύπνος κρατώντας ένα τσιγαριλίκι αλλά κοιτούσα επίμονα μια λάμπα αλογόνου.
Χόρτο και λάμπες αλογόνου, ήταν η μόδα του '70.
Τέλος πάντων...
Τώρα είμαι απόλυτα ευτυχής με τη σόδα και τη ζωή στο δρόμο.
Λοιπόν, ποιο είναι το αγαπημένο σου μέρος από όσα έχεις πάει;
Θα έλεγα ή το Παρίσι στη Γαλλία, ή το Έλκο, στη Νεβάδα.
Αλήθεια;
Ναι, έχει εκεί ένα μικρό φαγάδικο που σερβίρει ωραία εντσιλάδα.
Και το Έλκο καλό είναι.
Το Έλκο βασικά είναι το πρώτο μέρος όπου βρήκα το θάρρος να ανέβω στη σκηνή.
Ήθελα πιο πολύ να παίξω παρά να μαστουρώσω.

Ναι.

- Η δική σου ιστορία;

Ο πατέρας μου δούλευε στο εργοστάσιο ζάχαρης εκεί.
Πάντα το αποκαλούσε:

Δεν ήταν αστείος, αλλά ήταν καλός μπαμπάς.

- Σε τι ειδικότητα;

Μετά, μεταξύ δεύτερου και τελευταίου έτους αποφάσισα ότι θα 'χε πλάκα να γυρίσω τη χώρα με ωτοστόπ.

Αλλά πήγα μόνο σε μία.
Γνώρισα έναν καουμπόι που λέγεται Μπο και πέρασα το καλύτερο καλοκαίρι μου εκεί.
Μου έμαθε το ράντσο και πως να πυροβολώ.

- Ξέρεις, τι λένε για την τεκίλα.

Δεν θυμάμαι.

Πώς κατέληξες εδώ;
Τελείωσα το κολέγιο και μετά παντρεύτηκα αυτόν τον καουμπόι.
Έκανα δυο αγόρια αγόρασα αυτό το μπαρ χώρισα με τον καουμπόι και τώρα προσπαθώ να πουλήσω το μπαρ.
Δε θα ήθελες να βάλεις ένα μπαρ στη λίστα αυτών που έκαψες, έτσι;
Είναι χαριτωμένο που νομίζεις ότι δεν έχω κάψει μπαρ.
Γιατί δε σου παίζω ένα τραγούδι ακόμα;

"Angel from Montgomery" του Τζον Πράιν.
Λοιπόν, έχεις καλό γούστο.
Θα μπορούσα να σου μιλάω όλη νύχτα.
- Δεν έχεις που να μείνεις, έτσι;

Αν θες να βολευτείς στο μπαρ, έχω μια δυο κουβέρτες στο τροχόσπιτό μου.
Αλήθεια;

Το ελάχιστο για μια δωρεάν συναυλία.
Το εκτιμώ, Μάγκι.
Ναι.
Ευχαρίστηση μου.

Αν ακούσεις κάποιο περίεργο θόρυβο το βράδυ είναι ή ένα ρακούν που προσπαθεί να μπει στον κάδο ή ο Χανκ που προσπαθεί να μπει στο μπαρ.
Και στις δυο περιπτώσεις, ρίξε λίγο φως στα μάτια τους.

Είναι η δεύτερη μέρα της εκδρομής και η εγγονή μου δεν έχει ψάξει το τηλέφωνό της.
Τι κάνει σ' αυτό το πράγμα;
- Είναι έξι.

Οπότε της λέω: "Γλύκα κοίτα η Έλσα από το Φρόζεν."
Και γυρνάει το βλέμμα της, αρπάζω το κινητό και το πετάω πέρα.
Και μετά από αυτό, ήταν το καλύτερό μας.
Δυστυχώς, ήταν το τηλέφωνο της μαμάς της.
Μισώ τα κινητά τηλέφωνα.
Μου αρέσει καλύτερα όταν θέλω να βρω κάποιον απλά να ρίχνω μια φωτοβολίδα.
Εντάξει, φτάνει με μένα και το ταξίδι μου.

Μονοπωλώ την κουβέντα.
Πες εσύ μια ιστορία, Μπο.
Εντάξει.
Για να δω...
Ήμουν στο μαγαζί με τις τροφές προχτές για να πάρω νήμα δεματοποίησης.
Το έχουν πάντα στον διάδρομο τρία, περίπου στο ύψος του στήθους αλλά δεν ήταν εκεί.
Οπότε, πάω στο γραφείο και ρωτάω τον Γκλεν.
Μου λέει: "Τελείωσε."
"Θα φέρουμε την Τρίτη."
Οπότε, πρέπει να ξαναπάω την Τρίτη.
Πρέπει να σου τηλεφωνήσω την Τετάρτη για να μάθω το συγκλονιστικό τέλος.
Η θύελλα δεν λέει να κοπάσει.
Λοιπόν, τότε πρέπει να συνεχίσουμε να πίνουμε.
Το ήξερα ότι σου αρέσω.
- Χαίρομαι που πέρασες από 'δώ, Τζοάν.

Μου έλειψες, Μπο.
Εντάξει, τα κατάφερες.

Πρέπει να ανοίξω.
Αν είναι κάποιο από τα αγόρια μου θα το σκοτώσω.
Γεια, Μπο.

- Φυσικά.

Γεια, Τζοάν.

- Θεέ μου!

Ήρθα για να του επιστρέψω τα κιάλια του.
Έτσι το λένε τα παιδιά τώρα;
Λοιπόν, συγνώμη αν διέκοψα κάτι, αλλά απλά πήγα από του Ρούστερ να του επιστρέψω τα κιάλια του.
Και μετά μαλώσαμε.

- Τι;

- Που 'ναι ο Ρούστερ;

Αλλά αυτός κάθεται εκεί στο σκοτάδι και παγώνει γιατί νομίζει δεν τον θέλεις εδώ.
Είναι εξυπνότερος από ότι νόμιζα.
Πήγαινε φώναξε τον Μπο.
Αν παγώσει αρκετά, θα ρίξει φωτοβολίδα.
Σε παρακαλώ.
Καλά.
Ευχαριστώ.
Και κάνει παγωνιά έξω.

Δεν θέλω να βρεθώ πεθαμένος έτσι.
Έπρεπε να διαβάσω όλη την ανασκόπηση του Τζόνι Τζι.
"Είχα και χειρότερα αλλά μόνο στη φυλακή."
Λυπάμαι.
Μπα, δεν πειράζει.
- Οι πατάτες είναι καλές.

Έπρεπε να καθόμαστε μπροστά στον Γκαρθ Μπρουκς τώρα και να λέει το: "Θύελλα."
Μπροστά;

Πρώτη σειρά στον εξώστη.

Κι εγώ έχω σπαστεί, αλλά δεν φταις εσύ που κολλήσαμε εδώ.
Σκοπεύεις να με αφήσεις;
Τι;

Πάντα κάτι υπάρχει μ' εμάς.
Εσύ και ο Κένι.

Μια χιονοθύελλα για τα γενέθλια σου.

Εντάξει.

Δεν ξέρω.
Φοβάμαι πως μια μέρα θα ξυπνήσεις και θα πεις: "Γιατί είμαι με τον Κολτ Μπένετ;"
Έτσι ξυπνάω κάθε μέρα.
Σοβαρολογώ.
Γιατί είσαι μαζί μου;
Αλήθεια;
Είσαι το πιο γλυκό και ρομαντικό άτομο που έχω γνωρίσει.
Ξέρεις τι θα κάναμε με τον Κένι στα γενέθλια;

Θα παίρναμε 2 ορεκτικά, 2 κυρίως και 2 επιδόρπια.
Λέγε ότι θες αλλά το 2-2-2 για $22;

Εσύ πάντα με εκπλήσσεις.
Έγραψες: " Ο Κολτ αγαπά την Άμπι," στον υδατόπυργο.
Έκρυψες Μακγκρίντλ στο γραφείο μου στο σχολείο!
Για να τα βρω το πρωί.
Βέβαια κάποιες φορές δεν κοιτώ για βδομάδες κι ο επιστάτης πρέπει να το απομακρύνει με γάντια.
Αλλά εκτιμώ τη χειρονομία.
Κάνεις τη ζωή συναρπαστική.
Γιατί δεν μπορούμε να διασκεδάσουμε;
Θυμάσαι πόσο εύκολο ήταν;
Την κοπανούσαμε από το σχολείο και πηγαίναμε για βόλτα.
Ή κάναμε κοπάνα για ψάρεμα.
- Η κοπάνα για...

Ήμασταν 17 τότε.

Έχουμε ευθύνες.
Δε σημαίνει ότι δεν μπορούμε να περάσουμε καλά.
Υπάρχει και κάτι άλλο που μ' αρέσει.

Νομίζω ότι εννοείς ότι είμαι ο πιο "διασκεδαστικός" που ξέρεις.
Βλέπεις;
Αυτή η φανταστική σου άνεση με τα λογοπαίγνια με τρελαίνει.
Είναι το πως βλέπεις τα πράγματα.

- Μου λες να μεθύσουμε;

Έπρεπε να είχες κόψει τα δέντρα το φθινόπωρο όταν σου το είπα.
Ναι, δε φταίει η μητέρα φύση, εγώ φταίω.
Τι κάνεις εδώ;
Μπορείς να έρθεις να μείνεις στο σπίτι απόψε αν θες.
Όχι, ευχαριστώ.

- Εντάξει, προσπάθησα.

Όλα καλά στο ράντσο σου;
Έβαλες τα μοσχάρια μέσα για τη θύελλα;
Ναι τα έκλεισα μέσα.
Τους διάβασα παιδικούς στίχους.
Αλλά όχι αυτό με τις αγελάδες που πετάνε στο φεγγάρι.
Δε θέλω να τους βάω ιδέες.
Έχεις κανέναν να σπάει τον πάγο στις δεξαμενές;
Χριστέ μου, μπαμπά.
Λοιπόν, θα το μάθεις έτσι κι αλλιώς.

- Τι έκανες;

Σε έβγαλα από τη φυλακή με εγγύηση και τώρα απολύθηκες;
Απλά έχουν όλους αυτούς τους κανόνες, ξέρεις, τη χαρτοδουλειά.
Γίνεται τόσο γαμημένα πολύπλοκο!

Γεννιέται αγελάδα, μεγαλώνεις την αγελάδα, σκοτώνεις την αγελάδα.

Δεν έπρεπε να φύγεις από εδώ πριν να είσαι έτοιμος.
Ναι, μου το είπες εκατομμύρια φορές.
Λέγεται πατρότητα.
Γεννάς ένα γιο μεγαλώνεις ένα γιο, λες στο γιο πότε κάνει λάθος.

Έστω...
Οπότε τι θα κάνεις;
Θα γυρίσεις εδώ να δουλέψεις;
- Να γυρίσω και να είμαι ο νούμερο δύο;

Ο Κολτ προβιβάστηκε αφότου έφυγες.
Αυτό ήθελα μπαμπά.

Αν ήξερες, δεν θα έπρεπε να κάνουμε αυτή τη συζήτηση.
Τότε ίσως δεν πρέπει να κάνουμε αυτή την κουβέντα.
Κανένα πρόβλημα.
Βρήκα έναν από τους υπνόσακους των αγοριών μου.
Μ' ακούς;
Σκατά!
Πλάκα μου κάνεις;
- Περνάς καλά;

Ο επόμενος στην τουαλέτα μετά από μένα κατούρησε τις μπότες μου.

Έχω μια ειδική απαίτηση για το επόμενο τραγούδι.
Αφιερωμένο στον Κολτ Μπένετ.
Πλάκα έχει!

Κατάλαβα.

Αλήθεια;
Ναι!
Ελάτε, όλοι μαζί!
Απόδοση