# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Με συγχωρείτε, κυρία, ήρθε αγγελιαφόρος από το Γουΐνσδορ.
Φοράει μαύρη ταινία στο δεξί χέρι.
Είστε η πρώτη που το μαθαίνει.
Κανείς άλλος δεν το ξέρει;
Ήρθα κατευθείαν σε σας, Σερ Τζον, όπως μου είπατε.
Μπράβο σου.

Και άρχισε να σουλουπώνεσαι λίγο.
Εργάζεσαι για τη Βασίλισσα πλέον.
Ήρθε ο αγγελιαφόρος.
Με μαύρη ταινία στο μπράτσο.
Μεγαλειοτάτη.
Τα καταφέρνω, Λέζεν.
Μόνη μου.
Θλιβερό καθήκον μου να σας ανακοινώσω ότι ο βασιλιάς απεβίωσε στις 2 μετά τα μεσάνυχτα.
Ο καημένος ο θείος μου.
Ο Θεός να αναπαύσει την ψυχή του.
Μεγαλειοτάτη.
Πονηρούλη Ντάσι.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Angeliki Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Με το κατάλληλο φόντο, οι γυναίκες μπορούνε να κάνουνε τα πάντα. (Oscar Wilde)
Κύριε Πρωθυπουργέ;
Ο βασιλιάς;
- Καφέ.

Η Ντρίνα...
- Για την στέψη;

Μου αρέσει πολύ.
Το κοριτσάκι μου έγινε βασίλισσα.
Όχι πια γερμανικά, μαμά.
Είσαι βασιλομήτωρ της Αγγλίας πλέον.
Σερ Τζον.
Εκείνος ο απαίσιος άνθρωπος πέθανε και τώρα η Ντρίνα είναι βασίλισσα.
Το πρώτο πράγμα που θα πρέπει να αποφασίσεις, είναι το όνομά σου.
Το Αλεξαντρίνα ακούγεται πολύ ξενόφερτο και το Βικτώρια δεν είναι όνομα για βασίλισσα.
Θέλουμε κάτι πιο παραδοσιακό, όπως Ελισάβετ, ίσως, ή Άννα.
Νομίζω το Ελισάβετ Β' ακούγεται πολύ ωραίο.
Μεγαλειοτάτη.
Λαίδη Φλόρα, δεν νομίζετε ότι το Ελισάβετ είναι εξαιρετικό όνομα;
- Θυμίζει τη σπουδαία βασίλισσα.

Ήρθε ο Αρχιεπίσκοπος;

Έφυγε πριν λίγο ο Αρχιεπίσκοπος.
Τον είδες μόνη σου;
Όλους μου τους υπουργούς θα τους βλέπω μόνη μου.
Δεν είναι παιχνίδι αυτό!
Στο μέλλον... θα είναι μπροστά η μητέρα σας ή εγώ.
Γουίλιαμ, σταμάτα ένα λεπτό.
Αλήθεια είναι, πέθανε ο βασιλιάς;
Πηγαίνω στο Κένσιγκτον να φιλήσω το χέρι της νέας βασίλισσας.
Άκουσα ότι η γλώσσα της είναι μεγαλύτερη από το στόμα της.
Ανοησίες, την έχω δει τη βασίλισσα και είναι μια χαρά.
- Και γιατί αυτά τα μούτρα, Γουίλιαμ;

Θα ήθελα απλώς να αποσυρθώ στο Μπρόκετ και να χαζεύω τους πύργους.
Οι πύργοι θα περιμένουν.
Η βασίλισσα σε χρειάζεται, το κόμμα σου σε χρειάζεται κι εγώ θα ήθελα πολύ μια θέση στην Αυλή.
Σε αυτή την περίπτωση, Έμμα, θα επωμιστώ τις ευθύνες μου.
Καλή σας μέρα.
Νομίζω είναι λίγο αργά πλέον για τα Σχόλια του Μπλάκστοουν, Λέζεν.
Δεν έχουμε τελειώσει με τη μελέτη του Συντάγματος.
Θα τα καταφέρω με όσα ξέρω.
Ίσως να πρέπει να επιστρέψω στο Ανόβερο.
Δεν χρειάζεστε γκουβερνάντα πλέον.
Καλή μου Λέζεν, κάποιος πρέπει να διευθύνει το σπίτι μου, όπως το θέλω εγώ.
Η βασίλισσα θέλει να μεταφερθούν τα πράγματά της στο μεγάλο μπλε διαμέρισμα απόψε.
Θα κοιμάται εκεί στο εξής.
Θα πρέπει να ρωτήσω τον Σερ Τζον.
Όχι, κύριε Πέντζ, δεν θα τον ρωτήσετε.
Η βασίλισσα μου είπε να αναλάβω το νοικοκυριό του παλατιού.
Τα συγχαρητήριά μου, βαρώνη.
Σας προειδοποιώ, κύριε Πεντζ.
Θα διοικήσω το νοικοκυριό σύμφωνα με τις σύγχρονες αρχές της οικονομίας.
Θέλω να δω όλους τους λογαριασμούς.
Καθώς και τα δικά σας βιβλία ραπτικής, κυρία Τζένκινς.
Δεν θα ανεχτώ τίποτα το περιττό.
Γίναμε υπόλογοι σε μια γκουβερνάντα.
Και γερμανίδα από πάνω!
Ο Θεός ας σώζει τη βασίλισσα.
Και όλους όσους δουλεύουν για εκείνη.
Κύριε Πρωθυπουργέ, να σας απασχολήσω λίγο.
Η βασίλισσα έζησε πολύ προστατευμένη μέχρι τώρα και η μητέρα της ανησυχεί μήπως της πέσουν όλα μαζεμένα.
Σαν πιστός σύμβουλος της μητέρας της, αν γινόμουν ο προσωπικός γραμματέας της βασίλισσας, να είστε σίγουρος ότι τα συμφέροντά σας θα εξυπηρετούνταν πολύ πιστά.
Ευχαριστώ, Σερ Τζον.

Ήρθε ο Λόρδος Μέλμπουρν.
Καλύτερα να μείνω εδώ.
Όχι, ένας μονάρχης βλέπει πάντα τον Πρωθυπουργό μόνος.
Μα Ντρίνα, θέλω να πω, Μεγαλειοτάτη...
Προσπαθούσα πάντα να σας προστατεύσω από αυτά τα πράγματα, αλλά φοβάμαι ότι ο Λόρδος Μέλμπουρν δεν έχει πολύ καλή φήμη.
Όπως και να έχει, θα τον δω μόνη μου.
Μπορείτε να περάσετε.
Σας εκφράζω τα συλλυπητήριά μου για το θάνατο του θείου σας, Μεγαλειοτάτη.
Ήταν πάντα καλός μαζί μου.
Αν και είχε παράξενες ιδέες για το ποιόν θα πρέπει να παντρευτώ.
Αν δεν κάνω λάθος, προτιμούσε τον Πρίγκιπα της Οράγγης.
Ναι, αυτόν με το κεφάλι σαν κολοκύθα.
Προσέχετε πολύ τις λεπτομέρειες, Κυρία.
Επιτρέπεται;@
- Πώς τη λένε;

Είναι ο αριθμός 123.
Δώρο της μητέρας μου για τα 11α γενέθλιά μου.
- Με το στέμμα;

Της το έβαλα την ημέρα που συνειδητοποίησα ότι θα γινόμουν βασίλισσα.
Πότε ήταν αυτό;
Ήμουν 13.
Έκανα μάθημα ιστορίας με τη Λέζεν.

Και τότε κατάλαβα ότι ήμουν η επόμενη.
Χαρήκατε;
Σκέφτηκα ότι το στέμμα του θείου μου θα ήταν πολύ μεγάλο για μένα.
Είδα ότι γνωρίζεστε με τον σύμβουλο της μητέρας μου, τον Σερ Τζον.
Τον συνάντησα, αλλά δεν θα έλεγα ότι γνωριζόμαστε.
Θέλει να γίνει ο προσωπικός σας γραμματέας.
Αυτό αποκλείεται.
- Μάλιστα.

Τότε, θα πρέπει να επιλέξετε κάποιον άλλον.
Εγώ, ίσως, θα μπορούσα.
Πρέπει να κανονιστούν πολλά θέματα.
Λογικά τα κουτιά με τα έγγραφα που χρειάζονται την υπογραφή σας, θα είναι στο δρόμο.
Αύριο έχουμε υπουργικό συμβούλιο.
Ευχαριστώ, Λόρδε Μέλμπουρν, όταν χρειαστώ βοήθεια, θα τη ζητήσω.
Βεβαίως, Κυρία.
Θα πας στο παλάτι του Κένσιγκτον;
Να υποβάλλω τα σέβη μου στην ανιψιά μου.
Είναι πολύ νέα και ντελικάτη.
Τώρα που ο ανόητος ο αδελφός σου πέθανε, αν της συμβεί κάτι, είσαι ο διάδοχος του θρόνου.
Κύριοι.
Πηγαίνουμε;
Λόρδοι...
Τώρα που ο Πανάγαθος Κύριός μας κάλεσε κοντά του το θείο μου...
Δεν σας ακούμε.
Ξέρω ότι είμαι νέα.
Και κάποιοι ίσως να πουν ότι το φύλο μου δεν με βοηθάει.
Αλλά γνωρίζω τα καθήκοντά μου.
Και σας διαβεβαιώ ότι είμαι έτοιμη για την μεγάλη ευθύνη που βαραίνει τους ώμους μου.
Μεγαλειοτάτη.
- Λόρδε Ιλτσέστερ.

- Λόρδε Χάουαρντ.

- Λόρδε Χάουαρντ.

- Υποκόμης Φόκλαντ.

Λόρδε Σάφτσμπρι.
- Μεγαλειοτάτη.

Αυτόν τον ξέρετε.
- Μεγαλειοτάτη.

- Πότε θα πάτε στο Ανόβερο;

Προτεραιότητά μου είναι ο βρετανικός θρόνος.
Θα λυπηθεί, αν το μάθει, ο λαός του Ανόβερου.
Το πλήθος έξω περιμένει να σας δει.
Ίσως ήρθε η στιγμή να εμφανιστείτε στο μπαλκόνι.
Στην ανακήρυξη, αναφέρομαι ως Αλεξαντρίνα Βικτώρια.
Αλλά δεν μου αρέσει το όνομα Αλεξαντρίνα.
Στο εξής...
Επιθυμώ να λέγομαι...

Βασίλισσα Βικτώρια.
Από' δω η μις Σκέρετ.
Θα εργαστεί μαζί σας, κα Τζένκινς, σαν αμπιγιέζ.
Μα η αμπιγιέζ διαλέγει η ίδια τους βοηθούς της.
- Έχω ήδη αρχίσει να βλέπω κόσμο.

Η μις Σκέρετ ήταν μαθήτρια στο Ινστιτούτο Τσίσγουϊκ και την πρότεινε ο ίδιος ο διευθυντής προσωπικά.
Η κυρία Τζένκινς σας ευχαριστεί για τη βοήθεια.
Ο ίδιος ο διευθυντής, ε;
Τι τυχεροί που είμαστε.

Αστρονομία;

Λίγα γαλλικά, κυρία, αλλά κυρίως ραπτική και το πώς να βοηθάω σε όλα.
Τουλάχιστον είσαι Αγγλίδα.

Σιγά το παλάτι.
Θα βάλω τα δυνατά μου, μπαμπά.
Ακόμα παίζετε με κούκλες, Υψηλοτάτη;
Με συγχωρείτε.

Πρέπει να κοιτάξετε κάποιες επιστολές αναγνώρισης δικαιώματος.
Και πρέπει να ληφθούν και κάποιες αποφάσεις.
Και να διοριστούν μερικοί επίσκοποι.
Τώρα που είμαι βασίλισσα, Σερ Τζον, δεν θα χρειαστώ άλλο τη βοήθειά σας.

Πώς;
Πραγματικά πιστεύετε ότι μπορείτε να περάσετε από την ιδιότητα της μαθήτριας σε αυτήν της βασίλισσας, χωρίς καθοδήγηση;
Έχετε ιδέα τι διακυβεύεται εδώ;
Θα είχα προετοιμαστεί καλύτερα, αν με αφήνατε να βγω στην κοινωνία, αντί να με κρατάτε συνεχώς μέσα στο παλάτι του Κένσιγκτον.
Το καθήκον μου είναι να υπηρετώ τη χώρα μου.
Μαμά, ξέρεις ότι είμαι έτοιμη.
Θέλω να κάνω εσένα και το μπαμπά υπερήφανους.
Τι μπορεί να κάνει ένα ασχημάτιστο κορίτσι, σαν εσάς, για να υπηρετήσει την χώρα του;
Όχι.
Πρέπει να δεχτείτε καθοδήγηση.
Και εμείς πρέπει να είμαστε οι φύλακες άγγελοί σου.
Ξεχνάτε κάτι, μου φαίνεται.
Παρόλο που είμαι νέα και, ίσως, αδαής, είμαι η κόρη του πατέρα μου.
Η εγγονή ενός βασιλιά.
Kαι νομίζω ότι θα βρω το δρόμο μου.
Και αν χρειαστώ συμβουλές, θα τις ζητήσω.
Σερ Τζον, μπορείτε να αποσυρθείτε.
Ντρίνα.

Ο Σερ Τζον είναι φίλος σου.
Όχι, μαμά.

Εκπλήσσομαι που δεν σε έμαθαν πώς να το κάνεις στο Ινστιτούτο.
Είναι εντάξει, κα Τζένκινς;
Ελπίζω να καταλαβαίνεις πόσο τυχερή είσαι που είσαι εδώ.
Αυτή ακριβώς τη ζωή ονειρευόμουν.
Είμαι πολύ καλή στο μπάλωμα, κα Τζένκινς.
Να κοιτάξω μήπως μπορώ να τα φτιάξω;
Όχι, η βασίλισσα δεν θα φορέσει μπαλωμένα γάντια, φοράει καινούρια όποτε βγαίνει έξω.
Αλλά φοράει μπαλωμένες κάλτσες, για δες τι μπορείς να κάνεις με αυτές.
Η Ντρίνα είναι τόσο...

Ισχυρογνώμων.

Πρέπει να κινηθούμε γρήγορα.
Η Φλόρα Χέιστινγκς ήρθε σήμερα απρόσκλητη στο δωμάτιό μου.
Είναι συνοδός της μητέρας μου, όχι δική μου.
Κι αυτός ήταν στη βιβλιοθήκη, όταν κατέβηκα να δω τις εφημερίδες.
Θα καταλάβει σύντομα ότι δεν μπορεί να τα καταφέρει μόνο με τη βοήθεια της βαρώνης.
Δεν μπορώ να ζω άλλο έτσι.
Θα είστε καλύτερα στο παλάτι του Μπάκιγχαμ.
Ναι.
Μη δεχτείς λιγότερα από πέντε σελίνια.
Σας έχω απογοητεύσει ποτέ, κα Τζένκινς;
Καλά, πήγαινε τώρα.
Πού το πας το πακέτο που σου έδωσε η κα Τζένκινς;
Στους παλιατζήδες.
Είναι το δεύτερο πακέτο που πάω αυτή την εβδομάδα.
- Βγάζει καλά λεφτά από τους παλιατζήδες;

Πέντε σελίνια για ένα ζευγάρι γάντια, και μια φορά πήρε και τρεις γκινέες για παπούτσια.
Μου δίνει κάθε φορά έξι πένες που της τα πηγαίνω.
Μην ανησυχείτε, μις Σκέρετ, θα βρείτε κι εσείς κάτι να βγάζετε κάτι παραπάνω.
Ευχαριστώ για την ειλικρίνεια, κύριε Μπρόντι.
Δεν καταλαβαίνω γιατί βιάζεται τόσο πολύ η Ντρίνα να μετακομίσουμε.
Ήμασταν τόσο ευτυχισμένοι στο Κένσιγκτον.
Είναι πολύ νέα, κυρία.
Για εκείνη, η βουή της πόλης θα είναι κάτι καινούριο.
Και για σας, μια ευκαιρία, κυρία.
Στο Μπάκιγχαμ θα είστε βασιλομήτωρ.
Κι εσείς ο προσωπικός της γραμματέας.
Μακάρι να ήμουν σίγουρος γι' αυτό.
Η άμαξα περιμένει, Μεγαλειοτάτη.
- Τόσα πολλά παράθυρα.

Πόσο φωτεινό, σε σχέση με το Κένσιγκτον.
Ήταν σκοτεινά εκεί;
Απλώς δεν μπορούσα να δω τα πράγματα καθαρά.
Νομίζω ότι θα μου αρέσει πολύ.
Πριν την πρώτη σας δημόσια εμφάνιση, θα πρέπει να βρούμε έναν κατάλληλο θρόνο.
Δύσκολο να σε σεβαστούν, όταν τα πόδια σου απέχουν 15 πόντους από το έδαφος.
Γιατί το λέμε κατοικία, κι όχι παλάτι;
Μπορείτε να το αποκαλείτε όπως θέλετε, κυρία.
Χανόμαστε εδώ μέσα.
Αυτό θα πει βασιλική κατοικία.
Είναι κοντή.

Μια χαρά ισορροπημένη είναι.
Τουλάχιστον εδώ, δεν θα είμαι κολλητά με τη μαμά μου.
Δεν αντέχω πια στον Σερ Τζον να με κατασκοπεύει συνεχώς.
Πιστεύω ότι η δούκισσα στηρίζεται πολύ στον Κονρόι.
Ασχολείται με τις υποθέσεις της εδώ και πολύ καιρό.
Όλοι πιστεύουν ότι επειδή είμαι μικροκαμωμένη, ότι είμαι ακόμα παιδί.
Πάντα με υποτιμούσαν.

Δεν με θεωρούν ικανή να γίνω βασίλισσα.
Νομίζω κάνουν λάθος, κυρία.
Κι όποιος τολμά να σχολιάζει το ύψος σας, θα πρέπει να τον κλειδώνουμε στον Πύργο.
Σας ξέρω μόνο λίγο καιρό, Κυρία, αλλά είμαι σίγουρος ότι θα προσφέρετε πολλά στη μοναρχία.
Βέβαια, η εκπαίδευσή σας χωλαίνει σε κάποια σημεία, αλλά έχετε μια φυσική αξιοπρέπεια που δεν διδάσκεται.
Δεν νομίζετε ότι είμαι πολύ κοντή για να μου δώσουν αξία;
Για μένα, Κυρία, είστε από την κορυφή ως τα νύχια βασίλισσα.
Λόρδε Μέλμπουρν, όταν πρωτογνωριστήκαμε, προσφερθήκατε να γίνετε ο προσωπικός μου γραμματέας.
- Και δεν δεχτήκατε.

Θα ήταν τιμή μου, κυρία.
Ευχαριστώ...
Λόρδε Μ.
Σας αρέσει η βόρεια πτέρυγα, Υψηλοτάτη;
- Πού είναι τα διαμερίσματα της κόρης μου;

Κι εσείς πού κοιμάστε, βαρώνη;
Το δωμάτιό μου είναι δίπλα στη βασίλισσα και τα ενώνει μια πόρτα.
Μάλιστα.
- Η βόρεια πτέρυγα.

Αυτό είναι...
Δούκισσα;
Κυρία.
Ίσως θα έπρεπε να γυρίσω στο Κόμπουργκ.
Συγγνώμη, δούκισσα, αλλά δεν θα πρέπει να το κάνετε.
Η βασίλισσα θα κάνει λάθη και τότε θα πρέπει να είστε εδώ να την καθοδηγήσετε και να δείξετε στον κόσμο ότι, αν και η κόρη είναι ανόητη, η μητέρα δεν είναι.
Έχετε δίκιο.

- Ασυνείδητη;

Ήρθα να δω αν βολεύτηκες.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου που έκανες τόσο δρόμο.
Τώρα που τακτοποιηθήκατε, κυρία, ήρθε η ώρα να επιλέξουμε τις κυρίες επί των τιμών σας.
Πρέπει να ταιριάξουν απόλυτα.
Έχω φτιάξει μια λίστα με αξιόπιστες κυρίες επί των τιμών, καμιά από αυτές με ύψος πάνω από το κανονικό.
Καλή σου μέρα, μαμά.

Κυρία!
Σας παρακαλώ να κοιτάξετε τη λίστα μου.
Μην κάνετε λάθος με τις κυρίες επί των τιμών.
- Κάποιες κοπέλες είναι τελείως ανεύθυνες.

Πρέπει να προσέξετε πολύ στις συναντήσεις που θα έχετε.
Μπορούν να φέρουν τα πάνω κάτω στην Αυλή.
Επιτρέψτε μου να σας βοηθήσω, όπως μπορώ.
Θα το έχω υπόψη μου, Λαίδη Φλόρα.
Πρόσεχε, μικρέ!

Και πάλι, όλο το κέρδος δικό σας θα είναι, κύριε Πεντζ.
Είναι πάνω από 1000 κεριά την εβδομάδα μόνο σε αυτό το διάδρομο.
Δεν θα βγάλω κι εγώ κανένα σελίνι, που θα τα πάω στον παλιατζή;
- Έξι πένες;

Συνήθως αλλάζει τρεις φορές τη μέρα.
Περισσότερες, βέβαια, αν βγει για ιππασία.
Αυτή είναι η Σκέρετ, Μεγαλειοτάτη.

Μάλιστα.
Πες μου, είσαι καλή στο χτένισμα;
Έτσι νομίζω, κυρία.
Εγώ δυσκολεύομαι πολύ.
Η μαμά πάντα μου τα έφτιαχνε σαν τα δικά της, με το αγγλικό στυλ, αλλά θα ήθελα κάτι πιο au courant.
Au courant, κυρία;

Όχι, δεν είναι στυλ χτενίσματος.
"Au courant" σημαίνει "στη μόδα", στα γαλλικά.
Θα επιβλέψω τα στρατεύματα αύριο και θα παρευρίσκονται πολλές κυρίες εκεί.
Ίσως μια πλεξούδα γύρω από κάθε αυτί;
Ταιριάζει πολύ σε ένα πρόσωπο σαν το δικό σας.
Είναι πολύ au courant τελευταία.
Το θεωρείτε σωστό, κυρία;
Η μις Σκέρετ δεν έχει ξαναφτιάξει τα μαλλιά σας.
Μπορεί να μην σας αρέσουν.
Αν τα φτιάξει τόσο καλά, όσο τα δικά της, θα είμαι πολύ ικανοποιημένη.
Ο αξιότιμος Λόρδος Χέιστινγκς.
Είμαι σίγουρος πως η βασίλισσα είναι αξιοπρεπέστατη κοπέλα, αλλά το ταλέντο της στη ζωγραφική δεν θα σπείρει το φόβο στις καρδιές των εχθρών μας.
Ο Πρωθυπουργός!
Δεν θα συμφωνήσω με τον αξιότιμο Λόρδο, ότι η περασμένη ηλικία αρκεί για να αποκτήσει κανείς σοφία.
Θα του υπενθυμίσω το φίλο του, το Πιτ το Νεότερο, που ηγείτο αυτής της βουλής σαν πρωθυπουργός στην ηλικία των 24.
Το ενδιαφέρον που δείχνει ο Πρωθυπουργός για τη νέα βασίλισσα, δεν έχει περάσει απαρατήρητο.
Ο Μέλμπουρν είναι πολύ προστατευτικός με την κόρη μου.
Κάποιες γυναίκες τον βρίσκουν γοητευτικό.
Κι εκείνη εκτιμά ιδιαιτέρως τη στήριξή του.
Μεγαλειοτάτη, θα ήθελα να σας μιλήσω.
Τώρα;

Ξέρετε, παρατήρησα την ώρα της παρέλασης, ότι γυρίσατε πλάτη προς τα στρατεύματα κάποιες φορές.
Σίγουρα δεν έγινε εσκεμμένα, αλλά σύμφωνα με το πρωτόκολλο, αν ένας ηγεμόνας γυρίσει πλάτη σε ένα στράτευμα, πλέον παύει να αποτελεί μέρος του στρατού του παλατιού.
- Υποθέτω ότι δεν ήταν αυτή η πρόθεσή σας.

- Κανείς δεν μου είπε τίποτα.

Αλλά σε κανέναν δεν αρέσει να διορθώνει τον μονάρχη του, κυρία.
- Εκτός από σένα.

Υπάρχουν πολλά πράγματα που η βαρώνη, ούσα Γερμανίδα, δεν σας δίδαξε.
Θα χαρώ να σας βοηθήσω στο μέλλον.
Στην οικογένειά μου είμαστε αυλικοί εδώ και πολλές γενιές.
Δεν θα χρειαστεί.

Η δούκισσα του Σάδερλαντ.
Χαίρομαι πολύ που βρίσκομαι εδώ, Μεγαλειοτάτη.
Πιστεύω ότι η δούκισσα θα ήταν ιδανική επιλογή για πρώτη κυρία επί των τιμών.
Καθώς, όπως ξέρετε, ο δούκας είναι στη βουλή.
Δείχνει πολύ κομψή.

Όσο αξιοσέβαστη μπορεί να είναι μια κυρία ανώτερης τάξης.
Η Λαίδη Πόρτμαν.
Να προσέξετε τη Λαίδη Πόρτμαν.
Ο σύζυγός της είναι υφυπουργός των Αποικιών αλλά, αν και λίγο αδέξια, γνωρίζει τους πάντες.
Η Λαίδη Πόρτμαν γνώριζε τον πατέρα σας, κυρία.
Πολύ όμορφος άντρας, Μεγαλειοτάτη.

Έτσι εξηγείται που μου αρέσει τόσο να χορεύω.
Φυσικά δεν θα υπάρξει χορός μέχρι τη στέψη.
- Θα γίνει χορός για τη στέψη;

Αν δεν κοστίσει πολλά, σωστά, Λόρδε Μ;
Μια φορά στέφεστε βασίλισσα, οπότε λίγη υπερβολή δεν βλάπτει.
Μοιάζει ξετρελαμένη.
Σερ Τζον.
- Με περιμένατε.

Σχετικά με τις συναντήσεις της βασίλισσας με τις κυρίες επί των τιμών.
Πιστεύω είναι η πρώτη φορά που της επιτρέπεται να διαλέξει μόνη της τις συνοδούς της.
Θα πρέπει να της είναι πολύ ευχάριστο.
Ώστε εκείνη επέλεξες να γίνει η πρώτη κυρία επί των τιμών;
Η Χάριετ Σάδερλαντ είναι συμπαθέστατη.
Ναι, αλλά είναι η σύζυγος του φίλου του Μέλμπουρν.
Δεν πρέπει να είσαι τόσο υπό την επιρροή του.
Μου φαίνεται ότι την έχετε μετατρέψει σε μαριονέτα του κόμματός σας.
Εσάς μπορεί να σας φαίνεται έτσι, Σερ Τζον.
Σαν άντρας που δεν ενδιαφέρθηκε ποτέ, παρά μόνο για το συμφέρον του, λογικό.
Εγώ, όμως, δεν είμαι έτσι.
Θα πρέπει να σας πληροφορήσω, ότι στον Οίκο Χόλαντ, σας αποκαλούν Κα Μέλμπουρν.
Η βασίλισσα είναι πολύ αξιόλογη κοπέλα.
Και θεωρώ το μεγαλύτερο προνόμιο της καριέρας μου να την υπηρετώ.
Τότε κι εγώ να σου πω ότι αποκαλούν και τη μαμά με τον Σερ Τζον, το ζεύγος Κονρόι.
Τουλάχιστον ο Σερ Τζον δεν ενεπλάκη ποτέ σε σκανδαλώδη σχέση με παντρεμένη γυναίκα.
Αποδείχτηκε πως δεν ίσχυε, τελικά.
Δεν μπορώ να κοιτάξω μέσα στην ψυχή σας.
Αλλά, είστε άντρας κι εκείνη μια πολύ νέα και ευκολόπιστη κοπέλα.
Σε παρακαλώ, Βικτώρια.

Δεν πρέπει να κλέψει και τη δική σου.
Καλή σας μέρα.
Ήρθε να με δει η μαμά το πρωί.
Αλήθεια;
Πιστεύει ότι δεν πρέπει να με καθοδηγείτε πάντα εσείς.
Ίσως να έχει δίκιο.
Τι εννοείτε;
Δεν πρέπει να είμαι ο μοναδικός σας σύμβουλος.
Γιατί όχι;
Κάνουμε... τόσο συχνά παρέα.
Βγαίνουμε για ιππασία σχεδόν κάθε μέρα.
Δειπνώ στο παλάτι σχεδόν κάθε βράδυ.

Αναρωτιέμαι γιατί δεν ξαναπαντρευτήκατε, Λόρδε Μ.
Η γυναίκα μου πέθανε πριν μερικά χρόνια και δεν...
Δεν μπόρεσα να την αντικαταστήσω.
Δεν ήταν ιδανική σύζυγος, σε καμία περίπτωση, αλλά εμένα μου αρκούσε.
Δεν σας πείραξε που έφυγε με τον Λόρδο Μπάιρον;
Ναι, με πείραξε.
Αλλά δεν την απαρνηθήκατε.
Εγώ θα δυσκολευόμουν πολύ να συγχωρέσω τέτοια συμπεριφορά.
Ίσως είστε πολύ νέα για να καταλάβετε.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι κάνουμε πάλι αυτή τη συζήτηση.
Μα έχουμε ήδη ξοδέψει αυτό το μήνα 70 γκινέες σε κεριά από κερί μέλισσας.
Είναι τεράστιο το μέρος αυτό, βαρώνη.

Λυπάμαι, κε Πεντζ, αλλά θα πρέπει να κάνετε οικονομία.
Τι προτείνετε να χρησιμοποιήσουμε, ζωικό λίπος;
Αν χρειαστεί.
Τι κακό έχει το ζωικό λίπος, κε Πεντζ;
Τίποτα, μικρέ, αν σου αρέσει η μυρωδιά του πρόβειου λίπους που καίγεται.
Έχω να δω κάτι τόσο λαμπερό από την εποχή του αδελφού σου, του Γεώργιου.
Ο αδελφός μου ο Γεώργιος ήταν ένας ηλίθιος σπάταλος.
Υποθέτω ότι πρέπει να χορέψω τους δυο πρώτους χορούς με το Μεγάλο Δούκα.
Βρήκες πώς πρέπει να τον αποκαλώ;
Αυτοκρατορική Υψηλότητα.
Οι Ρώσοι μιλούν γαλλικά στην Αυλή.
Μα είναι Αυτοκρατορική Υψηλότητα ή Μεγάλη Δουκική Υψηλότητα;
Ο Λόρδος Μ. έπρεπε να είναι εδώ.

- Θα πρέπει να είναι στο δρόμο, κυρία.

Δεν θέλω να μπω μέσα χωρίς εκείνον.
Ήρθε ένα μήνυμα από τη Λαίδη Πόρτμαν, Λόρδε μου.
Λέει ότι ξέρει τι μέρα είναι σήμερα, αλλά ότι η βασίλισσα σας ζητάει.
Ντρίνα, είσαι πολύ όμορφη.
Αλλά, θυμήσου, δεν είσαι εδώ μόνο για να διασκεδάσεις.
Όλοι οι πρέσβεις θα είναι εδώ και φυσικά, ο Μεγάλος Δούκας.
Ο κόσμος θα σε παρακολουθεί.
Γι' αυτό, μην πιεις πολλή σαμπάνια.
Ούτε να χορέψεις πολύ συχνά με τον ίδιο καβαλιέρο.
Λίγο πιο έτσι.
Πού είναι ο Λόρδος Μ.;

Θα έρθει σύντομα, κυρία.
Η Αυτού Αυτοκρατορική Υψηλότης, ο Μεγάλος Δούκας της Ρωσίας.
Καλώς ήλθατε.

Μεγαλειοτάτη, σας μεταφέρω τα συγχαρητήρια του πατέρα μου, του Αυτοκράτορα, για την άνοδό σας στο θρόνο.
- Μιλάτε αγγλικά!

- Σας ζητούσε.

Σε έψαχνα παντού.
Πρέπει να πας αμέσως στα αποχωρητήρια.
Να αδειάσεις όλα τα δοχεία.
Αυτά τα κάνουν οι καμαριέρες.
Μπορείς μια χαρά κι εσύ, σωστά;
Παρατήρησα όλες τι κυρίες και καμιά δεν χορεύει τόσο καλά όσο εσείς.
Παρακαλώ, θα μου κάνετε την τιμή;
- Αν επιμένετε.

Θα την παρακολουθείτε όλη τη νύχτα;
Είναι τόσο άδολη, γι' αυτό.
Ό,τι σκέφτεται, αμέσως το εκφράζει.
Είναι πολύ παρορμητική για βασίλισσα, κι όμως...
Σας μυρίζει;

Μη μου πείτε!

Υπάρχει πρόβλημα;
Δεν είχα ιδέα ότι οι Ρώσοι ήταν τόσο όμορφοι.
Αλλά, καθόλου πολιτισμένοι.

Η καημένη, η βασίλισσα!
Λόρδε Άλφρεντ, ήρθε η ώρα ο Μεγάλος Δούκας να βρει άλλη ντάμα.
Με συγχωρείτε, Υψηλότατε, ήρθε ένας αγγελιαφόρος από την Αγία Πετρούπολη.
Πείτε του να περιμένει.
Πρέπει να είναι επείγον, κύριε.
Αυτό είναι εξωφρενικό!

Μπορώ να έχω την τιμή;
- Νόμιζα ότι δεν θα ερχόσασταν.

- Νόμιζα ότι είχατε θυμώσει.

Ποτέ.
Φαίνεται ότι έχετε μπει σε δεύτερη μοίρα.
Θα ήταν κρίμα να κάνει καμιά ανοησία.
Ίσως εσείς κι εγώ μπορούμε να βρούμε έναν τρόπο να το αποτρέψουμε.
Έχουμε την κατάσταση υπό έλεγχο, κύριε.
Ήθελα μόνο να σας πω, κυρία, πως, όποτε χρειαστείτε, μπορείτε να υπολογίζετε στη στήριξή μου.
Χορεύετε τόσο όμορφα.

Είστε πολύ νέα.
Είμαι 18!
Μια χαρά ηλικία για βασίλισσα.
- Κι εσείς δεν είστε μεγάλος, Λόρδε Μ.

- Νομίζω ότι η Λαίδη Φλόρα είναι έγκυος.

Όταν επέστρεφε από τη Σκωτία, ήταν στην ίδια άμαξα με τον Κονρόι, μόνοι τους.
Η Λαίδη Φλόρα με τον Σερ Τζον!
Κάτω από τη μύτη της μαμάς!
Σερ Τζον!
Γιατί δεν χορεύετε... με τη Λαίδη Φλόρα;
Νομίζω είναι η ντάμα που προτιμάτε.
Ποτέ δεν σήκωνες τη σαμπάνια, Ντρίνα.
Κυρία, σας είχα προειδοποιήσει.
Προτείνω να αποσυρθείτε, πριν γελοιοποιηθείτε.
Δεν μπορείς να μου κάνεις πλέον κήρυγμα, Σερ Τζον.
Δεν θα σε ακούσω.
Κι αν ήξερε η μητέρα μου ποιός είσαι, ούτε εκείνη θα σε άκουγε.
Κυρία, η δούκισσα θέλει να σας μιλήσει.
Εσένα έστειλε η μαμά;
Να μου πεις τι να κάνω;
Κυρία, έχει πολλή ζέστη εδώ.
Ας πάμε καλύτερα στο μπαλκόνι.
Φοβάμαι ότι είστε κουρασμένη, κυρία.
- Καλύτερα να αποσυρθείτε.

Θέλω να χορέψω μαζί σας.
Όχι απόψε...
Κυρία.
Όπως βλέπετε, βαρώνη, αποθηκεύω τα κεριά από κερί μέλισσας του παλατιού, για να ξέρω πόσα να παραγγείλω για την επόμενη εβδομάδα.
Δεν θα ξαναχρησιμοποιήσουμε ζωικό λίπος, σωστά;
Και τι θα τα κάνουμε τόσα κεριά;
Κάποια από αυτά είναι εντελώς αχρησιμοποίητα.
Μπορούμε να τα ξαναχρησιμοποιήσουμε.
Πάντα ανάβουμε καινούρια κεριά κάθε βράδυ στα βασιλικά σπίτια.
Για να τα ξαναχρησιμοποιήσουμε, χρειαζόμαστε γραπτή άδεια από το Λόρδο Τσάμπερλεν.
Όσο συντομότερα έρθει το γκάζι, τόσο το καλύτερο.
Γραπτή άδεια από το Λόρδο Τσάμπερλεν.
Τι άλλο θα ακούσω, κύριε Πεντζ;
- Γκάζι.

Θα πρέπει να βρείτε άλλο τρόπο για επιπλέον λεφτά.
Πιάσ' το, Ντας.
- Ντρίνα, ήθελες να με δεις;

Πρέπει να διώξεις τη Λαίδη Φλόρα και τον Σερ Τζον αμέσως.
Δεν τους θέλω εδώ.
Και, φυσικά, ούτε στη στέψη.
Μίλα αγγλικά, μαμά!
Δεν καταλαβαίνω, Ντρίνα!
Μαμά.
Λυπάμαι, αλλά νομίζω ότι έχουν ερωτικό δεσμό.
Δεν πρόσεξες ότι η Λαίδη Φλόρα περιμένει παιδί;
- Ντρίνα, αυτό είναι αδύνατον.

Η Λαίδη Φλόρα και ο Σερ Τζον μοιράζονταν την ίδια άμαξα από τη Σκωτία.
- Ποιός στο είπε αυτό;

Και πού ξέρει η βαρώνη Λέζεν τι μπορεί να συμβαίνει μεταξύ ενός άντρα και μιας γυναίκας;
Μαμά!

Μαμά!
Λαίδη Φλόρα, ήλπιζα να σας βρω εδώ.
Φαίνεται απίστευτο, αλλά δεν έλαβα πρόσκληση για τη στέψη.
- Ούτε εγώ.

Δεν εκπλήσσομαι πλέον από τη συμπεριφορά της βασίλισσας.
Έχει χάσει κάθε αίσθηση της ευπρέπειας.
H Λαίδη Φλόρα έχει ισχυρούς φίλους.

Θα ήταν λυπηρό να είχαμε κάποιο σκάνδαλο τόσο κοντά στη στέψη.
Υπάρχουν αυτοί που νομίζουν ότι ένα νέο κορίτσι όπως εσείς δεν μπορεί να γίνει βασίλισσα.
Αυτό το πιστεύει ο Κονρόι.
Ένας άνθρωπος κατωτάτου χαρακτήρα.

Υπάρχουν και πιο λεπτοί τρόποι για να κάνουμε κάποιον να φύγει, από την κατηγορία ότι έχει παιδί με τη Λαίδη Φλόρα.
Ακόμα κι αν είναι αλήθεια;
Δεν έχω καμία διάθεση να αναστατώσω τους Συντηρητικούς τώρα.
Αρκετή δυσκολία έχω με το δικό μου κόμμα.

Πιστεύω ότι το καθήκον μου είναι να βρω την αλήθεια.
Φοβάμαι πως η αλήθεια είναι υπερεκτιμημένη.

Αύριο θα πάρω τον όρκο της στέψης.
Πώς να υποσχεθώ ότι θα υπηρετήσω τη χώρα μου πιστά;
Το πρόβλημα με τα σκάνδαλα είναι ότι η λάσπη δεν πηγαίνει πάντα στα σωστά άτομα.
Αυτό σας νοιάζει μόνο, να αποφύγετε ένα σκάνδαλο;
Ξέρω πόσο οδυνηρό και ταπεινωτικό μπορεί να είναι ένα σκάνδαλο.
- Δεν νομίζω να σας ζήτησα, σερ Τζέιμς.

- Όχι, εγώ...

Φοβάμαι, λαίδη Φλόρα, ότι δεν θα αρέσει στη βασίλισσα αυτό.
Τι θέλει η κόρη μου;
Πιστεύω, κυρία, ότι θα ήθελε μια... εξέταση.
Για την αποφυγή κάθε αμφιβολίας.
Η βασίλισσα πιστεύει ότι είναι ο μόνος τρόπος να διευθετηθεί το ζήτημα.
Δύο πράγματα έχω στην καρδιά μου, Σερ Τζέιμς.
Την εκκλησία μου και το στέμμα.
Αν η βασίλισσα πιστεύει ότι είμαι ικανή να προδώσω ένα από αυτά...
Είμαι πρόθυμη να της αποδείξω ότι κάνει λάθος.
Αλλά, θέλω να παρίσταται και ο δικός μου γιατρός.
Για την αποφυγή κάθε αμφιβολίας.
Η Φλόρα αναστατώθηκε τόσο, που χειροτέρεψε η κατάστασή της.
Η κόρη σου ήταν πάντα ασταθής.
Γι' αυτό θέλαμε μια αντιβασιλεία, για το καλό της χώρας.
Τώρα ο κόσμος θα δει ότι είχαμε δίκιο.
Πυρ!
Ορκίζομαι επίσημα...
Μεγαλειοτάτη, είναι ακόμα πολύ πρωί.

Δεν μπορώ να κοιμηθώ άλλο.
Τους ακούς;
Είμαι έτοιμη.
Περάστε.
Ο Θεός σώζοι τη βασίλισσα!
Ο Θεός σώζοι τη βασίλισσα!
Ο Θεός σώζοι τη βασίλισσα!
Ντας;
Έλα.
Κυρία.
Ήθελα να σας συγχαρώ για τη σημερινή σας εμφάνιση.
Ήσασταν μεγαλοπρεπέστατη.
Ο Σερ Τζέιμς Κλαρκ.
Με συγχωρείτε, κυρία, σκέφτηκα να έρθω ο ίδιος.
Εξέτασα τη Λαίδη Φλόρα και πιστοποίησα ότι είναι παρθένος.
- Είναι, όμως, έγκυος;

Το ένα αναιρεί το άλλο.
Μάλιστα.
Πιστεύω ότι το πρήξιμο, που θα μπορούσε κάλλιστα να το περάσει κάποιος για εγκυμοσύνη, είναι αποτέλεσμα ενός όγκου.
Πιστεύω ότι η Λαίδη Φλόρα είναι βαριά άρρωστη.
- Κονρόι.

Πώς είναι η Λαίδη Φλόρα;
Πολύ αδύναμη, κύριε.
Αρνείται να τραφεί.
Η βασίλισσα πρέπει να λογοδοτήσει.
Συμπεριφέρθηκε στη Λαίδη Φλόρα αναίσχυντα.
Μάθατε για την εξέταση;
Ο Λόρδος Χέιστινγκς είναι παλιός φίλος και Συντηρητικός.
Είναι πολύ αναστατωμένος για τον τρόπο που συμπεριφέρθηκαν στην αδελφή του.
Πιστεύω ότι ο κόσμος θα σοκαριζόταν, αν μάθαινε ότι η βασίλισσα είχε κάποια σχέση με αυτό.
Δεν γίνεται να επιτρέψουμε στην ανιψιά μου να γίνει αιτία αμφισβήτησης του στέμματος.
Η δούκισσα πιστεύει ότι ήρθε η ώρα η Βικτώρια να δεχτεί μια πιο επίσημη καθοδήγηση.
- Αντιβασιλεία;

Η δυστυχία της Λαίδης Φλόρα.
Διαβάστε για τη δυστυχία της Λαίδης Φλόρα...
Η σοκαριστική κακομεταχείριση μιας αθώας γυναίκας δεν αντανακλά μια καλή εικόνα της νέας μας μονάρχη.
Δεν θα έπρεπε η βασίλισσά μας να έχει την καθοδήγηση ενός αντιβασιλέα, κάποιου μεγαλύτερου και σοφότερου, που δεν θα οδηγούσε τη χώρα σε δυσφήμηση;
- Και συγχώρεσε τις αμαρτίες μας...

- Μέλμπουρν, εσένα έψαχνα.

Κρίμα που αυτή η ιστορία κατέληξε στις εφημερίδες.
Η ανιψιά μου είναι βασίλισσα εδώ και λίγες ώρες και ήδη το στέμμα βυθίστηκε στο σκάνδαλο.
Καλημέρα, Κυρία.

Η χώρα χρειάζεται κάποιον να μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι.
Το δικό σας χέρι θα ήταν αυτό;
Ο τύπος μπορεί να γίνει πολύ σκληρός.

Αλλά όχι και η πιο δημοφιλής.
Η βασίλισσα μπορεί να έχει τις δυσκολίες της, αλλά, δεν θα έφερνε τον κόσμο πάλι κοντά της, η προοπτική να την εξουσιάζετε εσείς.
Μπορώ να σας μιλήσω, κυρία;
Συγγνώμη, κυρία, δεν μπορούσε να περιμένει.
Η Φλόρα Χέιστινγκς χειροτέρεψε.
Έπρεπε να σας ακούσω, όταν μου είπατε να μην κάνω τίποτα.
Είναι ευκολότερο να δίνει κάποιος συμβουλές από το να τις ακολουθεί.
Φοβάμαι.
Το ξέρω, κυρία, αλλά ξέρω ότι είστε πολύ θαρραλέα.
Λαίδη Φλόρα.
Λυπάμαι που σας βλέπω τόσο άσχημα, αλλά είμαι σίγουρη ότι με φροντίδα και ξεκούραση, θα αναρρώσετε γρήγορα.
Να πω να σας στείλουν κάτι;
Ροδάκινα, ίσως;
Δεν μου χρειάζονται, Κυρία.
Μην το λέτε αυτό, λαίδη Φλόρα.

Εδώ έχω ό, τι χρειάζομαι.
Ξέρω ότι πηγαίνω σε ένα καλύτερο μέρος.
Σας...
Σας αδίκησα, λαίδη Φλόρα.
Και ήρθα να ζητήσω συγχώρεση.
Μόνο ο Θεός μπορεί να σας συγχωρέσει.
Έκανα λάθος.

- Δεν φερθήκατε σαν βασίλισσα.

Μια βασίλισσα, είναι πολλά παραπάνω από ένα κοριτσάκι με στέμμα.
Έχετε ευθύνη για τους υπηκόους σας.
Δεν είναι κούκλες για να παίζετε.
Δεν θα αργήσει πολύ.

Αναρωτιέμαι αν θα πενθήσουμε.
Αν με είχε ρωτήσει η βασίλισσα, θα της είχα πει ότι η Λαίδη Φλόρα ήταν αθώα.
Τα μυρίζομαι εγώ αυτά.
Κοιτάξτε τι βρήκα κατά την καθημερινή μου επιθεώρηση.
Ένα πακέτο με τα γάντια της βασίλισσας με προορισμό τους παλιατζήδες, να υποθέσω, για να πουληθούν κοψοχρονιά.
- Κα Τζένκινς.

Νομίζω αυτά είναι τα γράμματά σας.
Όχι, βαρώνη, τα δικά μου γράμματά είναι.
Περίμενα περισσότερα από σένα, μις Σκέρετ.
Θα πρέπει να το αναφέρω στη βασίλισσα.
Γιατί το έκανες αυτό;

Κάνε τη δουλειά σου, Μπρόντι.
Με συγχωρείτε, Μεγαλειοτάτη.
Δεν πειράζει.
Υπάρχει ένα πρόβλημα με τη νέα μοδίστρα σας.
Υπάρχουν αποδείξεις ότι δεν είναι τίμια.
Η βαρώνη Λέζεν μου είπε ότι πρέπει να σε διώξω.
Απάντησε στη Μεγαλειότατη.
Ξεπέρασα τα όρια, Κυρία.
Πουλούσα τα γάντια σας στους παλιατζήδες.
Δηλαδή υπάρχουν άνθρωποι που αγοράζουν τα παλιά γάντια μου;
Ούτως ή άλλως, δεν τα χρειάζομαι.
Γιατί να μην τα πουλήσεις;
Μα, Μεγαλειοτάτη, είναι θέμα αρχής.
Βαρέθηκα τις αρχές.
Η Σκέρετ θα μείνει.
Ευχαριστώ, Κυρία.
Η καημένη η Φλόρα μου πέθανε.
Λυπάμαι, μαμά.
Και καλά κάνεις.

Με συγχωρείτε, Κυρία.
Πήγα να δω τη Λαίδη Φλόρα και να της ζητήσω συγγνώμη.
Έστειλες τους γιατρούς να ταπεινώσουν μια ετοιμοθάνατη γυναίκα.
Λυπάμαι, μαμά.
Έκανα λάθος.
Και από τον Σερ Τζον θα έπρεπε να ζητήσεις συγγνώμη.
Κι αυτόν τον κατηγόρησες, αν και ήταν αθώος.
Γι' αυτό το συγκεκριμένο, ίσως.
Αλλά, είναι ένοχος για πολύ χειρότερα.
- Νομίζεις ότι είμαι τυφλή;

Πάντα έλεγες ότι ήθελες να με προστατεύσεις, αλλά ποτέ δε με προστάτευσες από αυτόν.
Κάθε φορά που γελούσε εις βάρος μου για το ύψος μου, γελούσες μαζί του.
Κάθε φορά που μου έλεγε ότι ήμουν νέα και ανόητη, εσύ συμφωνούσες.
Από τότε που θυμάμαι τον εαυτό μου, πάντα κοιτούσες πρώτα εκείνον και μετά εμένα.
Καημένη Ντρίνα, είσαι εκτός εαυτού.
- Δεν μπορείς να συνεχίσεις έτσι.

Αρκετά, μαμά!
Μπορείς να πηγαίνεις.
Μάλλον θα πρέπει να σε ευχαριστήσω.
Δεν χρειάζεται.
Αρκεί να καταλαβαίνουμε η μία την άλλη.
Είσαι παράξενο κορίτσι, μις Σκέρετ.
Σ' ευχαριστώ, πάντως.
Καλημέρα, Κυρία.
Ελάτε.

Δεν μπορώ.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Όλα καταστράφηκαν.
Και φταίω εγώ.
Δεν ξέρω αν σας είπα ποτέ... γιατί άργησα στο χορό της στέψης.
Γνωρίζατε ότι είχα ένα γιο;
Τον Αύγουστο.
Εκείνη την ημέρα είχε γενέθλια.
Όταν έφυγε η Κάρο, άρχισε να φοβάται το σκοτάδι.
Τον έπαιρνε ο ύπνος μόνο αν του κρατούσα το χέρι.
Ποτέ δεν ήμουν πιο ευτυχισμένος, από εκείνες τις στιγμές.
Να βλέπω το αγόρι μου να το παίρνει ο ύπνος.
Όταν πέθανε, πίστευα ότι η ύπαρξή μου δεν είχε πια κανένα νόημα.
- Λόρδε Μ. πώς το λέτε αυτό;

Νόμιζα ότι δεν θα έβρισκα ποτέ μια αχτίδα ελπίδας.
Αλλά, έγινα Πρωθυπουργός σας και νομίζω... εύχομαι, φίλος σας.
Φυσικά, τίποτα δεν θα φέρει πίσω το αγόρι μου, αλλά νομίζω ότι έχω πλέον ένα λόγο να συνεχίσω.
Και πρέπει να κάνετε κι εσείς το ίδιο.
Πρέπει να βγείτε έξω και να χαμογελάτε.
Να χαμογελάσετε και να χαιρετίσετε και να μη τους αφήσετε ποτέ να καταλάβουν πόσο δύσκολο σας είναι.
Ο Θεός να ευλογεί τη δούκισσα!
Ζήτω η δούκισσα!
Τι απέγινε η Φλόρα Χέιστινγκς;
Ντροπή στη βασίλισσα!
Τι απέγινε η Λαίδη Φλόρα;
Ακολούθησα τις συμβουλές σας, όπως μπορούσα.
Χαιρέτισα, αν και δεν χαμογέλασα.
Πιστεύω, όμως, ότι στο μέλλον θα χαμογελάσω, με τη βοήθειά σας...
Λόρδε Μ.
Τα κουτιά σας, Κυρία.
Στο επόμενο επεισόδιο...
Φοβάμαι ότι οι απαιτήσεις της θέσης της, έχουν διαταράξει τα νεύρα της.
Τόσο νέα και με τόσες ευθύνες.
Μαμά...
Δείχνει να έχει χάσει κάθε αίσθηση αυτοκυριαρχίας.
- Καταλαβαίνετε τι διακυβεύεται;

Υπονοείτε ότι η βασίλισσα δεν έχει σώας τας φρένας;
Ηρεμήστε.
Έχουμε ξανασυναντηθεί;
Ακόμα κι αν ο Μέλμπουρν νικήσει, δεν νομίζω να συνεχίσει.
Δεν ηγούμαι πλέον των Γουΐγκς στην κυβέρνηση.
Με εγκαταλείπετε;
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Angeliki Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ