# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ο Ντέιβιντ Γουόκερ είχε πολλά μυστικά.

Αν ήταν φιλικοί μαζί του τα καλούσαν στις συναθροίσεις.
Ήταν 12 χρονών, όταν την παρενόχλησε σεξουαλικά ο Ντέιβιντ Γουόκερ.
Αν αληθεύει, υπόσχομαι ότι δεν ήξερα τίποτα.
Προφανώς δεν είχες ιδέα τι άτομο ήταν ο άντρας σου.
Υπάρχει η πιθανότητα, κάποιος απ' αυτούς να κακοποιήθηκε από τον Γουόκερ.
Το ερώτημα είναι ποιος;
- Τι διάολο έκανες;

- Τι θες;

Αλλιώς θα πούμε ότι ο άντρας σου ανακρίνεται σε σχέση με ένα φόνο.
Η πόλη, το '80 ήταν τόσο βάναυση όπως λένε όλοι;
Μου λάσκαρε τόσο, που ίσως σκότωσα κάποιον;
Υπήρξε καταγγελία από μια Μαρία Γκονζάλες.

Η αστυνομία έμαθε ότι ήμουν με άτομα...
Τη δεκαετία του '80.

- Την είχες δει ποτέ με αυτόν τον άντρα;

Αλλά ήθελε να τον σκοτώσουμε.
Απόδοση

Πάντα κρατούσα πράγματα.
Ανόητα κομμάτια αποδείξεων και διάφορα.
Θα υπάρχει κάτι που να αποδεικνύει ότι ήμουν εκεί, στο εξωτερικό.
Εντάξει, λοιπόν.
Θα αρχίσω με αυτήν την πλευρά.
Αντίο μπαμπά, σ' αγαπώ.
- Και θυμήσου, μην αργήσεις.

- Δεν με πήρες.

Πότε θα πάρουμε τα λεφτά;
Μπορώ να τα έχω μέχρι την Τετάρτη.
Μόνο να βεβαιωθώ ότι κάνεις σωστές επιλογές.
- Αν τις κάνω;

Πολύ Λίαμ Νίσον.
Στις 3:00, την Τετάρτη, στην καφετέρια, να είσαι εκεί.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Ήταν σε ένα BB στο Χέιβερινγκ.
Η σπιτονοικοκυρά τη βρήκε όταν δεν κατέβηκε για πρωινό.
- Τη βρήκε;

Την πάνε στο Σεντ Άγκαθα.
- Θα γίνει καλά;

- Λυπάμαι.

Αυτό είναι από πίσω.

Είσαι υπερβολικός.
Που έμεινες με κάποιον που κακοποιούσε παιδιά;

Στο καταθλιπτικό διαμερισματάκι και τους δήθεν φίλους;
Θεέ μου, Τζέισον, με συγχωρείς.
Έλα τώρα.
Τι είναι αυτό;

Και πάντα νόμιζα επειδή σε χρειαζόμουν.
Σε παρακαλώ, αγάπη μου, μη...

Σε παρακαλώ αγάπη μου.

Αυτό νομίζω ότι χρειάζεσαι.

Πρώτα θέλουμε να αναγνωρίσεις το σπίτι.
Κι αν κάνουμε αυτό, μετά θα προσπαθήσουμε να βρούμε τον τότε ιδιοκτήτη.
Που ήταν πότε;
Ο μάρτυρας μας λέει ότι οι συγκεντρώσεις γινόταν μεταξύ 1981 και 1983.
Κι αυτή είναι... η Έλεν Πράις;
Που ήταν σε αναμορφωτήριο, όταν είπε ότι συνέβαινε;
Και είναι πολύ πετυχημένο στέλεχος μάρκετινγκ τώρα.
Έχουμε λόγο να πιστεύουμε ότι κάποιος απ' τους υπόπτους, μπορεί να βρέθηκε εκεί;
Κυρίως σε αυτό εστιάζουμε τώρα.
Ήταν στο Λονδίνο τότε;

Χρειάζονταν φροντίδα;

Η Μάριον Κέλσι είναι η προτεραιότητα μας, μετά τη δήλωση της Σινέιντ Κουίν χθες.
Και προφανώς, αν ότι λέει η Πράις αληθεύει τότε θα έχουμε μια νέα έρευνα.

- Πολλοί ύποπτοι.

Σίγουρα γνωρίζεις Κας, πόσο προσεκτικοί πρέπει να είμαστε.
Ανεξάρτητα από τα λάθη που κάναμε στο παρελθόν υπάρχουν και μερικοί, πολύ αναξιόπιστοι μάρτυρες.
Το γνωρίζω καλά κύριε.
Και θα είμαστε πράγματι πολύ προσεκτικοί.
Επειδή κάποιοι άτυχοι, επινόησαν πράγματα, ξαφνικά όλα είναι επινοήσεις.
- Ξανά.

Άκουσε συγνώμη που φέρθηκα άσχημα τις προάλλες.
Κι εγώ λυπάμαι.
Νομίζω ότι με τα κορίτσια μου, γίνομαι πολύ ευαίσθητος με όλα αυτά.
Ναι, καταλαβαίνω.
Λοιπόν, που είμαστε με το Μόντσλι;
Πρέπει να μάθουμε, αν ο Κόλιν Όσμπορν είχε βγει.
Ναι, θα το κυνηγήσω, όπως και τα δηλωτικά των αεροπορικών εταιρειών.
Και μετά θέλω να έρθουν, Μάριον, Σάρα και Κόλιν.
- Και οι τρεις, μαζί.

Θα χρειαστούμε φωτογραφίες τους από όταν ήταν έφηβοι.

Δεν γίνεται αυτό με την Πράις.
Δεν θέλω αποδείξεις.

Δεν θα επικεντρώσεις στη Μάριον Κέλσι για τώρα;
Όχι, δεν νομίζω.

- Εννοείς ότι γνωρίζονταν;

Ίσως όλοι είχαν ανάμειξη στο φόνο, άρα το θέλω συντονισμένα.
Τους θέλω όλους στο γραφείο, ταυτόχρονα.
Λοιπόν, Μαρία Γκονζάλες.
Τη βάλαμε στην Κλάιν Έγκερτον στις 13 Μαρτίου 1990.
Στις 13, ενδιαφέρον.
- Κι έφυγε στις 17 λέει εδώ.

- Αυτή ήταν η διεύθυνση της τότε;

Βοηθήσατε πολύ.

Μπορείς να το πάρεις, δεν επέστρεψε εδώ κι 26 χρόνια.
Οπότε, δεν νομίζω να μας χρειαστεί για κάποια δουλειά.
- Αυτό εδώ τι είναι;

- Ντέιβιντ Γουόκερ;

Είδα στο επιμελητήριο εταιρειών τους λογαριασμούς του.
Η Γκονζάλες δούλευε για τον Γουόκερ 18 μήνες, πριν πάει στην Κλάιν Έγκερτον.
- Σαν τι;

Ήταν στην Κλάιν μόνο δυο μέρες, πριν κάνει την καταγγελία για βιασμό.
Έχουμε φωτογραφίες των Γουόκερ, Όσμπορν το Φεβρουάριο και λίγες εβδομάδες μετά μια γυνάικα που ξέρει καλά τον Γουόκερ, πάει προσωρινά στην Κλάιν.
Και μέσα σε δυο μέρες κατηγορεί τον Κόλιν Όσμπορν, έναν γκέι άντρα, ότι τη βίασε.
Ακόμα και το 1990, αν μια γυναίκα κατηγορεί δημόσια για βιασμό θα υπέθετες ότι θα καλούνταν η αστυνομία.
Θα ανακρίνονταν και στην καλύτερη, η υπόληψή του, παθαίνει μεγάλη ζημιά και στη χειρότερη δικάζεται.
- Μόνο που είναι τράπεζα...

Αν έβγαζες αυτή την ανωμαλία από την εξίσωση, θα υπέθετες ότι κάποιος ήθελε να βγάλει τον Κόλιν Όσμπορν από την εικόνα, σωστά;
Κι αυτός ο κάποιος ήταν ο Ντέιβιντ Γουόκερ.
Γεια σας, κύριε Όσμπορν;
Ντετέκτιβ Φραν Λίνγκλι.

Γεια σου νεαρέ.

Είναι μέσα η μαμά ή ο μπαμπάς σου, σε παρακαλώ;
Γεια σας.

Έχετε πέντε λεπτά, σας παρακαλώ, κυρία Κέλσι;
Αυτό είναι.
Εδώ είναι.
Ναι, αυτό εκεί πέρα.
- Πόσο σίγουρη;

Είναι ο αριθμός.
Υπήρχε ένα αστείο που έλεγαν τότε.
Το 99 είναι σαν το 69, μόνο που χώνεις μια...
Μου το είπε αυτό την πρώτη φορά που βρεθήκαμε εκεί.
Ναι.
Εκεί.
Πόσες φορές ήρθες εδώ;
- Τρεις.

Πάντα αυτός με έπαιρνε, ναι.
- Από το σχολείο σου.

Τι έλεγε ο διευθυντής σου γι' αυτό;
Οι συγκεντρώσεις υποτίθεται πως ήταν για προσευχή.
Ήταν ένας τύπος εκεί, που είχε κάποια σχέση με την τοπική εκκλησία.
Υποτίθεται ότι διαβάζαμε τη Βίβλο.

Όχι δεν ήταν ποτέ πρόβλημα, όχι.
Και ο Γουόκερ...

Με ταξί.

- Και πώς γυρνούσες από το πάρτι;

Είναι περίεργο.

Ούτε στον άντρα μου, ούτε σε κανέναν.
- Αν θες να σταματήσεις...

Δεν πειράζει.

Δύο φορές με έβαλε σε ταξί να με πάει πίσω.
- Εντάξει.

- Ήταν κάποια από το πάρτι;

Μάλωνε με τον Γουόκερ στο πεζοδρόμιο, του φώναζε.
Νομίζω ήταν γυναίκα του ή κοπέλα του, κάτι τέτοιο.
Εντάξει.
Και πόσα, άλλα παιδιά ήταν εκεί;
Ποτέ δεν ήταν λιγότερα από έξι.
- Εύρος ηλικίας;

Το μεγαλύτερο ίσως 16.
Και πόσοι ενήλικες;
Περίπου το ίδιο.
Υπήρχε κάτι για όλους.
Αν σου έδειχνα φωτογραφίες από άλλα παιδιά που ίσως ήταν εδώ νομίζεις ότι μπορείς να τα αναγνωρίσεις;
Πιστεύω ότι αξίζει μια προσπάθεια, ναι.
Με συγχωρείς πολύ.

Είσαι εντάξει;
Ναι, καλά είμαι.
Σάνι.
Απ' το Μόντσλι λένε ότι είχαν πολιτική κλειδωμένης πόρτας το '90.
Που σημαίνει ήταν δύσκολο αλλά όχι αδύνατο για έναν ασθενή να περάσει.
- Επιβεβαιώνουν ότι ήταν εκεί ο Όσμπορν;

Και δεν υπάρχει αρχείο πως έφυγε κάποια στιγμή.
- Αλλά δεν το αποκλείουν;

Για τη Σάρα Αλάζι, βρήκαμε την αναχώρηση της το Μάρτιο και την άφιξη το Δεκέμβριο.
Αλλά δεν μπορούμε να τσεκάρουμε κάθε πτήση, σιδηρόδρομο ή πορθμείο για κάθε μέρα μεταξύ αναχώρησης και 8 Μαΐου.

Όχι, εντάξει, ευχαριστώ.

Η μάρτυρας μου, ίσως μπορέσει να την τοποθετήσει στο σπίτι στο Μπρέντφορντ.
Ναι, το ξέρω.

- Γεια σας.

Ντετέκτιβ Κάσι Στιούαρτ, τμήμα οδού Μπίσοπ.

- Ναι, ο Πιτ και η Κέιτι.

Ένα, τη Ρόζι, είναι τριών τώρα και περιμένουν δεύτερο.
- Μένουν καιρό εδώ;

Ξέρετε ποιος έμενε εδώ πριν απ' αυτούς;
Πριν ήταν ο Κεν, έμενε εδώ πολλά χρόνια.
- Θυμάστε το επίθετο;

Αλλά δούλευε στο Δήμο νομίζω.

Κι όταν λέτε "πολλά χρόνια";

Ήταν πριν από μένα.

Εντάξει.
Θαυμάσια.

Συγνώμη, κάτι ακόμα.
- Δεν θα ξέρετε που μετακόμισε, έτσι;

Στο νεκροταφείο.

Σας ευχαριστώ.
Το παρακάνει με αυτό.

- Έλα, ας μην το δυσκολεύουμε Τες.

Συγνώμη Μάριον, θα περιμένεις δυο λεπτά;

Θες να καθίσεις;

Ναι, θα πάρω ένα τσάι.

Όπως έχω πει Κόλιν, δεν έχεις συλληφθεί.
Αλλά θα ερωτηθείς με προσοχή, οπότε θες δικηγόρο παρόν;
- Όχι, θα είμαι μια χαρά.

Αναγνωρίζεις αυτό το κορίτσι;
Όχι, λυπάμαι.
Κανένα πρόβλημα.
Αυτό εδώ;
Δείξε μου την επόμενη.
Δείξε μου τη μεσαία πάλι.
Ήταν πριν 35 χρόνια και ήμουν μεθυσμένη αλλά αυτό το κορίτσι είμαι αρκετά σίγουρη ότι ήταν στο πάρτι.
Είμαι αρκετά σίγουρη ότι την αναγνωρίζω.
- Μίλησαν μεταξύ τους;

Κοιτάχτηκαν;
- Τίποτα.

Περίεργο;
Κάνεις νεύμα σε κάποιον σε τέτοιες καταστάσεις, δεν κάνεις;
Μιλάς για τον καιρό βρίζεις για τον καφέ...
Δεν το κάνεις;
Υποθέτω.
Εντάξει.

Εγώ τη Μάριον.
Έδωσα στοιχεία εις βάρος της.

Γι' αυτό πιστεύεις ότι η Σινέιντ Κουίν είπε αυτά για σένα;
Απολύτως.
Και πώς πιστεύεις ότι ήξερε ποιος ήταν;
Ίσως αυτή τον αναγνώρισε σαν πιθανό στόχο;
- Ίσως αυτή έγραψε τη διεύθυνση.

Ήταν φιλενάδα μου τότε, μέναμε εκεί αρκετές φορές όταν έλειπαν οι γονείς μου.
Όποια κι αν του έδωσε τη διεύθυνση, στις 7 Μαΐου, ήταν μια μέρα πριν την εξαφάνιση.
Δείχνει ότι έμενες εκεί, στο βόρειο Λονδίνο.
Ναι, μάλλον.
Λίγα μίλια μακριά από εκεί που τελικά, βρέθηκε το πτώμα του Ντέιβιντ Γουόκερ.
Εντάξει.
Θέλω, αν μπορώ, Μάριον να σου κάνω μερικές ερωτήσεις, για την παιδική σου ηλικία;
Λοιπόν, σε μεγάλωσαν οι γονείς σου;
Ναι.
- Έμεινες μαζί τους, μέχρι πότε;

- Είχες προβλήματα με την αστυνομία;

Δεν πέρασες κάποιο χρόνο σε κρατητήρια ανηλίκων;
- Καμία περίοδος σε ίδρυμα;

- Το έσκασες ποτέ από το σπίτι;

- Η μητέρα σου θα το επιβεβαίωνε;

Η διεύθυνση λεωφόρος Σάνκλιν 99...
- Στο Μπρέντφορντ, σου λέει κάτι;

Αυτή είναι.
Δεν το έχω ξαναδεί.
- Δεν πήγες σε κανένα πάρτι εκεί;

Κάποια στιγμή μεταξύ 1981 και 1983.
- Εντάξει, αυτό είναι μάλλον απίθανο.

Καταρχήν ήμουν 14 το 1983 και οι γονείς μου δεν ήταν χαλαροί σε κάτι τέτοια.
Κι ακόμα πιο πολύ, δε νομίζω ότι θα τους άρεσε να με πάνε στο Μπρέντφορντ δεδομένου ότι μεταξύ 1980 και 1985 ζούσαμε στην Ιρλανδία.
Αν έκανε τέτοια πράγματα, πώς να το ήξερα;
Θα έκανε ότι μπορούσε, να μου το κρύψει προφανώς.
Οι σύζυγοι πάντα υποψιάζονται, Τέσα, το ξέρεις.

Έχουν ένα ένστικτο το οποίο μπορεί να αγνοήσουν μερικές φορές για χρόνια, επειδή ποιος θα ήθελε να το ανακαλύψει αυτό;
Αλλά μετά μια μέρα, γίνεται υπερβολικό.
Και ίσως τον ακολουθείς από τη δουλειά μια τέτοια νύχτα, όταν πάντα έλεγε ότι είχε συναντήσεις αργά.
Που γυρνούσε στο σπίτι μυρίζοντας ποτό, και κάτι άλλο.

Και είδες που πήγε και μετά αργότερα ένα παιδί, να βγαίνει έξω μαζί του.
Όχι.
Και είχες αηδιάσει, φυσικά.
Και πάλεψες μαζί του και πήγες αυτό το παιδί, πίσω στο ίδρυμα που έμενε.
Είναι ωραία θεωρία αλλά μόνο αυτό είναι, ντετέκτιβ Καν.

Μόνο που έχουμε μάρτυρα η οποία λέει ότι θυμάται να την πάει σπίτι, μια γυναίκα με ένα μπλε Γκολφ, με κόκκινα τελειώματα.
Τι αμάξι οδηγούσες;
Γεια σου.
- Ψάχνω τη Μαρία Γκονζάλες.

Υποθέτω ότι θα ήταν πολύ τραυματική εμπειρία για σένα.
Ναι.
Διπλά κιόλας, αφού ο κ.Όσμπορν δεν κατηγορήθηκε ποτέ για τίποτα.
Όχι.
Αν δεν σας πειράζει, να ρωτήσω, γιατί δεν καλέσατε την αστυνομία;
Δεν ήθελα να περάσω το τραύμα της δίκης για βιασμό.
Βεβαίως.
Είναι πολύ δύσκολο πράγμα να το περάσεις.
Κυρία Γκονζάλες, υπάρχουν ακόμα κάποια πράγματα για τα οποία είμαι μπερδεμένος.
Καταρχήν, ξέρατε ότι ο κύριος Όσμπορν ήταν γκέι;
Εντάξει.
Δεύτερον, τι μπορείτε να μου πείτε για τον Ντέιβιντ Γουόκερ;
Τώρα παραδέχεται ότι ο Γουόκερ την πλήρωσε πέντε χιλιάδες για να τα επινοήσει όλα.
Διάολε.
Ο Όσμπορν προφανώς έπινε πολύ, πράγμα που ήξερε ο Γουόκερ.
Η Γκονζάλες τον πότισε αλκοόλ στο πάρτι, τον πήγε στην τουαλέτα όπου λιποθύμησε.
20 λεπτά αργότερα, τη βρήκαν κάτω από μια σκάλα, "αναστατωμένη και μερικώς γυμνή".
- Δεν έπρεπε να πάει στην αστυνομία;

Δεν την άφησε η συνείδησή της.
Ναι, και 10 χιλιάδες από την Κλάιν Έγκερτον για να μη μιλήσει.
Ήξερε γιατί της το ζήτησε αυτό ο Γουόκερ;
Είπε, ότι το μόνο που ήξερε, ήταν πως ο Γουόκερ είχε πει ότι...
"Ο Όσμπορν ήταν ένας περίεργος μαλάκας που ρωτούσε πολλά".
- Γεια σου.

Συγνώμη φίλε.
Έχασε το πορτοφόλι του.

- Χρειάζεται έναν υπνάκο.

Όχι, εντάξει.

Εντάξει, ναι.
Έχασε τη γυναίκα του πριν λίγα χρόνια...

Λυπάμαι που το ακούω.
- Αναλαμβάνεις εσύ λοιπόν.

Εντάξει, θα αρχίσω αν μπορώ Κόλιν, από την αποχώρηση σου από την Κλάιν;
Θα μου πεις γιατί δεν ανέφερες την κατηγορία για βιασμό, όταν μιλήσαμε;
Για προφανείς λόγους.
Είναι κάτι για το οποίο ντρέπεσαι;
Είναι το χειρότερο πράγμα που έχω κάνει ποτέ.
Κουβαλάω το βάρος, καθημερινά σχεδόν 30 χρόνια.
Και το ότι μιλάμε γι' αυτό τώρα με αηδιάζει.
Και τι θυμάσαι από αυτό το γεγονός;
Δεν είχα... δεν έχω καμιά ανάμνηση από το γεγονός.
- Ούτε από όλο το βράδυ.

Περνούσα μια περίοδο όπου είχα μπλακάουτ, έχανα ολόκληρες μέρες.
- Έπινες τόσο πολύ;

- Ήξερες ότι ήσουν γκέι όταν κατηγορήθηκες;

Ίσως ενστικτωδώς αλλά σίγουρα δεν το είχα παραδεχτεί στον εαυτό μου.
Υποθέτω ότι...

Ότι την πλήρωσαν για να το κάνει.
Πληρώθηκε από ποιον;
- Από τον Ντέιβιντ Γουόκερ.

Αυτό ελπίζαμε ότι θα μπορούσες να μας το πεις εσύ.
- Δεν έχω ιδέα!

Όπως είπα, εγώ...
- Ούτε καν θυμάμαι να τον συνάντησα.

Δύσκολο να το πιστέψουμε.
Έχουμε φωτογραφίες σας μαζί, το νούμερο σου στο ημερολόγιό του.
Σύμφωνα με τη Μαρία Γκονζάλες, του έκανες πολλές ερωτήσεις τις εβδομάδες, πριν κάνει αυτό που έκανε.
Τι τον ρωτούσες λοιπόν;
- Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάτε.

Όχι.
Προσπαθούσες να μάθεις αν ήταν ο ίδιος Ντέιβιντ Γουόκερ που ήταν σε πάρτι αρχές του '80 σε ένα σπίτι στο Μπρέντφορντ;
Πάρτι;

Πάρτι που νομίζουμε ότι συμμετείχες σαν έφηβος.
Εκεί όπου πιστεύουμε ότι ο Ντέιβιντ Γουόκερ, ίσως σε κακοποίησε σεξουαλικά.
Γεννήθηκα και μεγάλωσα στη Σκοτία.

Ήμουν 19.
- Οι γονείς σου, ζουν ακόμα Κόλιν;

Και θα το επιβεβαίωνε αυτό;
Φυσικά θα το επιβεβαίωνε.
Γνωρίζεις κάποια Μάριον Κέλσι;

- Όχι.

Και πάλι, αυτό ήταν το πατρικό της, τώρα λέγεται Μαχμούντ.
Όχι.

Σάιμον.

Πού ήσουν;
- Μιλούσα με την αστυνομία πάλι.

Ναι, μια χαρά.

Η Φλο είχε μπαλέτο, έπρεπε να την πάρεις.
- Θεέ μου, λυπάμαι.

Αλλά άκουσε, νομίζω ότι πρέπει να μιλήσουμε.
- Ο κύριος Μαχμούντ;

Λυπάμαι που ενοχλώ, πήρα τη διεύθυνση σας από το τζαμί.
Θα μπορούσα αν σας μιλήσω για λίγο, για τη Σάρα;
- Συγνώμη.

Βρήκα αυτές τις εικόνες στο κινητό του εγγονού μου.
Με αστεία για την κα Μαχμούντ.
Και πιστεύω ότι αυτή η γυναίκα, είναι κόρη μου.
- Λοιπόν, που μεγάλωσες Σάρα;

- Με τη μητέρα και τον πατέρα;

Και οι γονείς σου ζουν τώρα;
Όχι, πέθαναν και οι δυο σε τροχαίο όταν ήμουν 20.
Η μητέρα της Σάρα πέθανε σε τροχαίο, παραμονή Χριστουγέννων το 1980.
Όταν η Σάρα ήταν 12.
Λυπάμαι που το ακούω.

Ναι, πολύ ευτυχισμένη.
Η Σάρα ήταν εντελώς συντετριμμένη από την απώλεια της μητέρας της.

Απόλυτα δικαιολογημένα ο θάνατος της, τη θύμωσε πολύ.

Και με μένα ιδιαίτερα.
- Σου άρεσε το σχολείο;

Άρχισε να απουσιάζει αδικαιολόγητα από το σχολείο, να μαλώνει με τους φίλους της.
Και ήταν απίστευτη πρόκληση στο σπίτι αρνούνταν να συμμορφωθεί σε κανόνες.
- Δεν έμπλεξες ποτέ;

Άρχισε να πίνει και να καπνίζει και πιστεύω ακόμα και να παίρνει ναρκωτικά.
- Καμιά φασαρία εκτός σχολείου;

Έχασα το μέτρημα στο πόσες φορές την έφερε σπίτι η αστυνομία.
Σε μένα στη μέση της νύχτας.
- Και πότε άφησες το σχολείο;

Στα 13, σχεδόν σταμάτησε να πηγαίνει στο σχολείο εντελώς και πολύ συχνά έμενε έξω όλο το βράδυ.
Προσπάθησα να είμαι σκληρός, προσπάθησα να είμαι ευγενικός.
Δοκίμασα τα πάντα μέχρι που δεν είχα ιδέα τι να κάνω.
- Γιατί τόσο νέα;

Και μετά, εγώ έκανα κάτι που θα μετανιώνω μέχρι να πεθάνω.
Ξεκάθαρα, ήσουν έξυπνη.
Θα έπρεπε να είχες προχωρήσει, στο πανεπιστήμιο.
- Τι συνέβη;

Κι έτσι της είπα ότι αν δεν μπορούσε να ζήσει στο σπίτι μου με τους κανόνες μου θα έπρεπε να φύγει.
Όταν ήταν 13;
Φυσικά, ποτέ δεν περίμενα να το κάνει πραγματικά, να φύγει, αλλά το έκανε.
Δεν σε πιστεύω, Σάρα.
Νομίζω ότι κάτι κάτι πολύ άσχημο σου συνέβη, εκείνη την περίοδο.
- Όχι.

Το αναγνωρίζεις;
Όχι.
Νούμερο 99 στη λεωφόρο Σάκλιν.
Φυσικά, το ανέφερα στην αστυνομία.
Η οποία δεν ενδιαφέρθηκε καθόλου.

Οπότε την ψάξαμε.
Ο αδερφός της είχε ακούσει ότι έμενε σε ένα δωμάτιο, σε ένα κατειλημμένο κτήριο.
Σου έκανε κάτι ο Ντέιβιντ Γουόκερ εδώ Σάρα;
Ψάξαμε εκεί και μετά σε ξενώνες και σε σπίτια με άντρες όπου είχαμε ακούσει, ότι την έπαιρναν και τη χρησιμοποιούσαν.
Σε μια συγκέντρωση;
Όχι.
Για μήνες, για χρόνια, την ψάχναμε...
- ...αλλά ποτέ δεν τη βρήκαμε.

Και μετά απλώς δεν μαθαίναμε τίποτα.
Δεν θες να με βοηθήσεις, θες να λύσεις την υπόθεσή σου.
Θέλω δικηγόρο.
Σε παρακαλώ...
Απλά πες της, ότι την αγαπώ.
Πάντα την αγαπούσα και πως λυπάμαι πάρα πολύ, για ότι έκανα.
Ζόι..
Ζόι!

Δεν σκότωσα αυτόν τον άντρα και πρέπει να ξέρεις ότι δεν θα πείραζα ούτε τρίχα απ' το κεφάλι της.
Το ξέρω. 100%, αλλά υπάρχουν ακόμα πράγματα που δεν μου λες.
Που δεν μου είπες ποτέ.
Και ήμουν εντάξει με αυτό, αλλά όταν αρχίζει να την επηρεάζει... όταν...
Όταν αρχίσουμε να προκαλούμε περισσότερο χάος στη ζωή της...
Δεν μπορώ να της το κάνω αυτό, όχι μετά από όσα έχει περάσει.
Κι έτσι όσο βαθιά επώδυνο κι αν θα ήταν...
Θα την έδινα.

Αν έστω και μια στιγμή νόμιζα ότι θα κινδύνευε η καλή ζωή της.
Αν μπορούσα να σου πω την αλήθεια Σάιμον θα το έκανα, αλλά δεν μπορώ.
Άρα θα τηλεφωνήσω στη Τζάνετ και θα της πω τι συμβαίνει και θα ζητήσω τη βοήθεια της, για να αποφασίσουμε το καλύτερο για τη Φλο.
Ζόι.

- Ο υπηρεσιακός δικηγόρος έρχεται.

Πιστεύεις ότι οπωσδήποτε ήταν εκεί, σε αυτές τις συγκεντρώσεις;
Η Έλεν Πράις νομίζει ότι την αναγνώρισε.
Αν έβλεπες το πρόσωπό της όταν της έδειξα τη φωτογραφία απ' τη λεωφόρο Σάνκλιν.
Κάσι Στιούαρτ.
Ο σύζυγος της Σάρα είναι κάτω, λέει ότι έχει κάτι που πρέπει να δω.
Κύριε Μαχμούντ;
Μου είπε ότι το θύμα σας, πέθανε στις 8 Μαΐου 1990.
Ναι.
Απόκομμα εισιτηρίου για έναν αγώνα Ρόμα

Στις 9, εισιτήριο τρένου για τη Νάπολη και μια φωτογραφία της μέσα σε ένα μπαρ στη Νάπολη, με τυπωμένη ημερομηνία, 9 Μαΐου.
Στις 10, αποδείξεις εστιατορίου στη Νάπολη και στις 11 μια νέα κάρτα τρένου, σφραγισμένη με ημερομηνία, με φωτογραφία της, στη Νάπολη.
Θα πάρω τη γυναίκα μου στο σπίτι τώρα.
Σ' αγαπώ πάρα πολύ.
Και πάντα θα σε αγαπώ.
Έχω στείλει τα αγόρια στον αδερφό μου.

Είχαμε έναν επισκέπτη σήμερα.
Εντάξει.

- Κι ένα ποτήρι Μάλμπεκ.

- Έχει βγει από το δωμάτιο του;

Ο τύπος δεν τον χτύπησε ή κάτι τέτοιο έτσι;
Όχι, αλλά δεν φαντάζομαι να πήγε καλά.
Εκτός αν νευρίασε πιο πριν, που είναι πιθανό.
Ναι, εντάξει.
Θα καθυστερήσω λίγο.

Ωραία.

Εντάξει.

Μπορώ να έχω μια μεγάλη βότκα μ' αυτό;
Είπα ότι ήθελα να μείνω μόνη, με τη φάτσα του παιδιού με καρκίνο.
Είναι... δείχνει απίστευτα εγωιστικό εκ μέρους μου που απ' όλο τον κόσμο, το λέω αυτό μόνο σε σένα, αλλά θέλω να καταλάβεις δυο πράγματα.
Καταρχήν, έχω κάποια σοβαρά θέματα στη ζωή μου που με κάνουν, πάντα με έκαναν να πληγώνω τα άτομα που είναι κοντά μου.
Με κάνει να τα διώχνω όποτε φοβάμαι ότι μπορεί να δουν κάτι που δεν θέλω.
Και λυπάμαι πάρα πολύ που το έκανα αυτό σε σένα, γιατί δεν σου άξιζε.
Και το δεύτερο που ήθελα να πω, ήταν πως αν είχα ποτέ μια κόρη, θα ήθελα να ήταν σαν εσένα.
...επειδή νομίζω ότι είσαι καταπληκτική.
Όλα τα κομμάτια κλειδιά της έρευνας είναι εκεί, αλλά τίποτα.

- ...δεν ταιριάζει απόλυτα.

Είχε το κίνητρο αλλά όχι την ευκαιρία.

Ο Κόλιν είναι προφανές ότι σχετίζεται μαζί του αλλά...
Ενώνοντας τους υπόπτους, είμαι σίγουρος ότι...
Ξέρεις κάτι;

Ναι.
Για τι θες να μιλήσουμε;
Πώς πήγε το ραντεβού σου;
- Πες μου πώς ήταν;

Γεια.
Ξέρω τι έκανες Τόνι.
- Τι έκανα;

- Ποια είναι δικά μου;

- Τα παιδιά της αδερφής σου;

Ξέρω ότι πάντα ήθελες παιδιά.
Και το μισούσες που εγώ δεν ήθελα.

Ναι, νομίζω ότι είναι καιρός.

Θα τηλεφωνήσω στη μητέρα σου και την Ελίζ και θα τους ζητήσω να έρθουν.

Και ξέρεις, νομίζω ότι έχεις δίκιο που μου ζητάς να φύγω.
Δε νομίζω ότι είμαι καλός για σένα πια, Μαζ.
Ζητάω πάρα πολλά από σένα.
Πράγματα που δεν μπορείς να μου δώσεις.
Ξέρεις το να μην έχω παιδιά ήταν το πιο δύσκολο για μένα, ακόμα είναι κάποιες μέρες.
Αλλά ήμουν πάντα απόλυτα προετοιμασμένος γι' αυτό επειδή σ' αγαπούσα σ' αγαπώ.
Δεν ξέρω.
Έχουν περάσει αρκετά χρόνια τώρα.
Ξέρεις κάτι;

Εσύ...
- Σοβαρά;

Εννοώ ξέρεις, αν δεν σου το λέει κανείς, δεν το λες εσύ στον εαυτό σου, σωστά;
Σωστά, σωστά.
Γιατί αυτό θα ήταν κακό πράγμα, έτσι;
Αν έχει σημασία, πιστεύω ότι είσαι ελκυστική.
- Θεέ μου, πάψε τώρα.

- Ναι, επειδή είσαι μεθυσμένος.

Επειδή είσαι αστεία και έξυπνη και ευγενική και όμορφη.
Είμαι;

Ναι, ναι... είσαι.
Όχι, όχι...
Σκατά!

- Όχι, απολύτως.

- Κάσι, Κάθισε.

- Σε παρακαλώ, κάθισε.

Θα σε δω αύριο Σάνι.
Σάνι!

- Αφεντικό, λυπάμαι γι' αυτό.

Δεν υπάρχει κανένας λόγος να αισθάνεσαι...
- Όχι, για μένα, για σένα.

- Για την υπόθεση.

Αυτό που είπες πριν ότι δεν ταιριάζει τίποτα...
Νομίζω μπορώ να δω έναν τρόπο που ταιριάζουν.
Κι αν έχω δίκιο θα υπάρξουν κι άλλα πτώματα.
Απόδοση