# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Πού είναι ο γιατρός;

Με τράβηξες απ'τη φωτιά αλλά εσύ δε κάηκες;
Ήμουν τυχερός.
Το καπέλο μου όμως όχι.
Είσαι αλήθεια αυτός που λέει;

Το είδος του μ'έχει αποκαλέσει πολλά πράγματα.
Το Κτήνος, η Μαύρη Γάτα, ο Τράγος.
Στο βιβλίο του, με αποκαλούν δράκο.
- Ποιο απ'όλα είσαι εσύ;

- Κανείς δεν με βλέπει σα δράκο.

Αυτά τα τραύματα θα θεραπευτούν.
Κι ο πόνος που ένιωθες παλιά, μέσα σου, θα φύγει κι αυτός.
Και θα γίνεις μέρος κάτι μεγαλύτερου απ'αυτή την πόλη.
Μπορώ να βοηθήσω.
Νιώθω καλύτερα.

Όχι!

Αυτό θα κάνει.
Δεν υπήρχε ούτε ένα αμάξι στη διαδρομή.
Τέλος δρόμου.

Αυτά τα παράθυρα πρέπει να καλυφτούν.
Όλα αυτά πρέπει να φύγουν, να χωρέσουν οι κουκέτες.
Μπορείς να βάλεις τις κουβέρτες...

Πρέπει να είσαι ο Σίντνεϊ.
Δεν θα έφερνες τις κουκέτες μέσα;
Ήθελα να βεβαιωθώ ότι τις ήθελες εδώ πριν αρχίσω να τις κουβαλάω.
Σίντνεϊ, η Έβελιν μου έχει πει τα πάντα για σένα.
Τιμή μου.
Δεν ήξερα ότι αυτό το μέρος υπήρχε ακόμα.
Δεν υπάρχει θέμα.

Ξέρει τι κάνουμε εδώ.

Κι ανυπομονεί να συμμετέχει όταν έρθει η ώρα.
Καλά νέα.

Χρειαζόμαστε οποιαδήποτε βοήθεια.
Έχω ήδη μια δουλειά για σένα, Πίτερ.
Εκείνος ο φεγγίτης πρέπει σκεπαστεί.
Έστειλα την Κατ Όγκντεν βόρεια.

Ήξεραν πάρα πολλοί τι έκανε για σένα.
Κι η Κατ Όγκντεν ήταν πολύ αφοσιωμένη στον σύζυγό της.
Αυτό δεν ήταν πρόβλημα για μένα.
Πολύ περίεργη... η υποβόσκουσα αίσθηση του δεσίματος με ένα άτομο.
Αυτό δεν είναι...

Σίγουρα δεν θα είναι πια.
Επιμέλεια

season 2 episode 3 Not my job to judge
Να πάμε μέσα να στεγνώσουμε;
Δεν ξαναγυρίζω στην αναθεματισμένη καλύβα.
Δική σου η απόφαση.
Λίγο αργά για κολύμπι... μόνη σου... με τα ρούχα.
Είναι ακριβώς αυτό που φαίνεται εντάξει;
Αλλά ήταν ένα λάθος.
Προσπαθούσα να με σώσω όταν ήρθες τρέχοντας για να με σώσεις.
Παρεπιπτόντως, σ'ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Αυτό είναι όλο;

Συγγνώμη.
Νόμιζα ότι οι ηρωϊκές πράξεις μου, μιλούν από μόνες τους.
Περίμενα περισσότερη...

Δεν είναι η δουλειά μου να σε κρίνω, Μέγκαν.
Όλοι έχουμε τα προβλήματά μας.
Όπως λέει και το Καλό Βιβλίο...
"Τα προβλήματά μας έρχονται σε πολλές μορφές..."
"Κάποια είναι μπροστά μας, κάποια πίσω μας".
Αυτό δεν είναι από την Βίβλο.
Είναι από τον δρ.Σιους.
Δεν παύει να'ναι καλό βιβλίο.
Δεν πιστεύω να καπνίζεις;
- Σίγουρα είσαι καλά;

Μέχρι και χθες ακόμα, μπορεί να σου έκανα παρέα εκεί μέσα.
Με μερικές πέτρες στη τσέπη για να είμαι σίγουρος.
Μαμά;
Πού πήγες;
Νάτην!
- 'μπερ;

Γεια σου, μωρό μου.

Ανησυχούσε για σένα.
Είσαι καλά;

Απλά έχει περάσει η ώρα που κοιμάμαι.
Αυτό της είπα.
Τι κάνεις;
- Μου έλειψες τόσο πολύ.

Έλα να σου δείξω κάτι.
Υπάρχει ένα ψάρι στο ενυδρείο στο γραφείο των νοσοκόμων, στο ίδιο χρώμα που'ναι το ποδήλατό σου.
Γιατί δεν πας να το βρεις;
Ξέρεις πού είναι;

Τη χρησιμοποιείς για να με πείσεις;

Πιστεύεις ότι θα'κανα στη κόρη μας αυτό;
- Είτε το εννοούσες είτε όχι...

Την βρήκα στους δρόμους.
Προτιμάει να είναι εδώ.

Ξέρει τι συνέβη.

Χριστέ μου, Κάιλ.

Μην ανησυχείς, γλυκιά μου.

Τότε εξήγησέ μου.

Ήταν ένα τραυματικό επεισόδιο.

- Αυτό σου λένε οι γιατροί εδώ.

Θα φέρω τον μπαμπά μου.
Κίρμπυ.
Κίρμπυ, τι σκαρώνεις;
Αλλά είναι μόνη της.
Συγγνώμη, τριγυρίζει κάποιες φορές.

Μωρό μου, δεν πιστεύω ότι κάτι έτσι απλά έσπασε μέσα σου.
Και σε ώθησε να βλάψεις το παιδί μας.
Και δεν νομίζω ότι το πιστεύεις κι εσύ αυτό.
Να σε πάω στους γονείς σου.
'μπερ; 'μπερ!
'μπερ!
Τι συμβαίνει;
Δεν μου αρέσει αυτό το μέρος.
Πάμε, πυγολαμπίδα.
Όχι!
Όχι!
- Κι άλλο τσιζμπέργκερ;

Μόνο γι'αυτό με έχεις ικανή;

Όχι, φυσικά όχι.
Είχα ανάγκη να βγω για μια βόλτα.
Μπορεί να'ταν το τέλος του κόσμου κι εγώ να μην ήξερα.
Θα προσπαθήσουμε να μην συμβεί αυτό.
Και;
Ο Κάιλ κι εγώ δεν ξέρουμε στο πόσο επιθετικά πρέπει να χειριστούμε την κατάσταση.
Είναι καλό παιδί.

Αλλά ακόμα είναι παιδί.
Δεν έχει το ένστικτό σου, γλυκέ μου.
Και σίγουρα δεν είναι ο αρχηγός της αστυνομίας.
- Αιδεσιμότατε.

- Τι κάνεις εδώ;

Πήγα το βράδυ στη καλύβα, άκουσα θόρυβο στη λίμνη και ήταν εκεί έξω.

Εντάξει, την πρόλαβα.
Προσπάθησε να...;

Το ξανασκέφτηκε.

Όλα έμοιαζαν εντάξει.

- Είπε πού πάει;

Σκούπισε τα πόδια σου.
Τι θα'λεγες για τηγανητό κοτόπουλο;

Όπως κάνουμε πάντα...
- Χόλι...

Εδώ ανήκουμε.
Εδώ ζει η οικογένειά μας.
- Δεν είμαστε οικογένεια πια.

Δεν θα είναι πια το ίδιο.

Αλλά... θα είμαστε μια χαρά.
- Ήταν ένα φρικτό ατύχημα.

Θα'πρεπε να'σαι στο κρεβάτι.
Πεινάω.
Δεν φαίνεται και πολύ γευστικός.
Νόμιζα ότι θα γαμούσαμε αυτή τη πόλη.

- Πότε, λοιπόν, θα αρχίσουμε το γλέντι;

Είμαι καλά.
Δεν είμαι εγώ αυτός που κομματιάζει αυτό το μαύρο σκατόπραμα.
Θέλεις να γλεντήσεις;
Κομμάτιασέ τον.
Τι;
Θέλω να ξεφορτωθώ το πτώμα.
Πάρε αυτό το μαχαίρι και κομμάτιασέ τον.
- Σοβαρολογείς;

Θες να γίνεις σαν εμένα;

Θες να γαμήσεις τον κόσμο κι όλα τα μίζερα πλάσματα μέσα του;
Ναι.
Τότε δείξε μου ότι είσαι αρκετά δυνατός, ότι είσαι αρκετά υπάκουος.
Κάντο!
Γύρνα στο κρεβάτι.
Αρχηγέ Τζάιλς;
Αρχηγέ;
Γεια σας.

- Το ψάχνουμε.

Αλλά ο Τζον...

Τον συλλάβατε και τον αφήσατε ελεύθερο;
Δεν είχαμε αιτία για να τον κρατάμε.
Δεν καταλαβαίνω.

Εκεί που έμενε αυτός ο Σίντνεϊ.

Ψάξαμε όλο το μέρος.

- 'ρα, τα παρατάτε;

Το αγόρι σου προσπαθούσε να το σκάσει από τότε που πέθανε ο πατέρας του.
Φαίνεται ότι τελικά τα κατάφερε.

Ξέρεις, όταν έγινες αρχηγός, δεν του άρεσε του πατέρα του.
Μου'χε πει ότι είχες ανεβεί βαθμό πολύ γρήγορα.
Και μάλωσα μαζί του.

- Πατρίσια...

Ο φίλος σου ομολόγησε και τον άφησες ελεύθερο.
Νομίζω ότι ο δήμαρχος θα'χει άποψη για το πως εφαρμόζεις τον νόμο εδώ.
Πατρίσια...
Χόλι, πεινάς;
Τι θα'λεγες για μακαρόνια με τυρί;
Γλυκιά μου;
Χόλι;
Κάποιος είναι εδώ.
Μέγκαν, τι στο διάβολο...
Περάστε.
Περίμενέ με στη κούνια.

Αν το εννοούσα, θα χρησιμοποιούσα όπλο.
Χριστέ μου, βρε Μέγκαν.
Ήταν κλασσική πράξη για βοήθεια, εντάξει;
Είναι ντροπιαστικό.

Πρέπει να μιλήσεις σε κάποιον.
Έχω πτυχίο ψυχολογίας, ξέρω τι συμβαίνει.
Πώς ήξερες ότι θα ήμουν εδώ;
Επειδή σε ξέρω.

Αλλά δεν μπορείς να προσποιείσαι ότι όλα είναι καλά.
Ήταν μια στιγμή αδυναμίας, δεν θα συμβεί ξανά.
Δεν θα ξανασυμβεί.
Τι θα με ανάγκαζε να κάνω αυτό, Κάιλ;

Τον αγαπούσα τόσο πολύ.
Το ξέρω.
Τι πιστεύεις εσύ;
Θα μπορούσα να σου πω ένα κάρο ψυχολογικές βλακείες αλλά... ειλικρινά, εγώ ποτέ...
Ποτέ μου δεν σκέφτηκα καν ότι θ'ακούσω τον εαυτό μου να λέει αυτές τις λέξεις...
Αλλά ίσως ο 'ντερσον να μην είναι τρελός.
Ίσως υπάρχει κάτι σατανικό το οποίο μπαίνει μέσα μας με κάποιον τρόπο.
Δεν μπορώ...

Αλλά μπορώ να σου υποσχεθώ ένα πράγμα.
Δεν θα με πλησιάσει ποτέ ξανά.
Είμαι έγκυος.
Κατάλαβες;

Πρέπει να είμαι καλά.
Είναι καλά η θεία Μέγκαν;
Το ελπίζω.
Λυπάται που σε παράτησε.
- Χαίρομαι που όλα είναι καλά.

Δεν νομίζω ότι μπορεί κανείς μας να κάνει κάτι άλλο.
Κάιλ, ο λόγος που ήρθα να σε βρώ, καταρχήν, ήταν ένας νεαρός που ήταν φυλακισμένος μαζί μου.
Τον πήγαν στο νοσοκομείο.
Χρειάζεται την φροντίδα σου.
Ποιο το νόημα, αιδεσιμότατε;
Κάνοντας μιας στις τόσες αυτό το πράγμα, δεν πετυχαίνει.

Νομίζω ότι ο νεαρός μπορεί να μας δώσει απαντήσεις.

Γιατί να μη ψάξουμε τα πάντα;
Είναι άρρωστο αυτό τ'άτομο όπως ήταν η μαμά;
Μπορώ να βοηθήσω.
Δεν μπορείς να τους αφήνεις έτσι.
Το ξέρω.

Θα επισκεφτείς τη γιαγιά Λώρεν.

Το ξέρω ότι το θες.

Τη μια στιγμή ήταν ένα παιδί οργισμένο με τον κόσμο, την επόμενη σπρώχνεται στα κάγκελα, απειλώντας με ότι δεν υπάρχει Παρίας κοντά για να με βοηθήσει.
Θα δούμε τι έχει να πει τώρα.
'κουσα ότι δεν σε πέταξαν εδώ όπως όλους εμάς.
Ότι ήρθες εθελοντικά.
Το κάνεις ν'ακούγεται σαν ξενοδοχείο.
Έλεγξες το σπα;

Ένας φίλος μου δούλευε σε ένα ξενοδοχείο στη Σιγκαπούρη.
Προσπαθούσε να με πείσει να πάω.
Τον έπιασαν να πουλάει μαριχουάνα στους επισκέπτες.
Τον απέλυσαν.
Αφού τον έδειραν πρώτα με μπαστούνι.
Εκατό φορές.
Τα πράγματα είναι διαφορετικά εδώ, ελπίζω.
Τελείως.

Ο φίλος μου είχε χτυπηθεί τόσο πολύ, που έπρεπε να τον βάλουν πρώτα νοσοκομείο πριν τον στείλουν φυλακή.
Έπρεπε να τον κάνουν καλύτερα, για να τον κάνουν χειρότερα μετά.
Σαν εσένα.
Δεν ξέρεις τίποτα για μένα.
Στην κρεβατοκάμαρα της 'μπερ, τα μάτια σου ήταν διάπλατα ανοιχτά.
Ροζ αμπαλαντερ, πριγκίπισσες και πόνυ.
Ήσουν ξύπνια...

Ο σύζυγός σου, όταν τα χέρια σου ήταν στο λαιμό του κοριτσιού σου.
Έπρεπε να τον δεις.
Στην κατάσταση που ήταν αυτός ο νέος, δεν θα μπορούσε να φύγει μόνος του.
Δεν έφυγε μόνος του.

Ποιος άλλος θα τον έβγαζε από δω;

Πού μπορεί να τον πήγαν;
Κάπου όπου μπορεί να τελειώσει...

Όπως όταν πήραν την Μέγκαν.
Πώς θα βρούμε το μέρος;
Ο Σίντνεϊ δεν τα κάνει όλα μόνος του.

Χρησιμοποιεί άτομα που ήδη έχουν μεταλλαχτεί.
Μπορεί να'ναι οποιοσδήποτε.
Τι θα κάνεις, θα τρέχεις για να αγγίζεις οποιονδήποτε στη πόλη;
Ξέρουμε έναν.
Αν ήσουν πιο έξυπνος θα είχες κάνει τη δουλειά σωστά τη πρώτη φορά, ναι;
Πώς πας από απειλές τώρα πια;
Κι από πράξεις;
Και τα τραγούδια σου;
Ναι.

Κανείς δεν σε φοβάται πια.
Συγγνώμη, τι ακριβώς είπες;
Είσαι λυπημένος επειδή ξαναπάς στο χώμα;
Και πολύ καλά κάνεις.

Είναι μοναχικά εκεί κάτω.
Δεν θα'σαι για πολύ μόνος, όμως.
Βγάλε τον σκασμό.

Ανοιξιάτικο καθάρισμα;
Ο μπαμπάς μου'δωσε αυτό το βιβλίο στα γενέθλιά μου.
Το ξέρω, γλυκιά μου.
Κι είπε ότι αυτή η κορδέλα ταιριάζει με τα μάτια μου.
Χόλι, τι κάνεις;
Θες να διώξεις τον μπαμπά αλλά εγώ τον θέλω εδώ μαζί μας.
Και μένα μου λείπει.
Αλλά θα'μαστε εντάξει σ'αυτό το σπίτι.

Ποτέ πια.
Εντάξει...

Θα ήθελες... κάτι;
Ναι, κάνω απλά μια προσέγγιση.
Η προσέγγιση είναι ο μόνος τρόπος για να μάθει ο κόσμος που βρισκόμαστε.
Εκκλησία είναι;
Όχι, ο φάρος είναι ένα σύμβολο.

Δεν ανησυχείτε μήπως αυτό εκνευρίσει τον Θεό;
Κατά την άποψη του Θεού, ο κόσμος κάνει την εκκλησία όχι το κτίριο.
"Κατά την άποψη του Θεού..."
Δεν έχετε ιδέα πόσο μακριά είστε από τον σκοπό σας.
Ξέρω ότι το οίκημα του φάρου ως μεταφορά είναι λίγο εκτός αλλά... ψάξε για τον Φάρο.
Είναι κανείς εδώ;
Τζόσουα;
Ποιος είναι εκεί;
Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου.
Μίντυ!

Μίντυ, σταμάτα.

- Νόμιζα ότι επέστρεψε.

- Ηρέμησε.

Εντάξει, ηρέμησε λίγο.
- Φωνάζανε.

Κρύφτηκα.

- Ποιος;

Ηλικιωμένος, με μαύρο κουστούμι κι άσπρα μαλλιά.
- Αυτός τους πήρε;

Ήταν αυτός ο ανατριχιαστικός τύπος από την μάντρα των αχρήστων.
Εντάξει...
Όλα είναι εντάξει.

Χόλι;

Εδώ ήταν.
Το είδα.

Εδώ ήταν,

Ήταν κι αυτό του μπαμπά.
Το αίμα.
Μωρό μου...
Χάθηκε.
- Όλα καλά...

Εσύ το έκανες!
'φησες τον μπαμπά να πεθάνει.

- Χόλι...

Είναι δικό σου λάθος!

- Χόλι...

'κουσέ με. 'κουσέ με.
Όλα καλά...
Έλα μου δω.

Έχεις δίκιο.

Δεν ήρθα για να σας βλάψω.
Όλοι ξέρουμε τι συμβαίνει εκεί έξω.
Δεν μπορείτε να τους στείλετε πίσω, θα τους μαζέψουμε πάλι απ'την αρχή.
- Σαν μοσχάρια;

Εκείνος στην κουκέτα.

Κι ο Τζόσουα, αρχηγε;

Έτσι θα τελειώσει αυτό;

Νόμιζα ότι αυτός θα καταλάβαινε.

'σε με να τον κλειδώσω κάπου.

Ποιος είσαι εσύ;
Είναι ο Μπομπ.

Πώς νομίζεις έφτασε το αμάξι του Μαρκ σε κείνη τη ρεματιά;
Μπορούμε να τους σταματήσουμε, αρχηγέ, αλλά όχι έτσι.
Ο Παρίας κάνει λάθος.
Όλες οι προσπάθειες είναι για το τίποτα.
Λιγότερο από το τίποτα.
Ό,τι πεις...
Τζέισον!

Θα το περάσουμε μαζί αυτό.
Τι στο διάβολο;
- Πιάσε το μπράτσο του!

Είναι πολύ!
Σκατά!
Προσπαθεί να ξαναμπεί μέσα του!
Τζάιλς!
Κάντε πίσω!
Όλα θα πάνε καλά τώρα!
Πείτε στον Σίντνεϊ ό,τι είδατε απόψε.
Πείτε του ότι δεν μάχεται μόνο εμένα.
Ποιος είναι;
Κάτι που υποσχέθηκα ότι θα κρατήσω θαμμένο.
Σε ποιον το υποσχέθηκες;

Νομίζεις ότι είσαι ο πρώτος που πολεμάει αυτό το πράμα.
Έχω ένα μάθημα ιστορίας για σένα.
Αυτή εδώ είχε πολύ ωραίο πρόσωπο.
Αλλά έκανε μεγάλη ζημιά πριν την σκοτώσουμε.
Πολύ μεγάλη ζημιά.

Ποια είναι;
Είναι το πράγμα που πολεμάς.
Με τον ίδιο τρόπο που κάναμε κι εμείς.

"Εμείς;" Ποιοί;
Εγώ κι άλλος ένας που το σταματήσαμε 30 χρόνια πριν.
Ο γέρος σου...
Translated by Myrto sync by Topgun
Ο γιατρός λέει ότι το ... φως σου λάμπει δυνατά πάλι.
Χαίρομαι.
Ξέρεις πόσο σπάνιος είσαι;
Πόσο τυχεροί ήμαστε που σε βρήκαμε;
Εγώ...
Δεν θα σε έβλαπτα ποτέ.
Αλλά δεν τα πάω πολύ καλά.
Θέλω την βοήθειά σου, πάλι.