# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ You know you make me want to shoop ♪
♪ Shoop ba-doop, shoop ba-doop ♪
♪ Shoop ba-doop, ba-doop, ba-doop ♪
♪ Shoop ba-doop, shoop ba-doop... ♪
- Έι.

Φυσικά και είμαι.
Μου έδωσες καλό πράγμα δικέ μου.
Τι είναι;
Πεντοθαλές Νατριο.
Ορό της αλήθειας;
- Σωστά.

Φοβάμαι πως δεν είναι καλός για εσένα.
Τώρα πρόκειται να σε ρωτήσω, τα ίδια πράγματα ...

Πως σε λένε;
Μάντεψε.
Ελα ρε φίλε.

Είναι ο Τζακ Ντάλτον.

Το Γουάιατ είναι το μεσαίο μου όνομα.
Ο πατέρας μου λάτρευε τα παλιά γουέστερν, αλλά πέθανε πρόσφατα.

Για ποιόν δουλεύεις;
Για το ίδρυμα Φοίνιξ.
Είναι μια συγκεκαλυμμένη μυστική υπηρεσία, που παρουσιάζεται ως δεξαμενή σκέψης στο Λος Άντζελες της Καλιφόρνια.
Των ΗΠΑ.
Στην πατρίδα των παγκόσμιων πρωταθλητών Σικάγο Καμπς, κα των επόμενων πρωταθλητών των Ντάλας Κάουμποις (ομάδες φουτμπολ), αλλά και πολλών παχύσαρκων.
Πες μου γι 'αυτό ...

Ξέρεις, είμαστε οι μάγκες που μας καλούν, όταν κάποιοι τρελοί σαν κι εσένα απειλούν να σκοτώσουν ένα σωρό ανθρώπους.
Ποιος άλλος ξέρει για μένα;
Για να δούμε.
Η Ράιλι Ντέιβις.
Είναι σκέτη φωτιά.
Μπορεί να εξαφανίσει το όνομά σου από τον πλανήτη με τρεις πληκτρολογήσεις.
Και υπάρχει και ο Γουίλτ Μπούζερ.
Είναι καινούργιος στην υπηρεσία, οπότε δεν χρειάζεται να ανησυχείς γι 'αυτόν πάρα πολύ.
Επίσης, είναι πίσω στο Λος Άντζελες, χαχ.
Είναι το αφεντικό μου, η Πατρίτσια Θόρντον.
Της αρέσει να την αποκαλούν "Διευθύντρια Θόρντον"
αλλά εγώ την αποκαλώ "Πάτι", ξέρεις, για να την καλοπιάνω λιγάκι.
Είναι μια πολύ εμφάνιση γυναίκα, ξέρεις.
Αλλά με καμία αίσθηση του χιούμορ.

Όταν κανεις αυτά που κανεις, θα πρέπει να έχεις και λίγη αίσθηση του χιούμορ, σωστά;
Εννοώ, ότι ακόμα και οι χειρότεροι τρομοκράτες και τρομοκράτισσες... που και που ρίχνουν και κανένα χαμόγελο, έτσι δεν είναι;
Αυτοί είναι όλοι;
Όχι.

Ο δικός μου...

Φίλε είναι πανέξυπνος.
Είναι ο πιο έξυπνος άνθρωπος που έχω γνωρίσει στη ζωή μου.
Γνωριστήκαμε στην έρημο πολεμώντας τύπους σαν εσένα.
Πραγματικά ...
Τον αγαπώ πραγματικά τον πιτσιρικά.

Είναι σαν ... σαν αδελφός.
Και πού είναι;
- Τώρα;

Κοίτα, αν ακολούθησε κατά γράμμα το σχέδιο, θα πρέπει να είναι ... ακριβώς έξω από την πόρτα ... αυτή τη στιγμή.
Έλα τώρα δικέ μου.
Δεν πίστευες ότι θα με άφηνε τόσο απλά εδώ πέρα, έτσι δεν είναι;
Ε, Μακ, στον μακρύ διάδρομο, τελευταία πόρτα,
- .. προς τα αριστερά, με την ένδειξη "άσχημο δωμάτιο."

Ελήφθην.

Εμ, νομίζω ότι αυτό είναι για εσένα.

ΑΦΗΣΕ ΤΟΝ ΝΑ ΦΥΓΕΙ
Ω. Ω.
ΚΑΙ ΠΑΡΑΔΩΣΟΥ
Πώς το έκανες αυτό;
Πως;
Μελάνι από κόκκινο στυλό.
Και ένα μπουκάλι σάλτσα σοκολάτας.
Όχι από την καλή.
- Την φθηνή, με την υψηλή φρουκτόζη.

Χαίρομαι που σε βλέπω, φίλε.
Φίλε, πραγματικά τα έκανα μαντάρα.

Του είπα τα πάντα για το Ίδρυμα Φοίνιξ.
Η Θόρντον θα θυμώσει πάρα πολύ μαζί μου, έτσι δεν είναι;
Α, δεν πειράζει.

Ω!

Εντάξει.
- Ωρα να φύγουμε.

Και εγώ, επίσης, δικέ μου.
Μια μεγάλη αγκαλιά;
Θα την αφήσουμε για μετά την πτήση, εντάξει;
Ω.
Σ 'αγαπώ ρε φίλε.
Κι εγώ σ' αγαπω, μεγάλε.
Σεζόν 1

E, Mακ ...
Πόσο χρονών νομίζεις ότι δείχνω;
Όσο είσαι.
Όχι εννοώ, πόσα χρόνια νομίζεις ότι μπορώ να κρύψω, έτσι όπως μοιάζω;
Μη λες ψέματα σε ένα προφιλ γνωριμιών στο ίντερνετ, Τζακ.
Τα ψέματα οδηγούν τους ανθρώπους στην απογοήτευση.
Εντάξει, μάλλον δεν θα χρειαστώ την βοήθεια σου άλλο, γιατί μου χαλάς την θετική ενέργεια.
Αυτό υποτίθεται ότι είναι διασκεδαστικό.
Θα το τελειώσω μόνος, σε ευχαριστώ.
Απλά σου λεώ να πεις την αλήθεια.
Θα νιώσεις καλά αν το κάνεις.
35.
Και μισό.
Προς τι λοιπόν το τόσο ξαφνικό ενδιαφέρον για την εξεύρεση της "κυρίας Τέλειας";
Έχω εκείνο το παράξενο προαίσθημα ότι θα πεθάνω μόνος.
Και σκέφτηκα πως, ήρθε μαλλον ο καιρός να δω 2-3 μικρά κουτσουβελα να τρέχουν πάνω-κάτω.
Εντάξει.

"Ποια είναι για εσένα η τέλεια σύντροφος;"
Κάποιος που της αρέσει το κακό καρόκε αλλά και το να πυροβολείται.
Έχω ήδη εσένα γι 'αυτό, γλυκιέ μου.
Μπορείς ν' ανοίξεις;
Μπορώ, αλλά δεν θα το κάνω.
Είσαι σοβαρός;

Οι κανόνες του σπιτιού.
Οι κανόνες του σπιτιού ...

Αυτό σημαίνει ότι είμαστε στο σπίτι σου.

Τι τρέχει με εσένα;

- Τώρα μας έγινες και παραδοσιακός;

Προσπαθώ να σου διδάξω κάτι εδώ πέρα.
Προσπαθείς να βρεις μια δικαιολογία, επειδή ο τεμπέλικος κώλος σου δεν θέλει να ξεκολλήσει από τον καναπέ.
Αν δεν με πιστεύεις, ψάξε να το εξακριβώσεις.
Προφανώς είμαι στη μέση μια δουλειάς, οπότε θα ήταν σπουδαίο αν μου έκανες την χάρη.
Εντάξει.

Εεε, καλως ήρθατε στο αγενόσπιτο.
Δεν μπορέις να το αφήσεις λιγάκι στην άκρη αυτό;
Είσαι τόσο αυταρχικός.
Ποιος είναι;
Ε, Τζακ, ποιος είναι;
Τζακ, ποιος είναι;
Γεια σου, Mac.
Σάρα.

Τι κάνεις εδώ;
Η Νίκι Κάρπεντερ ήταν πρώην μέλος, της ομάδας επιχειρήσεων σας, σωστά;
Ναι.
Πριν από έξι μήνες, δραπέτευσε από τα χέρια μας, μετά την αποτυχία της να ενεργοποιήσει όπλα μαζικής καταστροφής;
Σωστά.
Και πριν από την προδοσία της, ήταν επίσης κοπέλα σου για δύο χρόνια.
Τι σχέση έχει αυτό;
Η Σάρα βρήκε τη Νίκι.
Μπορούμε επιτέλους να την πιάσουμε.
ΙΔΡΥΜΑ ΦΟΙΝΙΞ
Εννέα ώρες πριν, η CIA υπέκλεψε ένα μήνυμα, σχετικά με μια ενημέρωσξ προς ένα άγνωστο παραλήπτη, από μια γυναίκα, της οποίας το ψευδώνυμο οδήγησε στην,
Νίκι Κάρπεντερ.
Αναγνώρισα το όνομα, και ρώτησα τους ανωτέρους μου, αν θα μπορούσα να συνθέσω μια ομάδα για να την πιάσουμε, και τότε το μυαλό μου πήγε κατευθείαν στους Τζακ και Μακ, ώστε να υποστηρίξουν την αποστολή μου.
Σε ευχαριστούμε Σάρα, αλλά η Νίκι αποτελεί οικογενειακή υπόθεση.
Θα αναλάβουμε εμείς από εδώ και πέρα.
Όπως είπα, είναι δική μου επιχείρηση, και λόγω της σχέσης σας με την ύποπτη, σας προσφέρω την ευκαιρία για να βοηθήσετε.
Και είμαστε κάτι παραπάων από ευγνώμωνες, αλλά και πάλι δεν θα έρθεις μαζί μας.
- Τζακ, υπάρχει κάποιο πρόβλημα;

Όχι, δεν υπάρχει πρόβλημα.

Η Σάρα παντρεύεται αυτό το Σαββατοκύριακο.
Δεν νομίζω ότι τώρα είναι η καλύτερη στιγμή για μια αποστολή πεδίου.
Και εγώ που νόμιζα ότι δεν πήρες την πρόσκληση.
Εεε, θα μπορούσαμε να σας δώσουμε ένα λεπτάκι παιδιά αν θέλετε να..
Πήρα την πρόσκληση.
Τότε γιατί δεν απάντησες;
Καλύτερα να κουνηθούμε, αν θέλουμε να πιάσουμε τη Νίκι.

Τζακ.
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
- Ποιο;

Οχι δεν θα έρθεις.

Να μου λείπει.
Ας τους δώσουμε λιγάκι ιδιωτικό χώρο, σωστά;
Διάολε.
Είναι ηχομονωμένο.
Ξέρω περι τίνος πρόκειται.
- Τι;

Τι παίζει με αυτήν;
Πρέπει να αναστατώθηκες όταν την παρέλαβες.
Κοίτα, δεν ήξερα καν αν έπρεπε να στην στείλω.
Την κρατούσα για ένα μεγάλο χρονικό διάστημα, αλλά μετά σκέφτηκα, ότι αν δεν σε καλούσα, αυτό θα σε πλήγωνε.
Τουλάχιστον με αυτό τον τρόπο, θα μπορούσες να απορρίψεις την πρόσκληση.
Αντ 'αυτού, εσύ δεν μου απάντησες καθόλου.
Τι δουλειά έχεις στ' αλήθεια εδώ πέρα, Σάρα, χμμ;
Θέλω να πω, η Νίκι ...

Αλλά σημαίνει κάτι για εσάς.
Με σκεφτόσουν;
- Χμ ...

Είμαι εδώ επειδή η Νίκι Κάρπεντερ, αποτελεί απειλή για την εθνική ασφάλεια.
Και αυτό είναι μια καλή δικαιολογία για να ξαναδεις και τον Τζακ.
Σκέφτεσαι καν προτού μιλήσεις, ή απλά πετάς το πρώτο πράγμα που σου' ρχεται στο χοντροκέφαλο σου;
Η σύλληψη της Νίκι θα μπορούσε να αποφέρει πολύτιμες πληροφορίες που ...
Που μπορούμε να τις συγκεντρώσουμε, δίπλα-δίπλα, χέρι-χέρι, ακριβώς όπως παλιά.
Το να συνεργαστώ με πράκτορες οι οποίοι γνωρίζουν την ύποπτη, μου δίνει την καλύτερη ευκαιρία για επιτυχία της αποστολής.
Ναι, και αν το καλοσκεφτείς, μας δίνει πραγματικά ...
Πραγματικά ποιοτικό χρόνο μαζί, πριν περπατήσεις το διάδρομο του γάμου ...
Κάπου εδώ θα σε σταματήσω, προτού να πεις κάτι για το οποίο θα μετανιώσουμε και οι δύο, γιατί θα καταλήξεις στο χώμα, και εγώ στη φυλακή.
Είμαι εδώ μόνο και μόνο... για να πιάσω τη Νίκι
Λοιπόν...
Η Σάρα θα έρθει μαζί μας, δεν είναι υπέροχο αυτό;
ΣΗΜΕΙΟ ΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗΣ ΚΑΠΟΥ ΣΤΗ ΒΟΡΕΙΑ ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ
Έχουμε δυο ώρες μέχρι να έρθει εδώ η Νίκι.
Ασφαλίζουμε την περίμετρο και λαμβάνουμε θέσεις.
Τι;
Ω, δεν είναι και τόσο άσχημα.
Εσύ, εγώ, να βαδίζουμε μαζί στον διάδρομο.
Οι μπαμπάδες συνοδεύουν τις κόρες τους στον διάδρομο, Τζακ.
Ξέρει ο Τζον ότι με κάλεσες;
Το όνομά του είναι Τζεφ.

- .. το θεώρησε καλή ιδέα.

Ποιος αρραβωνιαστικός λέει στη νύφη του να καλέσει τον πολύ-καλύτερο πρώην της ... ..στο γάμο;
Ο αρραβωνιαστικός που δεν είναι ανασφαλής, και σε ευχαριστώ Τζακ, που είσαι τόσο ώριμος πάνω σε αυτό.
Το λάθος μου ήταν που σκεφτόμουν ότι θα μπορούσαμε να παραμείνουμε φίλοι.
Εντάξει.
Πες μου για το φόρεμα.
Παραδοσιακό.
Χμμ;

Όχι, είναι ένα μαύρο Κέβλαρ με θήκες πυρομαχικών, και μια ζώνη για εκρηκτικά.
Δεν υπάρχει κανένας λόγος να είσαι σαρκαστική.
Εκτός και αν δεν είσαι σαρκαστική.
Θα σου πήγαινε υπέροχα το μαύρο.
Θα ήταν και γαμώ τα νυφικά.
- Είναι λευκό.

Και μπορείς να το δεις αν έρθεις στο γάμο.
Ω, αν δεν είμαι νεκρός μέχρι το Σαββατοκύριακο, θα το σκεφτώ στα σίγουρα.
Όλα καλά με εσάς;
Ω. Υπέροχα.
Εντάξει, Mακ,
Έχω μια ζωντανή δορυφορική προβολή της θέσης σας.
Ελήφθην.
Λαμβάνουμε θέσεις για την άφιξη της Νίκι.
- Ε, Mακ;

- Εσύ είσαι, σωστά;

Εμ, εντάξει.

Είναι όλα εντάξει ... τέκνον μου;
- Ω, πολύ αστείο.

Εεε ... και όχι, δεν είναι όλα εντάξει.
Είμαι αρκετά μπερδεμένος, στην πραγματικότητα.
Σιγά το νέο.
Απλά δεν ξέρω πόσο ακόμα, μπορώ να προσποιούμαι ότι είναι όλα καλά μαζί της.
Ω. Έτσι προσποιείσαι εσύ ότι όλα είναι μια χαρά, ε;
Ναι.

Ξέρω ότι θα έπρεπε να σου πω για το γάμο, αλλά όταν έλαβα την πρόσκληση, απλά ήθελα να μην το σκέφτομαι.
Οπότε.. το κράτησα μέσα μου.
- Δεν ξέρω καν γιατί το έκανα αυτό.

Και οι δύο ξέρουμε το γιατί.
Έχεις ακόμα αισθήματα για την Σάρα.
Και δεν θέλεις να παντρευτεί.
Μακάρι να μπορούσα να σου συμβουλεύσω να πεις 5 "Πάτερ Ημών", και ότι όλα θα γίνουν καλύτερα, αλλά ... δεν θα γίνουν.
Υπάρχει ένας λόγος που λένε "μιλήστε τώρα ή για πάντα κρατήστε την σιγή σας"
Νομίζω ότι ίσως ήρθε η ώρα να της πεις το πως αισθάνεσαι.
Εντάξει, Mακ,
Ένα όχημα πλησιάζει και ο στόχος μας φάινεται ότι κάνει την είσοδό του.
Γεια σου, Νίκι.
Nίκι!
Nίκι, σταμάτα!
Περίμενε, περίμενε.
Πάρε αυτή την πόρτα.
Χέρια ψηλά.

"Είμαστε πολύ υψηλά" ...
Μπράβο Επτά.
Τι σημαίνει αυτό;
Είμαστε πολύ υψηλά ...

Είναι ένας ειδικός κωδικός για ...
Αυτό σημαίνει ότι η Νίκι δεν είναι τρομοκράτης.
Είναι μια μυστική πράκτορας που δουλεύει για την CIA.
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Πριν από έξι μήνες, λίγο πριν τη λίμνη Κόμο, με προσέλαβαν από την CIA για μια μεγάλη μυστική επιχείρηση.
Σοβαρά;

Αυτό ήταν το πρόσχημα μου για να μπω στους κόλπους τους.
Έπρεπε να πείσω τον Οργανισμό.
Απελευθερώνοντας ένα όπλο μαζικής καταστροφής;
Περιμένεις να πιστέψουμε οτι η CIA ενέκρινε κάτι τέτοιο;
Το ενέκριναν.
Επειδή τους διαβεβαίωσα ότι ο Μακ δεν θα άφηνε ποτέ να εξαπολυθεί ο ιός.
Ποια είναι η αποστολή σου;
Υπάρχει ένας προδότης στην κυβέρνηση των ΗΠΑ που διαρρέι απόρρητες πληροφορίες προς τον Οργανισμό, και τους θέτει ένα βήμα μπροστά από όλες τις προσπάθειες μας για να τους σταματήσουμε.
Όλο αυτό το πράγμα έγινε για έναν και μόνο προδότη;
Εντάξει.
Ποιος είναι ο προδότης;
Κάποιος ψηλά στην κοινότητα των υπηρεσιών πληροφοριών.
Το μόνο που έμαθα μέχρι τωρα ήταν ένα ψευδώνυμο.
Χρυσαλλίδα.
Σημείωνα πρόοδο, στο να βρω την πραγματική ταυτότητα του μέχρι ...
Μέχρι που προσέλαβαν τον Μέρντοκ για να με σκοτώσει;
Κατάλαβα ότι η επιχείρηση είχε ξεφύγει.
Έθετε τους ανθρώπους που νοιάζομαι σε κίνδυνο.
Έτσι ήρθα σε επαφή με τον σύνδεσμο μου στη CIA, και του ζήτησα να αποχωρήσω.
Δύο ημέρες αργότερα, πέθανε σε αυτοκινητιστικό δυστύχημα.
Από τότε, είμαι μόνη μου.
Και κανείς άλλος δεν ήξερε πως ήσουν μυστική.
Οχι.
Δεν ήταν τυχαίο όλο αυτό, ε;
Εσύ μας επέτρεψες να υποκλέψουμε το μήνυμα.
Ήθελες να... σε πιάσουμε
Σωστά.
Εχεις μια απάντηση για τα πάντα, έτσι δεν είναι;
Σας παρακαλώ.
Δεν μπορώ να το τελειώσω μόνη μου αυτό.
Σας χρειάζομαι για να με βοηθήσετε να βρω την Χρυσαλλίδα.
Έχεις ακόμα το κλειδί που σου έστειλα;
Ξέρεις ότι το έχω.
Όλες οι πληροφορίες μου για την Χρυσαλλίδα είναι σε ένα κουτί, τέσσερις ώρες από εδώ.
Θα αποδείξει τα πάντα από αυτά που σας είπα.
Ναι, όλη αυτή η ειλικρίνεια με σκοτώνει ...
Λέει ψέματα, Mακ.
Μιλάμε για έναν προδότη υψηλού επιπέδου στο εσωτερικό της κυβέρνησής μας.
Αν υπάρχει έστω και μια πιθανότητα να λέει την αλήθεια, πρέπει να το γνωρίζουμε.
Αν άκουσα καλά, μόλις είπες,
".. και μην πείτε τίποτα στην Θόρντον";
Ξέρω ότι μόλις άρχισα να εργάζομαι εδώ, αλλά ...
Τέτοιου είδους πράγματα δεν πρέπει να τα μαθαίνει το αφεντικό;
Κανονικά, ναι, αλλά αν το ανακαλύψει η Θόρντον, θα πεί ότι η Νίκι παίζει παιχνίδια του μυαλού, και θα μας διατάξει να την φέρουμε αμέσως εκεί.
Εντάξει, αλλά μήπως παίζει όντως παιχνίδια με το μυαλό σου, Mακ;
Δεν ξέρω.
Αυτός ο "Οργανισμός" που λέει, ήταν ένα βήμα μπροστά από εμάς σε κάθε υπόθεση.
Δεν μπορούμε να αγνοήσουμε την πιθανότητα ότι η Χρυσαλλίδα μπορεί να είναι πραγματική.
Εντάξει, θα δω τι μπορώ να ξεθάψω από αυτό το κωδικό όνομα.
Και σχεδόν φοβάμαι να το ρωτήσω, αλλά τι σκοπεύεται να κανετε ακριβώς;
Θα κινηθούμε στα τυφλά για να οδηγήσουμε τη Νίκι στο κουτί.
Αυτό είναι τρελό.
Αν η Χρυσαλλίδα είναι πραγματική, όποιος κι αν είναι αυτός, ξέρεις να καλύπτει καλά τα ίχνη του.
Αν αρχίσω να ψάχνω σε κυβερνητικά συστήματα προσπαθώντας να τον βρω, ίσως κατά λάθος να μας καρφώσω, και να θέσω τους δικούς μας σε μεγαλύτερο κίνδυνο.
Εντάξει.

Οχι.
Δεν προτείνεις στ' αλήθεια να πάμε να μιλήσουμε στον ...
Γουίλτ.
Ράιλι
Τι υπέροχη έκπληξη.
- Πόσος καιρός πέρασε;

Από τη στιγμή που προσπάθησες να μας σκοτώσει όλους, Mέρντοκ;
Δεν έχει περάσει και πολύς.
Έχεις χάσει την αίσθηση της αθωότητας στο βλέμμα σου, Γουίλτ.
Να υποθέσω ότι ο συγκάτοικός σου σε ενημέρωσε για τα πάντα.
Δουλεύει μαζί μας τώρα.
Ξέρεις ότι πλέον η ζωή σου έχει γίνει πιο σύντομη, έτσι δεν είναι;
Για όσο ο τρελο-κώλος σου είναι φυλακισμένος,
..θα είμαι μια χαρά.
Χάνω τον Τροχό της Τύχης τώρα.
Οπότε, αν δεν σας πειράζει, ας κοψουμε τις μαλακιούλες.
Πείτε μου γιατί είστε εδώ.
Ε, τι δουλειά έχουμε εδώ;
Μαζεύουμε προμήθειες.
Όχι, εννοώ τι πραγματικά κάνουμε εδώ;
... Τη δουλειά μας;
Όχι.

Οδήγησα στη μέση του πουθενά, βασίζόμενος σε έναν μάτσο ψέματα που ξεστόμισε μια γνωστή προδότρα, ο οποία μας έχει ήδη προδώσει καμιά δεκαριά φορές.
Ναι, Τζακ, ξέρω πως φαίνεται το πράγμα.
Αλλά δεν μπορείς απλά να αγνοήσεις μια πληροφορία σχετικά με κάποιον πιθανό διπλό πράκτορα...
- .. μέσα στην κυβέρνηση μας.

Την πιστεύεις στ' αλήθεια;
Έλα τώρα, Μακ, και οι δύο ξέρουμε ότι είναι ο κρυπτονίτης σου.
Μας δουλεύει, όπως το έχει ξανακάνει.
Α, και η Θόρντον θα μας θάψει, όταν ανακαλύψει αυτό που κάνουμε.
Εντάξει, τότε ας γυρίσουμε στο σπίτι.

Τώρα λες παλαβομάρες, επειδή ξέρεις ότι θα πάω όπου κι αν πας.
Ώστε εσύ είσαι η Σάρα.
Η "Σάρα".
Ο Τζακ μιλούσε συνέχεια για εσένα.
Εκείνη που έφυγε.
Αυτό είναι αστείο, επειδή το ίδιο ακριβώς ακουσα και για εσενα.
"Εκείνη που έφυγε".
Αφού προσπάθησες να σκοτώσεις ένα σωρό ανθρώπους.
Το συζητήσαμε ήδη αυτό.
Εντάξει;

Μην μου βγάζεις τον πατριωτισμό σου τώρα.
Θα μπορούσες να είχες βρει έναν άλλο τρόπο να μπεις στον Οργανισμό, κάποιον που δεν θα χρειαζόταν να πυροβολήσεις το αγόρι σου, και να θέσεις εκατομμύρια ζωές σε κίνδυνο.
Ακόμα κι αν όλα όσα μας είπες είναι αλήθεια ... και δεν είμαι ακόμα σίγουρη ότι είναι ...
Δεν σου έχω εμπιστοσύνη, Nίκι.
Κοίτα ...

Κάθε φορά που βρισκόσαστε τα δυο σας, το μεγάλο μυαλό σου συρρικνώνεται.
Θα μπορούσε να μας οδηγήσει σε μια παγίδα.
Ναι, γι' αυτό υπάρχουν και τα πατατάκια με τυρί.
Έχεις ακόμα το τηλέφωνο της;
Αν σου δώσω αυτό το τηλέφωνο, θα οδηγήσεις τους ανθρώπους της Νίκι, κατευθείαν στην τοποθεσία μας, δικέ μου.
Εντάξει.

Και η δική μου επίσης όποτε πρέπει να ευχαριστήσω όποιον μου στείλει λουλούδια.
Θα είναι μόνο για λίγα λεπτά, και ... θα αξίζει τον κόπο ... επειδή...
Τώρα έχουμε τον κωδικό της.
Όχι, αυτό που έχουμε είναι πέντε προσπάθειες, μέχρι το κινητό της να κλειδωθεί, και τέσσερα ψηφία που θα μπορούσαν να είναι σε οποιαδήποτε σειρά.
Δεν είμαι μαθηματικός ... αυτό δεν είναι το ισχυρό χαρτί μου ... αλλά μιλάμε για συνδυασμό πολλών αριθμών, αδερφέ.
Αν νομίζεις...
Πως το έκανες αυτό;
Ο κωδικός της Νίκι είναι τα γενέθλιά μου.
Βλέπεις, αυτός είναι ακριβώς ο λόγος που δεν την εμπιστεύομαι.
Εσείς οι δύο είστε σαν την Τέιλορ Σουίφτ, και τον οποιονδήποτε γκόμενο με τον οποίο τραβιέται τώρα... επειδή είναι τραγικός, βρώμικος, και ποτέ δεν τελειώνει καλά το ειδύλλιο.
Από την άλλη πλευρά, αυτοι είναι κωδικοί πρόσβαση Λάνγκλει... που μόνο βαθιά μυστικοί πράκτορες της CIA θα μπορούσαν να έχουν.
Ίσως η Νίκι να λέει την αλήθεια.
Εντάξει, ας πάμε στο ηλίθιο κουτί της, να δούμε τι υπάρχει εκεί.
Ω, δικέ μου!
Η Χρυσαλλίδα, ε;
Μπορεί και να το έχω ακούσει αυτό το όνομα.
Δεν είμαι όμως σίγουρος Δεν νιώθω ότι πρέπει να σας βοηθήσω.
Απλά πες μας τι θέλεις, Μέρντοκ.
Χρήματα;
Ενα παράθυρο;
Ίσως καμια πεντανόστιμη φάβα και καμια σαμπάνια πολυτελείας;
Βασικά, θέλω ένα βιβλίο.
Τον "Χαμένο παράδεισο".
Την αρχική εκτύπωση με τα χαρακτικά Doré.
Όχι την δεύτερη έκδοση, όχι κάποια ανατύπωση ...
Αλλά το πρωτότυπο.
Να μαντέψω.
Εχει εξαντληθεί;
Είναι εξαιρετικά δύσκολο στο να βρεθεί;
Τι σημασία έχει για εσένα αυτό το βιβλίο;
Ω, το τι σημασία έχει για εμένα, δεν σας αφορά.
Αυτό που έχει σημασία για εσάς, είναι ότι αυτό το βιβλίο είναι το κλειδί για να ξεκλειδώσετε τα χείλη μου.
Μέχρι τότε...
ΚΑΤΑΦΥΓΙΟ ΟΡΗ ΤΗΣ ΣΙΕΡΑ ΝΕΒΑΔΑ
Είναι ασφαλές επάνω.
Είναι ασφαλές.
Εντάξει.
Πού είναι;
Εκεί μέσα.
- Τι παιχνίδι παίζεις;

Το ορκίζομαι.
Η Χρυσαλλίδα πρέπει να έφτασε πρωτη εδώ, να άνοιξε την κλειδαριά και στη συνέχεια να κατέστρεψε όλα τα αποδεικτικά στοιχεία.
- Μήπως μας την έστησες;

Είτε έτσι είτε αλλιώς, θα πρέπει να φύγουμε ... ..επειδή μόλις πέσαμε σε μια παγίδα.
Πέστε κάτω!

Τι έχουμε, Τζακ;
Υπολογίζω σε, εεε, δύο ομάδες των τριών αντρών.
Ξεπατάγονται μάσα από την γραμμή των δέντρων.
Είναι εδώ για να με σκοτώσουν επειδή τους πρόδωσα.
Ή ίσως είνα εδώ για να μας σκοτώσουν, επειδή μας οδήγησες σε μια παγίδα.
- Δεν σας οδήγησα σε καμία παγίδα, Τζακ!

- Παιδιά!

Είμαστε λιγότεροι, με περιορισμένα όπλα, και σχεδόν καθόλου σφαίρες.
Χρειαζόμαστε μια έξοδο.

Μακαρόνια;

Τα ματια σου στους κακούς, Τζακ.
Εντάξει.

Η έκρηξη θα τους καθυστερήσει για λίγο, και μόλις συμβεί αυτό, θα τρέξουμε όλοι προς το αυτοκίνητο.
Τρέχουμε προς το αυτοκίνητο.

Ω, υπάρχει μια λεπτομέρεια.
Χρειάζομαι κάποιον να πυροβολήσει, κατ 'ευθείαν μέσα από τη σχάρα.
Ενώ, θα τσουλάει;
Ναι.

Διαφορετικά, δεν θα υπάρξει έκρηξη.
Σωστά.

Κανένα πρόβλημα.

Οχι όχι.

Θέλουμε να το χτυπήσουμε, έτσι δεν είναι;
Ω, αυτό είναι ξεκαρδιστικό.

Είστε έτοιμοι;

Γουουυ.
Ωραία βολή.
Ευχαριστώ, Τζακ.

Όχι, τον εαυτό μου συγχαίρω.
Ας κουνηθούμε κόσμε!

Πάμε, πάμε!
Είσαι τυχερή.
Κάνα-δυο ίντσες προς τα αριστερά και θα είχε διαλύσει την κλείδα σου.
Εντάξει, νομίζω ότι είμαστε ασφαλείς.
Θα ήθελα να επιστρέφω στο προηγούμενο σχόλιο μου, σχετικά με το ότι η Νίκι μας οδήγησε σε μια παγίδα.
Αν αυτό ήταν παγίδα, Τζακ, γιατί είμαι η μόνη που αιμορραγεί;
MM-χμμ.
Έχει δίκιο.

Ήταν και η Νίκι στόχος τους.
Μισώ να το παραδεχτώ, αλλά ο Μακ έχει κάποιο δίκιο.
Αυτή ήταν μια ομάδα εκτέλεσης, όχι μια ομάδα διάσωσης.
Εντάξει.

Αλλά αν υπάρχει ένας προδότης, τότε πώς ήξερε το που βρισκόταν το κουτί της Νίκι;
Ε;
Και ενώ θέτω αναπάντητα ερωτήματα, αν η Χρυσαλλίδα κατέστρεψε όλες τις αποδείξεις της Νίκι, ποια είναι η επόμενη κίνησή μας για να τον πιάσουμε;
- Εξακολουθείς να επικοινωνείς ακόμα με την Χρυσαλλίδα;

Οι του Οργανισμού χρησιμοποιούν ένα ειδικά κρυπτογραφημένο δίκτυο για να επικοινωνούν μεταξύ τους.
- Μπορώ ακόμα να έχω πρόσβαση.

Θα τον προσεγγίσεις και θα τον εκβιάσεις.
Με τι;
Κατέστρεψε όλα τα αποδεικτικά στοιχεία που είχα εναντίον του.
Εμείς το ξέρουμε, εκείνος όμως όχι.
Θα τους πεις ότι έχεις και άλλο αντίγραφο, και αυτός θα πρέπει να σε πιστέψει.
Εντάξει.
Ακόμα κι αν ο ίδιος πιστεψει ότι έκανε ένα άλλο αντίγραφο, θα πρέπει επίσης να πιστέψει ότι έχει και έναν καλό λόγο για να τον εκβιάσει.
Λοιπόν, ευτυχώς, έχει.
Ο σύνδεσμός της από την CIA είναι νεκρός.
Πράγμα που σημαίνει ότι δεν μπορεί να αποδείξει ότι δούλευε ως μυστική για την CIA.
Σωστά.

Τότε θα πρέπει να τρέξει για να κρυφτεί.
Ακριβώς.
Και αυτός είναι ο λόγος που η Νίκι θα προσφερθεί να πουλήσει τα στοιχεία που έχει στην Χρυσαλλίδα έναντι 2 εκατομμυρίων δολαρίων.
Και αν η Νίκι απαιτήσει να συναντηθούν αυτοπροσώπος, υποθέτω ότι η Χρυσαλλίδα θα προσπαθήσει να εμφανιστεί για να την σκοτώσει.
Ω. Ναι.

, ωραία.
Θα με χρησιμοποιήσετε ως δόλωμα.
Μπουμ.
Μολις μετατρέψαμε τον "Χαμένο Παράδεισο" σε "Ευρισκόμενο Παράδεισο".
Αν και δεν ήταν εύκολο να βρεθεί.
Τι σε έκανε να πιστεύεις ότι όλο αυτό θα ήταν εύκολο, Γουίλτ;
Εντάξει.

Τώρα πες μας τι ξέρεις για την Χρυσαλλίδα.
Α.Ε.
37, 41, 19, 11,
65, 14, 96, 10,10,
0,0 7.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Διεθνής αριθμός τραπεζικού λογαριασμού που ο Οργανισμός χρησιμοποιεί για να με πληρώνει.
Αν η Χρυσαλίδα εργάζεται γι 'αυτούς, αυτός είναι ο λογαριασμός από τον οποίο προέρχονται τα χρήματα.
Ένας τραπεζικό λογαριασμό;
Αυτό είναι το στοιχείο σου;
Φρουρέ.

Ε, φρουρέ ...
Περίμενε ένα λεπτό, Mέρντοκ, δεν μπορείς να...
Η αφέλεια σας είναι αξιολάτρευτη.
Κάνατε μια συμφωνία με το διάβολο.
Πιστέυατε στ' αλήθεια ότι θα ήταν δίκαιη;
Ω. Ορίστε.
Βρήκα το χρηματοπιστωτικό ίδρυμα, που χρησιμοποιεί ο Οργανισμός για να ξεπλένει τα χρήματά του.
Μπορείς να το χακάρεις;
Εξαρτάται από το τι ακριβώς εννοείς.
Είμαι στο δίκτυό τους, αλλά δεν μπορώ να αποκτήσουν πρόσβαση στο λογισμικό τους.
Εντάξει.

Τι σημαίνει αυτό;
Αυτό είναι κακό.
Ακόμα κι αν θα μπορούσα να το χακάρω, αυτή η εταιρεία προστατεύει τους πελάτες τους από κλοπή μέσω κυβερνοχώρου, με τη διαγραφή όλων των συναλλαγών που καταγράφονται κάθε 24 ώρες.
Ο Μέρντοκ μας οδήγησε απλά σε ένα αδιέξοδο.
Βασικά ... ίσως όχι.
Πού βρίσκεται αυτό το μέρος;
Στη Νέα Υόρκη.
Τότε είμαστε μια χαρά.
Η νομοθεσία των ΗΠΑ απαιτεί από τα χρηματοπιστωτικά ιδρύματα να τηρεί αρχεία για τρία χρόνια.
Πράγμα που σημαίνει ότι κάπου στα κεντρικά γραφεία της εταιρίας αυτής, πρέπει να υπάρχουν έγγραφα αρχεία κάθε συναλλαγής της εκεί.
Πώς τα ξέρεις όλα αυτά;
Ο θείος μου είχε μια λογιστική εταιρεία, και η μαμά μου έκανε...

Ξόδευε πολλά καλοκαιρια για να καταγράφει τα αρχεία αυτά.
Λοιπόν, όταν αυτό μας βοηθήσει να ανακαλύψουμε τον προδότη, θύμισε μου να ευχαριστήσω τη μαμά σου.
ΠΕΝΤΑΣΤΕΡΟ ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΣΤΟ ΚΑΡΜΕΛ ΤΗΣ ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ
Εδώ είναι το μέρος που πιστεύεις ότι θα τσιμπήσει το δόλωμα;
Απολύτως.
Οπτικό πεδίο σε κάθε είσοδο και κάθε έξοδο, και αφθονία κάλυψης.
Και αν τυχόν μας ξαναπροδώσουν, θα το κάνουμε με στυλ.
Γεια σου, ...

Οι φίλοι μου και εγώ χρειαζόμαστε ένα δωμάτιο για τη νύχτα.
Έπρεπε να μας δώσει την σουίτα του μέλητος;
Πως θα επικοινωνήσουμε τελικά με την Χρυσαλλίδα;
Δεν έχεις κάποιον υπολογιστή.
Φυσικά και έχουμε.

Τι θέλεις να λέει το μήνυμα προς την Χρυσαλλίδα;
Το κουτί ήταν ένα αντίγραφο.
Αν θέλεις το πρωτότυπα, η τιμή είναι 2 εκατομμύρια δολάρια.
Έλα μόνος.

Εντάξει.
Και τωρα τι;
Τώρα περιμένουμε.
Έχουμε περίπου τρεις, τρεισήμισι δεσμίδες.
Μας φτάνει δεν μας φτάνει για ένα γύρο.
Οπότε θα πρέπει να μην τις ξοδέψουμε ασκοπα.
Ναι.

Δεν είναι βέβαια τόσο χάλια όπως στην Νάπολι, αλλά είναι χάλια.
Θυμάσαι την Νάπολι;
Φυσικά και θυμάμαι την Νάπολι.
Εκεί είναι που στοιχημάτισες ότι θα σώσεις τη τη ζωή μου, περισσότερες φορές από ό, τι θα έσωζα εγώ την δική σου.
Και πιστεύω ότι το κέρδισα αυτό το στοίχημα, σωστά;
Φυσικά και δεν το κέρδισες.
Ήμασταν ισόπαλοι ... και τότε σε τράβηξα έξω από αυτό το τζιπ πριν τα αυτόματα σε κάνουν με τα κρεμμυδάκια.
Ω!

Σου χρωστάω ακόμα ένα γεύμα στο Ποσιτίνο, έτσι δεν είναι;
Τι;
Ποσιτάνο το λένε.
Οτι πεις.
Δεν είναι ποτέ πολύ αργά, ξέρεις, Σάρα.
Εγώ, εμ ...
Στο Ποσιτάνο θα με πάει ο Τζεφ στο ταξίδι του μέλιτος.
Αυτό είναι υπέροχο.
Όχι, δεν είναι, το ξέρεις;

ήθελες πάντα να πας εκεί.
Ήθελα να πάω εκεί μαζί σου.
Θα πρέπει να ... πάω μέσα και να ελέγξω τα παράθυρα.
- Ναι.

Ακούγεται σαν μια ... ..μια καλή ιδέα.
Ή θα μπορούσαμε απλά να μείνουμε σε αυτό το μπαλκόνι για πάντα.
Συγνώμη.

- Αχ.

Mακ, δεν είχα ποτέ την ευκαιρία να σου πω το πόσο λυπάμαι.
Δεν ήθελα ποτέ να πληγωθείς.
Ήθελα να στο πω.
Σκέφτηκα να στο πω τόσες πολλές φορές.
Είναι η πιο δύσκολη επιχείρηση που έχω δουλέψει ποτέ.
Μπορούσα να προσποιηθώ ότι σας πούλησα, μπορούσα να προσποιηθώ ότι δεν με ένοιαζε ... αλλά δεν μπορούσα να προσποιηθώ ότι σταμάτησα να σε αγαπάω.
Πιστεύεις σίγουρα ότι θα πιάσει;
Με τιποτα.
Ποτέ δεν έχω κάνει κάτι τέτοιο πριν.
Όμως, στη θεωρία, θα πρέπει,
Εφ 'όσον είσαι 100% σίγουρη, ότι οι φωτογραφίες ταυτοτήτων των εργαζομένων που έκλεψες από το δίκτυό τους, ανήκουν σε ανθρώπους που εξακολουθούν να εργάζονται εδώ.
Ναί.

- Προκαλούν πάντα τόση φαγούρα;

Αλλά μην το ξύνεις.
Δεν υπάρχει τρόπος να τους εξηγήσεις το γιατί έπεσε το πηγούνι σου.
Μέινετε ακίνητοι.
ΣΚΑΝΑΡΙΣΜΑ
Καλή σας μέρα.
Μία ώρα καθυστέρηση.
Όποιος και αν είναι η Χρυσαλλίδα, η ακρίβεια στην ώρα δεν είναι ένα από τα πλεονεκτήματα του.
Θέλει να στοιχηματίσει κανένας για το πως μοιάζει ο τύπος;
Ε;
Μην ανησυχείς, Mακ, αν είναι μεγαλόσωμος, θα τον τακτοποιήσω εγώ.

Τι σημαίνει αυτο;
Τίποτα.

Σαν να μην κοιμήθηκες και πάρα πολύ.
Τζακ, ας κρατήσουμε αυτή τη γραμμή ανοιχτή, για κρίσιμες επικοινωνίες.
Το υποστηρίζω αυτό.
Ναι, συγνώμη, Nίκι, αλλα δεν έχεις δικαίωμα ψήφου.
Εντάξει.

Ελα πάμε.
Να δω τα χέρια σου!
Πάμε!

Νόμιζα ότι του είπε να έρθει μόνος του.
Αυτό έκανα.
Περιμένετε, τους ξέρουμε αυτούς.
Εργάζονται για μας στο Φοίνιξ.
Τι στο διάολο συμβαίνει;
MακΓκάιβερ!
Ντάλτον!
Ότι και αν συμβαίνει ...
Τελείωσε.
Εντάξει,
Χάκαρα αυτή την πόρτα και τις κάμερες ασφαλείας τους για να καλύψουμε τα ίχνη μας.
Αλλά κάπου εδώ τελειώνει το χακάρισμα.
Έχουμε λοιπόν κάποιο σχέδιό για την εύρεση, των οικονομικών στοιχείών του Οργανισμού σε όλα αυτά τα αρχεία;
Γιατί εγώ δεν έχω.
Για κάτι τέτοια πράγματα έχουν ψηφιοποιηθεί τα πάντα στις μέρες μας.
Δεν μπορείς να εκτελέσεις μια αναζήτηση λέξεων-κλειδιών σε ένα κουτί με αρχεία.
Δεν μπορείς να το κάνεις εσύ, αλλά εγώ μπορώ.
Μπορεί να μην είμαι κανονικός κατάσκοπος ακόμα, αλλά ήμουν ένας γαμάτος υπάλληλος λογιστικών αρχείων.
Θα αποδείξω στο τερματικό σύστημα ψηφιακής αρχειοθέτησης ποιος είναι το αφεντικό.
Εντάξει.
Πριν από δύο ώρες το ίδρυμα Φοίνιξ εντόπισε έξι κρυπτογραφημένα μηνύματα, μεταξύ της Νίκι και του Οργναισμού της.
Όλο αυτό το κηνύγι περί ένος προδότη ήταν ένα τέχνασμα, για να ξοδέψει άσκοπα κυβερνητικούς πόρους, και να καταστρέψει τη σταδιοδρομία τριών κορυφαίων πρακτόρων.
Είναι απίθανο.

Δεν υπάρχει Χρυσαλλίδα, δικέ μου.

Η Νικι μας έλεγε ψέματα όλη την ώρα, ακριβώς όπως έκανε και πριν.
Πόσο ακριβώς την έχουμε βάψει;
Το μόνο που ξέρω είναι ότι η Νίκι πρόκειται να πάει στη φυλακή.
Όσο για εσάς τους τρεις ...
Στη θέση σου θα ανέβαλα τον γάμο, πράκτορα Άντλερ.
Θα περάσετε από υποχρεωτικές αξιολογήσεις για εβδομάδες.
Εντάξει, πάμε.
Η πρώτη επίσημη αποστολή μου, στέφθηκε με επιτυχία.
Ανυπομονω να πω στον Τζακ και στον ...
Μακ.
Ώπα, ώπα
Τι συμβαίνει;
Η Νίκι έλεγε ψέματα.

Μπα.

Πίστεψέ με, προσπάθησε να το πλασάρω αυτό, αλλά δεν έπιασε
Όχι, ο Μπόζερ έχει δίκιο.

Βρήκαμε αποδείξεις.
Ο Οργανισμός πληρώνει κάποιον, με ψευδώνυμο, που κατέχει ψηλό κλιμάκιο στη κυβέρνηση των ΗΠΑ για τουλάχιστον τρία χρόνια.
Απλά δεν ξέρουμε ποιος είναι ακόμη.
Μου καίτε τον εγκέφαλο τώρα.
Αν υπάρχει πραγματικά η Χρυσαλλίδα, τότε γιατι δεν εμφανίστηκε στο δόλωμα μας;
Τι;
Νομίζω ότι μόλις καταλάβα το ποιος είναι ο ρουφιάνος.
Μόλις ενημερώθηκα από την Εποπτεία.
Έρχονται εδώ για να συζητήσουν για την κατάστασή σας.
Φοβάμαι ότι δεν θα μου επιτραπεί να σας ξαναδω, όποτε ...
Θα ήθελα να ευχηθώ καλή τύχη και στους δυο σας.
Καλή τύχη.
Αυτό είναι αστείο.
Επειδή ήμασταν έτοιμοι να πούμε το ίδιο πράγμα και σε εσένα.
Η Εποπτεία έρχεται, αλλά όχι για εμάς.
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Λοιπόν, είχες δίκιο, Πάτι.
Τα κάναμε μαντάρα.

Παρακούσαμε διαταγές, κρύψαμε μια φυγά.
Όμως έκανες και ένα λάθος.
Η επιχειρηση μας με το δόλωμα, πέτυχε.
Κάποιος όντως εμφανίστηκε.
Εσύ.
Από τότε που το έσκασε η Νίκι, προσπαθούσες πάντα να με αποτρέψεις από το να την κυνηγήσω.
Έλεγες: "Άφησες το σε άλλος πράκτορες να το χειρηστούν"
Ανησυχούσα για σένα.
Έθετες συναισθηματικά τον εαυτό σου σε κίνδυνο.
Και τότε έγινε και το μαγείρεμα στην καμπίνα.

Καταβάλαμε μεγάλο κόπο, για να βεβαιωθούμε ότι δεν μας παρακολουθεί ή μας ακολουθεί κάποιος.
Και είμαι πολύ καλη στο να καλύπτω τα ίχνη μου.
Ναι, όλοι μας είμαστε.
Αλλά πιθανότατα θα μας άκουσες, όταν ο Μακ μας τηλεφώνησε να μας πει για τις αποδείξεις στο κουτί της Νίκι.
Και ... όταν άνοιξα το τηλέφωνο της Nίκι στο βενζινάδικο, η τρέχουσα θέση μας εντοπίστηκε από το ραντάρ του Φοίνικα.
Από το ραντάρ σου.
Μόνο για μια στιγμή.
Ήμασταν λίγες ώρες μακριά από την καμπίνα.
Και δεν ήταν πολλοί εκείνοι που θα μπορούσαν να υποθέσουν το που θα κατευθυνόμασταν
Το μόνο άλλο άτομο που γνώριζε ότι έχουμε κάποιο παρελθόν με αυτό το μέρος, ήσουν εσύ.
Οπότε έστειλες μισθοφόρους από τον Οργανισμό, για να καταστρέψουν τα αποδεικτικά στοιχεία της Νίκι πριν φτάσαμε εκεί.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι χάψατε τις θεωρίες συνωμοσίας της, χωρίς καν ίχνος απόδειξης.
Μα έχουμε και αποδείξεις.
Ράιλι;
Ο Οργανισμός έχει συσσωρεύσει εκατομμύρια σε έναν τραπεζικό λογαριασμό στα Νησιά Καϊμάν, τα οποία εντοπίσαμε σε μια εταιρεία συμμετοχών η οποία μας οδήγησε σε ένα ψευδώνυμο.
Και ένα πουλάκι από την NSA μου είπε ότι αυτό το ψευδώνυμο ανήκει σε εσένα.
Είσαι η Χρυσαλλίδα.
Και αποδεικνύεται ότι η Νίκη μας έλεγε την αλήθεια.
Το μόνο πρόσωπο που έλεγε ψέματα, ήσουν εσύ.
Πατρίτσια Θόρντον, έχεις το δικαίωμα να μη μιλήσεις.
Ξέρω τα καταραμένα τα δικαιώματα μου.
Τότε ας πάμε.
Θα σκάσω αν δεν το πω.
Αυτό ήταν κάτι φρικιαστικά σκοτεινό δικέ μου.
Δεν ήξερα την Θόρντον όσο εσείς, αλλά ποτέ δεν σκέφτηκα ότι θα συλλαμβάνονταν για προδοσία.
Για ποιο λόγο να έκανε κάτιτέτοιο;
Για τα χρήματα.

Μπα, νομίζω ότι είναι ένα μίγμα και των δύο, ανακατεύοντας τα και με λίγες προσωπικές απογοητεύσεις.
Είναι έξυπνη.

Οπότε ίσως να μην μάθουμε ποτέ την αλήθεια.
Οπότε αντί να είναι η Νίκη η προδότρα για μερικούς μήνες, ήταν η Θόρντον για κάμποσα χρόνια.
Μην νιώθεις άσχημα.

Ναι.

Αλλά τουλάχιστον πιάσαμε την Θορντον, σωστά;
Οπότε... κάποια εύσημα ίσως;
Αχ, νομίζω ότι υπάρχει περισσότερο ενοχή, παρά εύσημα έτσι όπως εξελίχθηκαν τα πράγματα, Μπόζερ.
Οποιαδήποτε ιδέα για το τι θα συμβεί τώρα;
Αυτό είναι θέμα της Εποπτείας.
Ω.
Ίσως η Εποπτείας μπορέσει να μας βοηθήσει να βρούμε την άκρη.
Καλή τύχη.
Γεια σου.
"Γεια σου";
Αυτό έχεις μόνο να πεις;
Πάντα έχεις τον τρόπο σου με τις λέξεις, Mακ.
Με πυροβόλησες, μου ράγισες την καρδιά, με έκανες να αισθάνομαι σαν τρελός, και τώρα θέλεις έτσι απλά να το γιορτάσουμε;
Και πρόκειται να το απολαύσω πάρα πολύ.
Ποιο θα είναι λοιπόν το επόμενο βήμα σου;
Θα ενώσεις τις δυνάμεις σου μαζί μας
Όχι μέχρι να τελειώσω τη δουλειά.
Έχεις την Θόρντον.
Η αποστολή μου ήταν να ξεσκεπάσω τον Οργανισμό, όχι μόνο τον ρουφιάνο.
Αλλά γιατί μιλάμε ακόμα για την δουλειά;
Θα έλεγα ότι θα πρέπει να πάμε στην καμπίνα για μια μικρή απόδραση το Σαββατοκύριακο, αλλά ... είναι γεμάτο με τρύπες από σφαίρες τώρα.
Και χρειάζεσαι μια νέα κουζίνα.
Ίσως απλά να το παμε ξανα βήμα-βήμα για να δούμε πώς θα πάει.
Ανεξαρτήτως της έκβασης, θα έχουμε πάντα το Κάιρο.
Η ΜΕΓΑΛΗ ΜΕΡΑ
Παρακαλώ καθίστε.
Αγαπητοί, είμαστε συγκεντρωμένοι εδώ σήμερα, για να ενώσουμε ενώπιον του Θεού, την Σάρα και τον Τζεφ με τα ιερά δεσμά του γάμου.
Είσαι εντάξει, φιλαράκι;
Μπορεις να αποχωρήσεις όποτε θέλεις.
Ρε φίλε, έχω πυροβοληθεί από τρομοκράτες, έχω βασανιστεί σε τρεις διαφορετικές ηπείρους, και προσγειώθηκα σε ένα αεροπλάνο χωρίς φτερά και χωρίς κινητήρα.
Δεν θα φύγω από κάποιο γάμο, μόνο και μόν οεπειδή νιώθω... λίγο άβολα.
Και τώρα, αν κάποιος έχει αντίρρηση, στο να μην ενωθούν αυτοί οι δύο άνθρωποι, ας μιλήσει τώρα, αλλιώς ας σιωπήσει για παντα.
Τότε, με την εξουσία που μου έχει χορηγηθεί, μπορώ να σας αποκαλέσω πλεόν ...
Ο σύζυγος και η σύζυγος.
Μπορώ να είμαι ειλικρινής μαζί σου, δικέ μου;
Φυσικά.
Αυτή η εβδομάδα ήταν χάλια.
Και για μένα, δικέ μου.
Ναι.
Ναι, ήταν.
Θέλεις να παραγγείλουμε πίτσα και να δουμε το "Πολύ σκληρός για να πεθάνει";
Το πρώτο ή τις συνέχεις;
Το πρώτο.

Ναι, ναι.

Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69