# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JOHNSON:

Μιλώ για την οικειότητα.
JOHNSON:

Τι κάνεις εδώ, το μέλι;
Είναι η μαμά εδώ;
Μήπως αυτό μοιάζει με ένα μέρος μητέρα σου θα έρθει;
Αυτό είναι αυτό που αναφέρεται ως χαμένο μισθούς.
Είσαι ένας γραμματέας.

Έχετε ακούσει ποτέ για μια γυναίκα της ηλικίας μου λαμβάνοντας τάξεις ή πηγαίνει πίσω στο σχολείο;
Είναι εκείνοι οι πρώτοι ασθενείς μου της ημέρας;
Όχι, αυτός είναι ο ομοφυλόφιλος και η σύζυγός του.
δήθεν ομοφυλοφιλική ασθενή μας έτυχε να επιτύχει στύση χθες το βράδυ με τη γυναίκα του!
Επειδή άκουγε σας.
Αυτό πρέπει να είναι μια μελέτη.

Πάω να συναντήσω τον κ Clavermore.
- Σσσς.

Μπορούμε να κάνουμε μια νέα αρχή, οι δυο μας μαζί με τη δική μας κλινική.
Στη Νέα Υόρκη.
Louise.
Δεν θα πρέπει να έχουν μόλις εμφανίστηκε σαν αυτό.
Απλά δεν είναι όλοι εδώ γνωρίζουν ότι εγώ παρίστανται στις συνεδριάσεις AA.
Αυτό δεν είναι για ΑΑ.
LOUISE:

NANCY:

Ο Δρ Masters και η κα Johnson είναι στο δρόμο, ερευνά ένα ζευγάρι των θεραπευτών τσαρλατάνος που ισχυρίζονται ότι είναι με τη μέθοδο μας;
HARVEY:

Σ'αγαπώ.
d αποπνικτικά μουσική d ddd
d ρυθμική μουσική d ddd
(CAR οδήγηση μακριά έξω)
(Βογκητά)
Έχω πληκτρολογήσει μέχρι τις σημειώσεις που ο Bill και πήρα κατά τη διάρκεια της θεραπείας μας σε Topeka.
Αυτά έχουν ήδη αποσταλεί στο δικηγόρο μας, φυσικά.
Λοιπόν, τι θα συμβεί στη συνέχεια;
Μια διαταγή παύσης και παράλειψης επιστολή αυτή εστάλη σήμερα το πρωί.
Πιστεύουμε ότι, με βάση τα στοιχεία ...
Συγγνώμη που άργησα.

Κανένα πρόβλημα.

Έτσι πιστεύουμε ότι ψάχνουμε σε μια υπόθεση για παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων, ενδεχομένως παραβίαση των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας, καθώς και.
NANCY:

Ω, η έμπνευση είναι διαφορετική από την κλοπή.
ερωτηματολόγιο πρόσληψη των Toplins "
ήταν σχεδόν λέξη προς λέξη το ίδιο με το δικό μας, όπως ήταν το δικό τους πρωτόκολλο για εκσπερμάτισης ανικανότητα.
Γιατί δεν απλά να αναδιατυπώσει τα ερωτήματα και να τροποποιήσει τα πρωτόκολλα;
Θα έχουμε μια διαταγή παύσης και παράλειψης επιστολή αποστέλλονται στους Toplins το συντομότερο δυνατόν.
Έχουμε ήδη συζητήσει αυτό.

- Μιλήσατε για Μπραμ;

NANCY:

Οι αισθητός οδηγίες, το ερωτηματολόγιο, όλα αυτά δεν είναι στο βιβλίο σας.
Σωστός.
ART:

NANCY:

Μπορείτε να το αφήσει στο γραφείο χθες το βράδυ.
NANCY: ένα ζευγάρι τσαρλατάνοι, δύο θεραπευτές θέτουν ως ασθενείς να κλέψουν το υλικό μας.
Πράγμα που σημαίνει ότι χρειαζόμαστε αυστηρότερες διαδικασίες ελέγχου για όλους τους πιθανούς νέους ασθενείς, και ο δικηγόρος μας, μας ενημέρωσε για να πάρει υπογεγραμμένα αντίγραφα του παρόντος από όλα τα μέλη του προσωπικού από την αρχή της επόμενης εβδομάδας.
Αυτό περιλαμβάνει Guy και Lester.
Μια συμφωνία μη-αποκάλυψης;
Είναι πραγματικά απαραίτητο;
JOHNSON:

Όχι Όχι, βέβαια, ότι έχει νόημα.
Είμαι έκπληκτος από το τηλέφωνο δεν σας ξυπνήσει το πρωί.
Οι γονείς μου που ονομάζεται και ώρα 6:00 για να δώσει συνήθη προειδοποίηση οκτώ ώρες τους.
Έρχονται για να Σαιντ Λούις, μένοντας μέσα στο Σαββατοκύριακο, και για κάποιο λόγο, ο πατέρας μου επιμένει ότι θα μείνουν σε ένα ξενοδοχείο, έτσι τουλάχιστον δεν θα είναι ένα πρόβλημα για μας να μείνει στο σπίτι μαζί.
Καλά.
Ξέρω τι πρόκειται να πω.

JOHNSON:

Ωχ. (Αναστενάζει)
Θα πρέπει να έχετε μένα ξυπνήσει πριν να αφήσει το πρωί.
(Αναστενάζει) Κανείς μας δεν πήρε κανένα ύπνο χθες το βράδυ.
Μμμ.
Νόμιζα ότι ήταν καλύτερα εάν ένας από μας πήρε ένα επιπλέον λίγες ώρες.
Αλλά είχαμε μια συνάντηση στις 9:00 το πρωί.
Είμαι ακόμα σε χθεσινή ρούχα.
Μήπως δεν έχετε γνώση μου;

Μμμ.

Νόμιζα ότι ήταν σημαντικό να πάρει τη νομική διαδικασία άρχισαν αμέσως.

(Συγκρατημένα γέλια)
Ενώ ήσασταν ψιθυρίζουν για το ρολόι μου μπροστά της Τέχνης και της Νάνσυ, θα μπορούσαν να είχαν εύκολα συνάγεται ότι κοιμόμαστε μαζί.
Είμαστε.
Τι είναι αυτό που είμαστε κρύβονται ακριβώς;
Δεν έχετε μια γυναίκα πια, Μπιλ.
Δεν έχω σύζυγο.
Έχουμε μόλις πάρει τόσο συνηθισμένοι να κρατάνε μυστικά, ότι έχουμε ξεχάσει ότι δεν έχουμε να πια;
Μμμ.
Τα πράγματα είναι απλά ... κινούνται πολύ γρήγορα.
Πάρτε όλο το χρόνο που χρειάζεστε.
Πήγαινε σπίτι, πάρτε ένα ντους.
Ίσως να εξετάσει με ένα φλιτζάνι καφέ.
d ήσυχη μουσική d
(Αναστενάζει) ddd
(Βογκητά) ddd
ΓΥΝΑΙΚΑ:

ddd
Με συγχωρείτε, ψάχνω για Louise.
Τρέχει συνήθως τη συνεδρίαση της Πέμπτης.
Είμαι συμπλήρωση.

Αυτό το ... αυτή την εβδομάδα;

Γνωρίζετε ότι δεν θα μπορούσα να μοιραστώ τα προσωπικά τους στοιχεία μαζί σας, ακόμη και αν το ήξερα, το οποίο εγώ δεν το κάνουν.
Είσαι μαζί μας ενώνει σήμερα ή ...
Ναι, ναι, είμαι-είμαι ενώνει.
Ας ... ας προσπαθήσουμε να επιβραδύνεται στο ώθησης ακριβώς ένα αγοράκι.
Αυτό δεν είναι jackhammering ένα πεζοδρόμιο μετά από όλα.
Τι θα κάνουμε;
Guy έχει ήδη badgering μου για αυτές τις μορφές.
Βιρτζίνια είπε ότι δεν χρειάζεται να υπογραφεί μέχρι την επόμενη εβδομάδα.
Εντάξει, τώρα, ας στραφούν σε γυναικεία ανώτερη.
Δεν θα έχουμε τα έντυπα που υπογράφηκε ποτέ, Nancy.
Δεν μπορούμε.
Από τη στιγμή που έχουμε θέσει πένα στο χαρτί, είμαστε ...
- Shh, Σσσς, να σταματήσει.
Νομίζω ότι τη Δευτέρα το πρωί θα μας δώσει αρκετό χρόνο να κοιτάξουν πέρα ?

Η θέση αυτή, θα παρατηρήσετε, επιτρέπει την καλύτερη διέγερση της κλειτορίδας.
Θα πρέπει να, um, μετατόπιση πράγματα γύρω όμως.
Η συνομιλία μιλήσαμε για την κατοχή με τον κ Σύρετε την επόμενη εβδομάδα, για παράδειγμα, σχετικά με το σχέδιο θεραπείας του;
Γιατί δεν πας μπροστά και να του μιλήσω γι 'αυτό σήμερα;
Εξακολουθώ να έχω κάποιες ανησυχίες σχετικά με ... το σχέδιο θεραπείας, όπως το συζητήσαμε.
Οπως?
Τοσο...
Αυτό είναι σωστό, κοιτάξτε στα μάτια του άλλου.
Μοιραστείτε την στιγμή μαζί.

Όπως το γεγονός ότι ο Bill και της Βιρτζίνια μπορεί να αντιταχθεί στον αριθμό των διορισμών παρακολούθησης ότι θα θέλαμε να προγραμματίσετε.
ΙΙ νομίζετε ότι είναι υπερβολικά ευαίσθητο.
Είμαι σίγουρος ότι ο Bill και η Βιρτζίνια θα αναβάλει ευτυχώς για εμάς όταν πρόκειται για τη διαχείριση ημέρα με την ημέρα της υπόθεσης.
(Γκρίνια ΖΕΥΓΑΡΙ)
(Στεναγμοί) (γέλια) έκανα.
Ω, Θεέ μου, το έκανα.
(ΔΥΟ γέλια)
Και θα το κάνουμε ξανά.
NANCY:

Μπορείτε να πάρετε αλλάξει και να ενωθούν μαζί μας έξω.
Μην ξεχνάμε, μας αξίζει αυτό.
Εεε, ούτως ή άλλως, η γυναίκα που έχω συζητηθεί σε αυτές τις συναντήσεις πριν από ... για μήνες τώρα, έχω κάνει ό, τι μπορώ για να την αντισταθεί.
Έχω βάλει επάνω κάθε φανταστεί κανείς εμπόδιο, αλλά με κάποιο τρόπο ... εεε, όλοι οι άμυνες που είχε κατασκευάσει τόσο προσεκτικά ... όλοι απλά, εεε ... απλά κατέρρευσε.
Θέλω να πω, σε μια στιγμή.
I... καλά, υποθέτω ότι έχω πέσει από το βαγόνι.
Σε ευχαριστώ που μοιράστηκες.
Όμως, εεε, καλά, είμαι-είμαι ζητώντας τη βοήθειά σας.
BRENDA:

Οι άνθρωποι σε αυτή την αίθουσα, είμαστε όλοι αλκοολικοί.
Γι 'αυτό είμαστε εδώ για να συζητήσουμε.
Το πρόβλημά σας φαίνεται να είναι περίπου ... κάποια γυναίκα.
Αλλά είναι, υπάρχει διαφορά;
Θέλω να πω, θέλω να πω, δεν είναι ο εθισμός εθισμός;
Ποιος θα θέλατε να μοιραστείτε;
Κοίτα, εγώ-Λυπάμαι, αλλά ...
Καθόμουν εδώ κάθε εβδομάδα, ακούγοντας τα προβλήματα όλων των υπολοίπων, και για να είμαι ειλικρινής, αυτό σήμαινε εβδομάδες της ακρόασης σε πολλές ιστορίες αυτο-συμπονετικό, κοιλιά-achers κατηγορώντας όλους τους άλλους για τα προβλήματά τους.
Greta, ήταν η αδερφή σας, που πήρε τα μαθήματα μπαλέτου, και αυτός είναι ο λόγος που μεγάλωσε για να πιει μισό μπουκάλι Jim Beam κάθε βράδυ.
Δεν χρησιμοποιούμε μαρτυρίες άλλων μελών.
Εάν μόνο η σύζυγος του Alan δεν ροχαλίζουν σαν ένα τεριέ,
Ξέρετε, ποτέ δεν θα έχουν μετατραπεί σε ανάμιξη καναδική Λέσχη με υπνωτικά χάπια στην πρώτη θέση.
Είναι το ίδιο, έτσι δεν είναι;

Και τότε ο κύκλος συνεχίζεται και επάνω και επάνω.
Επειδή δεν είναι το πόσιμο!
Ή ... ή ... ή τα χάπια ή η οτιδήποτε άλλο ότι είστε εθισμένοι στο ... δεν είναι πραγματικά,
Υποθέτω κάτι περισσότερο από αυτό είναι ότι είμαι εθισμένος στη Βιρτζίνια.
Λοιπόν... ό, τι χρειαζόμαστε, τι ποθούμε ...
Είναι το αίσθημα κακό μέρος, το να κατηγορούμε και ... και η ενοχή και ... και η ντροπή και ... αισθανόμαστε μόνο όπως εμείς ... γνωρίζουμε μόνο ποιοι είμαστε ... όταν αισθανόμαστε άχρηστη.
(Χτυπά την πόρτα)
Σελιδοποίησης κα Johnson.
Πατερούλης.
Δεν περίμενα να σας δω μέχρι απόψε.
Νόμιζα ότι είχαμε συνάντηση για δείπνο στο Marmaduke.
Η μητέρα σου ήθελε να περάσουν το απόγευμα για ψώνια, και ξέρετε πώς να πάρω γύρω από τα πολυκαταστήματα.
Ναι, σαν να είναι η Bataan Θάνατος Μαρτίου.
Στην πραγματικότητα, um, αναρωτιόμουν αν θα μπορούσα να έχω μια στιγμή από το χρόνο σας.
Ναι φυσικά.

Έχω πρέπει να το επίπεδο με σας, το μέλι.
Εμείς δεν έρχονται εδώ μόνο για να δείτε Λίζα ... αν και είχαμε φέρει άφθονο δώρα, μην ανησυχείτε γι 'αυτό.
Υποθέτω ότι πατήσατε για μένα όταν είδα σε αυτό το σεμινάριο την περασμένη εβδομάδα.
Εδώ είμαι, αναζήτηση υψηλής και χαμηλής για να βρει το μυστικό της για τον καθορισμό του γάμου μου, όταν η απάντηση ήταν μπροστά μου όλα μαζί.
Ήρθες για ... θεραπεία;
Γι 'αυτό έκλεισα το δωμάτιο του ξενοδοχείου, γιατί νόμιζα ότι η μητέρα σου και εγώ θα χρειαστεί ένα μέρος για να εργαστούν στις αναθέσεις και τέτοια.
Και προφανώς, θα θέλαμε να δούμε έναν από τους συναδέλφους σας.
Καταλαβαίνω αυτό δεν είναι ένα θέμα θέλετε να συζητήσει με τους γονείς σου.
Ναι, θα ήθελα να συστήσω σίγουρα ότι κάποιος άλλος επιβλέπει την υπόθεση.
Είμαι sor ...

Δεν έχει καμία ιδέα.
Αν θα είχα Της είπα, δεν θα είχε έρθει.
Όταν ήσουν σχεδιασμό για το σπάσιμο των ειδήσεων;
Στην πραγματικότητα, ήλπιζα ότι θα εξετάσει εισάγοντας την ιδέα στην πρώτη της.
Θέλεις να μιλήσω μαμά σε θεραπεία με το σεξ;
Ποτέ δεν θα ζητήσω από εσάς, Gini, εκτός από το ότι ...
Εκτός και αν είστε.
Λοιπόν, νόμιζα ότι σήμερα ήταν μια πολύ παραγωγική συνεδρία.
Ειλικρινά, δεν είμαι σίγουρος ότι θα ήθελα να επιτυγχάνουν τα ίδια αποτελέσματα με τον Bill και της Βιρτζίνια.
Κοίτα, αυτά τα δύο, είναι η μεγαλύτερη.
Είναι το Fred and Ginger της σεξουαλικής δυσλειτουργίας, αλλά από τότε που ήρθε επί του σκάφους, έχετε καεί το όλο θέμα ορθάνοιχτη.
Μέχρι την επόμενη εβδομάδα?
Στην πραγματικότητα, υπάρχει κάτι που ήλπιζα να φέρει μαζί σας.
Είναι κάπως ... καλά ...
Είναι ... είναι λεπτή.
Νανσί και έχω μια πρόταση για σας, μια ιδέα για ένα βιβλίο.
Ένα βιβλίο, βλέπω.
Έχουμε μόλις αρχίσει μια σημαντική νέα μελέτη σχετικά με την ομοφυλοφιλία.
Έχουμε ήδη δει δεκάδες θέματα.
Σχεδιάζουμε να φέρει σε εκατοντάδες περισσότερα από τη στιγμή που όλα έχουν ειπωθεί και γίνει.
Όταν λέτε "εμείς"
ποιος ακριβώς μιλάμε;
Νανσί και μένα.
Ο Δρ Masters και η κα Johnson, όπου και αν δεν συμμετείχε στη μελέτη;
Έχουν αφήσει ένα μεγάλο μέρος της διυλίσαμε για τους δυο μας.
Με βάση την εργασία μου στο Ινστιτούτο Kinsey,
Είμαι κάτι σαν ειδικός στο θέμα.
Έτσι ώστε να γνωρίζουν σχετικά με αυτό το βιβλίο ιδέα;
Δεν έχουμε έθιξαν επισήμως το θέμα ακόμα, όχι, αλλά έχω κάθε λόγο να υποθέσουμε ότι θα είναι υποστηρικτική.
Ακόμα κι αν πιστεύω, είμαι στην επιχείρηση της πώλησης βιβλίων.
"Masters και Johnson," που είναι ένα όνομα ο καταναλωτής έχει έρθει να γνωρίζουν και εμπιστεύονται.
"Dreessen και Leveau;"
Αυτό ακούγεται σαν ένα ολλανδικό τύπο και έναν Γάλλο με μια προσωπική πρακτική τραυματισμό.

Τι και αν θα μπορούσα να σας υποσχεθώ ότι ήταν έτοιμη να αλλάξει;
Νανσί και θα ανοίγουν τις δικές μας πρακτικές στην πόλη της Νέας Υόρκης.
Ζω στη Νέα Υόρκη.
Το ξέρω.
Έχουμε ήδη χώρο γραφείων ασφαλίζονται στο Upper East Side.
Πώς πολλοί πλούσιοι, καλά συνδεδεμένο Manhattanites υποφέρουν από σεξουαλικές δυσλειτουργίες και θα ήταν πρόθυμοι ...
Ξέρετε πού θα πρέπει να ζουν ακόμα;
Επειδή υπάρχουν ανοίγματα στην οικοδόμηση μου όλη την ώρα.
Η καλύτερη τοποθεσία στην πόλη.
Πέντε λεπτά με τα πόδια από την Times Square.
Έτσι ... λέτε ναι στο βιβλίο;
Λέω είμαι σίγουρος ότι μπορούμε να εργαστούμε κάτι.
Εν τω μεταξύ, αν θα μπορούσαμε να, ξέρετε, να κρατήσει αυτή η μεταξύ μας.
Η μαμά είναι η λέξη.
JOHNSON:

Έχω μόλις μίλησε με έναν νέο δυνητικό πελάτη.
Είναι σωστό?
Ναι, ο ίδιος και η σύζυγός του είναι στα 60 τους.
Προφανώς, η σεξουαλική τους ζωή έχει συρρικνωθεί τα τελευταία χρόνια, και ο ίδιος ελπίζει να αναζωπυρώσει το χαμένο πάθος.
Λοιπόν, θα πρέπει να κλείσετε ένα ραντεβού.
Δεν υπάρχει ένα άνοιγμα για μήνες.
Θέλω να τους μετακινήσετε προς τα εμπρός της γραμμής.
Έτσι, αυτά είναι VIPs, έχω συγκεντρώσει.
Είναι οι γονείς μου.
Δεν ήξερα τους γονείς σας είχαν έχει πρόβλημα.
Ούτε εγώ, μέχρι την περασμένη εβδομάδα, όταν έτρεξα σε πατέρα μου εκείνη singles σεμινάριο.
Έχει δυσαρεστημένοι στο γάμο.
Σύμφωνα με τον ίδιο, η μητέρα μου δεν είναι πλέον ενδιαφέρονται για το σεξ καθόλου.
Mm.

Είμαι εντυπωσιασμένος μητέρα σου θα διασκεδάσει ακόμη
Η ιδέα της θεραπείας.

Αυτό συμβαίνει γιατί είναι σε αντίθεση με αυτήν.
Δεν έχει της είπε τίποτα γι 'αυτό.
Ο ίδιος αναμένει μου να την πείσει.
Εεε, είπατε όχι, ελπίζω.
Ω, Βιρτζίνια, δεν μπορείτε να πάρετε στη μέση του γάμου των γονιών σας.
Τι επιλογές έχω;

Ήρθε για να σας.
Και ακόμα κι αν έκανε την πείσει, ποιος θα αναλάβει την υπόθεση;

Ω, όχι, όχι.

- Γιατί όχι?

Η μητέρα μου ποτέ δεν θα μιλήσω σε αγνώστους για τις προσωπικές λεπτομέρειες του γάμου της.

Και νομίζετε ότι θα ήταν πιο άνετα μοιράζονται τα στοιχεία αυτά μαζί μου;
Μην αγώνας μου για αυτό, ο Bill, παρακαλώ.
Βοήθησέ με.
Δεν μπορώ ακριβώς να σταθεί πίσω και να παρακολουθήσετε ο γάμος των γονιών μου καταρρεύσει.
Αν και οι δύο συμφωνούν, τότε ...
Λοιπόν, είμαι τους βλέπουμε τόσο απόψε, έτσι ελπίζω, μπορώ να βρω μια στιγμή να πάρει τη μητέρα μου στην άκρη.
Έρχεστε πάνω αργότερα, όμως, σωστά;
Εεε ... στην πραγματικότητα, είμαι, εεε ...
Είμαι ανησυχούν για έναν ασθενή, Louise Bell.
Ήρθε σε θεραπεία για την περασμένη εβδομάδα.
Εεε, ο σύζυγός της είχε κάκωση νωτιαίου μυελού.
Mm-Χμμ, καλά, πήγα σε μια συνάντηση σήμερα το απόγευμα, και κανείς δεν την έχει δει σε ημέρες, έτσι σκέφτηκα ότι θα ήταν απλά,
Ξέρετε, πτώση από το σπίτι της, να δω ότι όλα είναι σωστά.
Επειδή είστε ακόμα πρόκειται να συναντήσεις AA.
Ενίοτε.

Με τι?
Όχι, εγώ-είμαι προσπαθώ να καταλάβω.
Και αυτό είναι ακριβώς αυτό που κάνω, καθώς, προσπαθώ να καταλάβω.
(Μουσική τζαζ παίζεται στο ραδιόφωνο CAR)
Πολιτικής Δικονομίας είναι ένας μούστος.
Είστε θα θέλετε να εγγραφείτε για εκείνο το ένα.
Κάθε φοιτητής της Νομικής πρωτοετείς παίρνει.
Λοιπόν, πληροί Τετάρτη βράδυ, το οποίο σημαίνει ότι μπορώ ακόμα να πάρετε
Συνταγματικό Δίκαιο πρωινά Τρίτη.
Μια paralegal στην εταιρεία μου έκανε το ίδιο πρόγραμμα που κάνεις ... μερικής απασχόλησης τάξεις, νύχτες και τα Σαββατοκύριακα.
Είχε JD του σε έξι χρόνια.
(Μυρίζει)
(ΑΝΑΠΝΕΕΙ ΒΑΘΙΑ)
(Βογκητά)
Νομίζω ότι ίσως θα πρέπει να βρείτε ένα ξενοδοχείο, τελειώσει το αυτοκίνητο το πρωί.
Ακριβώς έτσι είμαστε σαφείς, όταν είπατε ότι Albany ήταν
"Ένα hop, παραλείψτε, και άλμα" μακριά, αυτό που εννοούσε ήταν μια πτήση τριών ωρών που ακολουθείται από μια μονάδα έξι ωρών στη μέση του πουθενά.
Για την ενημέρωσή σας, Albany είναι συχνά σε σύγκριση στις μεγάλες πόλεις της Ευρώπης.
Δεν είναι ευνοϊκά, αλλά ακόμα.
Έτσι, η υπόθεση σου αύριο, θα κάνεις κερδίσει;
Δεν έχει σημασία ή τον άλλο τρόπο.
Μπορείτε δεν μπορεί να σημαίνει αυτό.
Δεν θα τον πελάτη σας να είναι σε μπελάδες αν χάσετε;
Είναι μια δοκιμή.
Ο πελάτης μου που σκόπιμα φωτιά στην αμερικανική σημαία να αμφισβητήσει το καταστατικό.
Τι γίνεται όμως όταν το δικαστήριο δεν ανατρέψει το καθεστώς;
Τρία έως πέντε χρόνια στη φυλακή.
Ω. Ποιος θα εθελοντικά για αυτό;
(Χλευάζει)
Παραβαίνουν το νόμο, να συλληφθεί, και στη συνέχεια ...
Απλά ελπίζω όλα δουλεύει έξω.
Δεν μπορώ να φανταστώ είναι ότι γενναίος.
ddd
Louise είναι συνήθως το ένα για να κρατήσει τα πράγματα τακτοποιημένα.
Ξέρεις, μερικοί άνθρωποι, που χαλαρώνουν μετά τη δουλειά στρέφοντας την τηλεόραση ή διαβάζοντας ένα βιβλίο.
Louise, που ... που καθαρίζει.
Πότε περιμένετε πλάτη της;
Έχει συνήθως σκοντάφτει σε περίπου 5:00 ή 6:00.
Κοιμηθείτε μακριά για λίγες ώρες.
Ξέρεις πού είναι τώρα;
Μπαρ.
κάβα, το δωμάτιο του ξενοδοχείου.
Δεν υποθέτω ότι είναι μια σύμπτωση,
Louise μαζεύοντας ένα ποτό την εβδομάδα αρχίσαμε θεραπεία.
Πώς πολύ έξυπνη από εσάς, έγγρ.
Δείτε, σας έδωσε την ελπίδα της.
Νόμιζε ότι είχε βρει μια θεραπεία.
Abracadabra, έρχομαι σε και θέλετε κύμα μαγικό ραβδί σου, και όπως ακριβώς ότι θα είναι όλα καλύτερα.
Προσπάθησα.

Κάναμε ό, τι ... μας είπε να κάνουμε.
- Θα ... είχες σεξ;
Είχε σεξ, έγγρ.
Είχε σεξ, δεν είχα τίποτα.
Θέλω μόνο να ορίσει εκεί, περιμένοντας να τελειώσει, έτσι θα μπορούσα να ... πάει για το βράδυ μου.
Οι δύο από σας θα πρέπει να έχουν έρθει να μου μιλήσει αμέσως.
Θα μπορούσαμε να έχουμε συζητήσει την εμπειρία μαζί.
(Χλευάζει)
Κοίτα, δεν ξέρω για Λουίζ, αλλά είμαι τελειώσει συζητήσουμε οτιδήποτε μαζί σας, έγγρ.
Μπορείτε να δείτε τον εαυτό σας έξω.
ART:

NANCY:

ART:

Τώρα, αυτό που κάναμε αποφασίσει σχετικά με τη Νέα Αγγλία;
Αν είναι πιο κοντά στη Νέα Υόρκη από το Σεντ Λούις, είναι δυνητικοί πελάτες.
Πόσο καιρό έχουν στη λίστα αναμονής;
Χμμ.
Μοιάζει με κα Mason καλείται για πρώτη φορά αυτό το γραφείο για να κλείσετε ραντεβού στις 15 Φεβρουαρίου, η ημέρα μετά την Ημέρα του Αγίου Βαλεντίνου.
Τυχαία χρονική στιγμή.
Ξέρεις, ο Bob είπε ότι υπάρχουν ανοίγματα στο κτίριο του όλη την ώρα.
Προφανώς, δεν είναι πολύ μακριά από την περιοχή των θεάτρων.
Περιτριγυρισμένο από Hicks από την Αϊόβα σπάνε φωτογραφίες.
Δεν έχει ακόμη και μια νέα ακόμα Yorker, και ήδη γκρίνια για τους τουρίστες.
Υπάρχει ένα πράγμα που πρέπει να αναλάβει τη φροντίδα του πριν πάμε.
Ναι;

Είμαι έγκυος.
(Συγκρατημένα γέλια)
Ω Θεέ μου.

Δεν ξέρω ποιος είναι ο πατέρας.
Γι 'αυτό ... θα μπορούσε να είναι το δικό μου;
Οι πιθανότητες είναι εξίσου καλό ότι είναι Μπρους, ή του Randy, ή ... κάποιου άλλου.
Εγώ θα μιλήσω αύριο Barton, ρωτήστε για το όνομα του γιατρού που μπορεί να εκτελέσει τη διαδικασία.
Ή θα μπορούσαμε να το κρατήσει.
Κοίτα, ίσως δεν είναι δικό μου.
I-είμαι πρόθυμος να ζήσει με αυτή την ευκαιρία.
Δεν χρειάζεται να δούμε ένα παιδί και να δούμε ... αυτιά του πατέρα μου μου, το πηγούνι της γιαγιάς μου.
Τι βλέπουν τα μάτια του Bruce περίπου, ή λακκάκια του Randy;
Γεια σου, κοίτα, είπαμε ότι μεταβαίνει στη Νέα Υόρκη,
Αυτή ήταν η ευκαιρία μας για να ξεκινήσετε από την αρχή, μόνο οι δυο μας.

Είναι το τελευταίο νήμα μας συνδέει με το παλιό μας ζωή, παλιά μας γάμο, παλιό εαυτό μας.
Κάποια μέρα σύντομα, θα έχουμε το δικό μας, και δεν θα υπάρξει οποιαδήποτε ερώτηση, και θα δείτε τα αυτιά του πατέρα σου και ... και η γιαγιά σας ... το πηγούνι της γιαγιάς.
Και ότι αυτό όλα θα ήταν αξίζει τον κόπο.
ΙΙ απλά ... το υπόσχομαι.

Δεν ήταν σίγουρος πότε θα πρέπει να έρχονται.
Μυρίζεις σαν μια ταβέρνα.
Έχω μόλις πάει σε τέσσερις από αυτούς.
Να μην πίνουν.

HARRY:

Επέμειναν στην επιστροφή για ένα ποτό.
EDNA:

Oy.
EDNA:

Αυτές οι παϊδάκια, δεν μπορούν απλά λιώνουν στο στόμα σας;
Mm.
Εξακολουθώ να πιστεύω Λίζα θα κάνει μια χαρά.
Τα παιδιά δεν ανήκουν σε εστιατόρια.
Νομίζω ότι είναι ένα σημάδι των καιρών ότι τόσοι πολλοί γονείς δεν φαίνεται να το γνωρίζουν αυτό.

Πώς είναι τα παιδιά σας, Μπιλ;
Τα παιδιά μου?

δεν Jenny κερδίσει μόνο ένα βραβείο στο στρατόπεδο αυτή την εβδομάδα;
Εεε, ναι, ναι, αυτή ... πήρε σπίτι του το μπλε κορδέλα στη δίκαιη επιστήμη.
EDNA:

Ω, μοιάζει έχετε ένα αγοροκόριτσο στα χέρια σας.
Εεε, Jenny έκανε ένα διόραμα του προσελήνωση.
Σίγουρα δεν ήταν ο μόνος.
(Γέλια) Όχι.
Όχι, ήταν ένα πολύ δημοφιλές θέμα αυτό το έτος.
Ι βέβαιος ότι θα υπάρξουν αρκετά Neil Armstrongs σε αποκριές.
Υπήρχε ότι μια φωτογραφία που συνεχίζουν να εμφανίζουν στο χαρτί των αστροναυτών φύτευση τη σημαία.
Ναι, αυτό ήταν όμορφη, έτσι δεν είναι;
HARRY:

Τι στον κόσμο είναι αυτά που λες, Χάρι;
Λοιπόν, όλα γύρω από 'em, δεν υπήρχε τίποτα, αλλά το μαύρο, και φορούσαν κράνη αυτά τα πάρα πολύ,
Έτσι, όταν τα πρόσωπά τους θα έπρεπε να είναι, υπάρχει μόνο περισσότερο μαύρο, όπως, εεε, χάθηκαν ή ... αόρατο.
Είσαι καλά, μπαμπά;
Ο Χάρι, νομίζω ότι έχετε βαρεθεί να πιει απόψε.
Είμαι καλά.
Είναι αργά ούτως ή άλλως.
Σας πειράζει που μου έδωσε ένα χέρι με τα πιάτα πριν πάτε;
Σίγουρα, γλυκιά μου.
(ΚΛΕΙΣΙΜΟ πόρτα της κουζίνας)
Είμαι σίγουρος Gini αναφέρεται ότι, εεε, ήρθα για να την δει.
- Εεε, ναι.

Δεν ήξερα καν ότι ήμουν gonna παίρνει επάνω το νεύρο να της ζητήσει βοήθεια, αλλά ... ακριβώς ήταν τόσο κάτω στις απορρίψεις γι 'αυτό, το γάμο μας.
Ειλικρινές στο Θεό, ο Bill, δεν ξέρω πια αν πονάει περισσότερο να μείνουμε ενωμένοι ή πονάει περισσότερο για να ...
Ρίξε μέσα την πετσέτα.
Ugh.
Λυπάμαι τόσο που περπάτησε σε αυτό.
Μήπως δεν μπορείτε να μιλήσετε με τη μητέρα σου;
Προσπάθησα να.
Της είπα πόσο ανησυχούν ότι ήμουν για τον πατέρα μου.
Εκείνη μου είπε ότι ήταν απλά να είναι δραματική.
Λοιπόν, τι θα κάνεις;
Δεν γνωρίζω. (Εισπνέει)
Αλλά ας μην μιλήσουμε γι 'αυτό απόψε.
Εντάξει.
II θα ήθελα να μιλήσω για μας, όμως.
Ακριβώς ... τι είναι αυτό.
Θα ήθελα να μιλήσω γι 'αυτό πάρα πολύ.
Αλλά ... πρώτα χρειάζομαι αυτό.
d ήσυχη μουσική d ddd
ΓΥΝΑΙΚΑ:

Τι στο διάολο συμβαίνει εδώ;
Υπάρχουν χίπις παντού.
Νόμιζα ότι ξέρατε για μια συντόμευση.
Αυτή είναι η συντόμευση.
Μπορούμε να γυρίσει;
Είναι μονόδρομος.
(Πόρτες του αυτοκινήτου κλείσιμο)
Δεν μπορείτε απλά να αφήσετε το αυτοκίνητό σας!

Ίσως κάποιος μπορεί να μου πει τι συμβαίνει.
Λίμπι, μείνετε στο αυτοκίνητο.
Επιστρέφω αμέσως.
Γεια.

Είναι ένα είδος ατυχήματος μέχρι μπροστά εκεί;
Δεν υπάρχουν ατυχήματα.
Είμαστε όλοι μέρος της μεγάλης καρμικό τροχό, ο άνθρωπος.
- Ναι.

Είσαι επικεφαλής μέχρι Albany πάρα πολύ;
Albany;
- (Γελάει) Μπα, φίλε.

Κανείς εδώ δεν πρόκειται να Albany.
(Βογκητά)
Θέλω να πω, ήξερα ότι υπήρχε μια συναυλία που συμβαίνει, αλλά οι διαφημίσεις είπε ότι ήταν μια "Σαββατοκύριακο στη χώρα."
Ακούγεται λιγότερο σαν μια απόδραση και περισσότερο σαν τη Δευτέρα Παρουσία.
(Συγκρατημένα γέλια) "Τρεις ημέρες της ειρήνης, της αγάπης και της μουσικής."
Έχουν δει τις προβλέψεις του καιρού;
Περισσότερο σαν 72 ωρών από βροντές, αστραπές, και την υγρασία.
Δεν θυμάμαι το κλείδωμα της πόρτας.
Bram.
(Βογκητά)
Με συγχωρείτε?

Έχετε τα κλειδιά μας.
(SLOW BLUES εκτέλεση μουσικής σε JUKEBOX)
LOUISE:

Εσείς ξέρετε γιατί το The Show Me κράτος καλέσετε;
Επειδή οι άνθρωποι πάντα λένε,
"Δείξε μου τι είναι τόσο μεγάλος για Μιζούρι."
(ΓΕΛΙΟ)
Τι?
Bill Masters, όπως ζουν και αναπνέουν.
Αυτό είναι ... αυτό είναι ο Bill, ο καθένας.
WH-ποιες είναι οι πιθανότητες να σας βλέπουμε εδώ από όλους τους χώρους;
Αχ, λεπτή, αποδεικνύεται.
Έχω ήδη ψάχνει για εσάς για δύο ημέρες.
Εδώ είμαι, για να αγοράσει ποτά για όλους τους νέους φίλους μου, επειδή είναι εδώ για μια σύμβαση πώλησης.
(WHISPERING) Είναι από το μέλλον.
Είμαστε έμποροι futures εμπορευμάτων.
Αυτό είπα.
Χρειάζομαι ένα γύρο ποτά για τους φίλους μου.
Έχουμε ταξιδιώτες του χρόνου ... (WHISPERING) ανάμεσά μας.
Τι κάνεις, Louise;
Αχ, σας ... (γέλια) ήρθε σε μένα επιπλήξει.
Προχωρήστε, να τελειώνουμε, επειδή πήρα πράγματα να κάνουμε.
Δεν είμαι gonna σας επιπλήξει.
Η αλήθεια είναι... δεν είστε ο μόνος που έχει πέσει από το βαγόνι.
Τι?
Δεν το έκανε.
Δύο νύχτες στη σειρά.
Λοιπόν... δεδομένου ότι και οι δύο έχουν πέσει, γιατί να μην απολαύσετε τη διαδρομή μαζί;
(Αναστενάζει)
Έχω ρωτήσει Guy με, um, καθαρίσει τα ραντεβού μου για το απόγευμα.
Barton μου έδωσε τον αριθμό του γιατρού.
Μπορεί να με δει αμέσως.
Nance, κοίτα, II μισούν αυτό.
Τουλάχιστον επιτρέψτε μου να έρθει μαζί σας.
Έχετε θέματα μελέτης έρχονται.
Θα τους αναδιαρθρώσει.
Αυτή είναι η ευθύνη μου, δεν τα δικά σας.
Εντάξει?
Χμμ;

Για Tessa.
Δεν είναι λίγο μικρό;
Πήρε τα πόδια.
Δεν ξέρω γιατί δεν θα θέλουν να τα αναδείξουν.
I-Είχα ήθελα να συνεχίσουμε την κουβέντα μας για τον μπαμπά.
Ω, είσαι ακόμα γι 'αυτό;
Είμαι ανησυχούν γι 'αυτόν.
Στην πραγματικότητα, είμαι ανησυχούν για τους δυο σας.
Ήρθε να μου μιλήσει για το γάμο σας.
(Συγκρατημένα γέλια)
Λυπάμαι, πρέπει να έχω ακούσει σας λάθος.
Νόμιζα ότι είπατε το γάμο μου.
Αισθάνεται ότι υπάρχει μια ορισμένη ... σπίθα λείπει.
- (Γέλια)

Ο πατέρας σου έχασε το μυαλό του.
Είναι αυτός λάθος;
Θέλω να πω, δεν θα βρείτε τον εαυτό σας ... σεξουαλικά ικανοποιημένοι;
Μερικοί από εμάς προσπαθούμε να φάτε εδώ.
Δεν νομίζω ότι έχετε συνειδητοποιήσει πόσο σοβαρά μπαμπάς παίρνει αυτό το θέμα.
Αν κάτι δεν αλλάξει ...
Φοβάμαι το γάμο σας είναι στη γραμμή.
(Χλευάζει)
Τουλάχιστον αυτός είναι ειλικρινής, πρόθυμος να παραδεχτεί ότι υπάρχει ένα πρόβλημα εδώ, αντί απλώς να θάβει το κεφάλι του στην άμμο.
Υποθέτω ότι σας είπε για Colleen Goddard.
Από τότε που είναι τόσο ειλικρινείς για τα πάντα.
Ω.
Δεν φέρει επάνω Colleen.
Ποιος είναι αυτός?
Θυμάστε ότι κοντόχοντρο καθαριστήριο off Bradbury Δρόμου;
Ο σύζυγός της κατείχε.

Για το μεγαλύτερο χρονικό διάστημα, Ανησύχησα ότι ο πατέρας σας ήταν να κάνει δίαιτα yoyo, γιατί ήταν συνεχώς με το παντελόνι του λαμβάνονται, τότε έξω.
Και τότε βρήκα ένα σημείωμα που θα τον γράψει.
Και ο ίδιος δεν το αρνείται.
Μετά από αυτό, ο ίδιος δεν μπήκε καν στον κόπο κρυφτεί τι συμβαίνει πια.
Συνέχισε να δει της;
Για έξι ακόμη χρόνια.
Έξι χρόνια;
Απλά έμεινε μαζί του;
Πώς μπορώ υποτίθεται ότι θα τον αφήσει με ένα μωρό;
Δεν μπορούσε να αντέξει οικονομικά να έχει το παιδί μου έθεσε sitters.
Πήραμε παρελθόν.
Τότε είχαμε κάποια ευτυχισμένα χρόνια.
Και αυτό είναι ακριβώς ο λόγος που δεν θέλουν να έχουν
Αυτή η συνομιλία μαζί σας.
Μπορώ να καταλάβω ότι το άκουσε αυτό θα μπορούσε να είναι πολύ ανατρέποντας σε εσάς, αγάπη μου.
Καθόλου.
Προφανώς, λυπάμαι ότι θα έπρεπε να περάσει από μια τέτοια οδυνηρή εμπειρία, αλλά μπορώ επίσης να διαχωρίσει ό, τι ... προσωπικά συναισθήματα μπορεί να έχω από την κλινική κατανόηση μου.
Έχω μιλήσει με εκατοντάδες πελάτες με τις ιστορίες ακριβώς σαν τη δική σας ... οι άνθρωποι που έχουν βρει έναν τρόπο, μέσω της επεξεργασίας ... να ανακτήσει ό, τι χάθηκε.
Όποια και αν είναι ... σπασμένα ανάμεσα σε εσάς και τον μπαμπά ...
Μπορώ να το διορθώσω.
Μπά.
(SLOW BLUES εκτέλεση μουσικής σε JUKEBOX)
- Μμμ.

Ο Θεός, το ρούμι δεν ήταν ποτέ το ποτό μου.
Λοιπόν, έχω αγαπήσει πάντα ένας άνθρωπος με τη στολή, και Captain Morgan δεν αποτελεί εξαίρεση.
Ξέρετε, ξέρω ότι έχω σκεπτικιστής στο παρελθόν, και είμαι σίγουρα σε καμία θέση σε εσάς ή οποιονδήποτε άλλο πείτε πώς να οδηγήσει τη ζωή τους, αλλά ...
Αλλά νομίζετε ότι θα πρέπει να πάρετε σε μια συνεδρίαση, και το έργο του προγράμματος.
Σήμερα είναι ήδη πυροβόλησε.
Έτσι, θα πάω σε μια αυριανή συνάντηση.
(SLOW τραγούδι που έπαιζε στο JUKEBOX)
(Τραγούδι γυναίκα αδιακρίτως)
Mm.
ddd
Παντρεύοντας ότι ο άνθρωπος ήταν τόσο λαμπρό.
Αυτή ήταν η ... αυτό ήταν το τραγούδι που χορεύεται, το πρώτο μας χορό στο γάμο μας, και ...
Χορέψαμε όλη τη νύχτα.
Εννοώ μέχρι 5:00 το επόμενο πρωί.
I...
Δεν μπορούσα να το πιστέψω όταν τα πόδια μου ήταν πληγώνει, "προκαλούν ...
Ένιωσα σαν ποτέ δεν άγγιξε το έδαφος.
ddd
Ναι.
(Τραγούδι γυναίκα αδιακρίτως) ddd
(Γέλια) Θες να χορέψουμε;
Εντάξει.
(ΔΥΟ καγχάζει) d Έτσι πίνουν μέχρι ... d
(ΤΡΑΓΟΥΔΙ ΣΥΝΕΧΙΖΕΤΑΙ αδιακρίτως) ddd
Σου χρωστάω μια συγγνώμη.
Γνωρίζω ότι η δουλειά που έκανε με το σύζυγό σας ... το έργο σας ενθάρρυνε να κάνετε ... αυτός είναι ο λόγος που είμαστε εδώ.
είμαι ο ένας ο οποίος έκανε το λάθος να έρχονται σε σας, νομίζοντας ότι ο γάμος μου θα μπορούσε να αλλάξει, ότι τα πράγματα θα μπορούσαν να είναι διαφορετικά.
Εξακολουθούν να μπορεί.
Ξέρω τι ο γάμος μου είναι,
"Προκαλέσει εγώ με αυτόν τον τρόπο γίνεται.
Ίσως αν είχε τα κλειδιά εκείνο το βράδυ ... αλλά δεν το έκανε.

Χμμ.
Τι και James έχει τώρα, δεν φαίνεται σαν την αγάπη.

Αν μείνετε σε αυτό το γάμο, Louise,
Αυτό θα ... αυτό θα κρατήσει μόνο συμβαίνει.
Τελικά, θα είναι σωστό και πάλι εδώ.
Μην νομίζετε ότι ξέρω αυτό;
Καλά, τότε θα πρέπει να φύγει, έτσι δεν είναι;
Πως το κάνω αυτό?
Έβαλα αυτόν τον άνθρωπο σε μια αναπηρική καρέκλα για το υπόλοιπο της ζωής του, και τότε μόνο με τα πόδια έξω από την πόρτα;
(Χλευάζει) Είσαι μου ζητά για το εμπόριο μια μορφή τιμωρίας για ένα άλλο.
Πώς ξέρετε ότι θα ήταν χειρότερα από ό, τι έχετε τώρα;
Εγώ δεν κάνω.
Εγώ δεν κάνω.
Αλλά σε κάποιο σημείο, εσείς gotta κάνει μια επιλογή.
Θα επιλέξετε να μείνετε.
d Και το γέλιο είναι για μένα d ddd
Δεν είναι εκεί κάπου αλλού που μπορείτε να κάνετε ό, τι είναι αυτό που κάνεις;
Δεν μπορείτε να δείτε;

Προφανώς, αυτή πεθαίνει τώρα.
Μπορείτε δεν μπορεί να την υποστηρίξει από ένα κακό ταξίδι.
Ω, έτσι και τώρα είστε ο εμπειρογνώμονας σε κακή ταξίδια;
Ω, η κακή πράγμα.

Προσοχή, Lib, που μπορεί να δαγκώσει.
Γεια.

Είσαι πεθαίνουν, μου έχουν πει;
Ίσως θα μπορούσε να έρθει σε, θα μπορούσαμε να μιλήσουμε γι 'αυτό.
Μόνο εσύ.
Δεν είναι ο τύπος που μοιάζει με πίθηκο.
Αυτό ήταν άσκοπα βλαβερός!
(Αναστενάζει)
(Αναστενάζει)
Ποιο είναι το όνομά σου?
Allison.
Μπορώ να σας πω ένα μυστικό, Allison;
Μερικές φορές νιώθω σαν να είμαι πεθαίνουν πάρα πολύ.
Επειδή αυτό το πρόσωπο που έχω πάντα ... αυτό το πρόσωπο που ήταν λογικό και προσεκτικό, κάθε μέρα ... (γέλια) σιγά-σιγά, το πρόσωπο αυτό ... ξεθώριασμα μακριά.
Θα με βοηθήσει στη συνέχεια;

Εντάξει.

Είναι σκοτεινά.

- Εντάξει, εντάξει, εντάξει. - (Whimpering)
Θέλω να, um ... κάνουμε ένα βήμα προς τα εμπρός.
Θέλω να αρχίσετε να αφήσει να πάει.
Ας πάμε από ό, τι είστε εκμετάλλευση επάνω,
Ας πάμε για τα πάντα αυτό είναι που ζυγίζουν κάτω.
Όλους τους ανθρώπους που έχουν βλάψει, όλα τα ... απογοητεύσεις.
(Αναφιλητά)
Οι προδοσίες.
Θέλω να αφήσει όλα εδώ.
Είναι άχρηστο να σας πια.
d Ειρηνική μουσική d
Τώρα, αυτό θα είναι το πιο δύσκολο κομμάτι.
Τώρα ... θα πρέπει να αφήσει να πάει ... από εσάς.
Είστε έτοιμοι?
(Κλαψουρίζει)
Είμαι θα μετρήσω ως το τρία.

Ενας.
Δύο.
Τρία.
Τα κατάφερες.
Τι συνέβη?
Πέθανες.
Ω.
- Αυτό είναι τόσο λυπηρό.

Θα έπρεπε να.
Είναι ο μόνος τρόπος που θα μπορούσε να ξαναγεννηθεί.
Λοιπόν, έχω να πω, δεν ήμουν σίγουρος θα ήταν gonna είναι σε θέση να το τραβήξει μακριά, να πάρει τη μητέρα σου να συμφωνήσει σε αυτό.
Λοιπόν, χρειάστηκαν μόνο δύο ώρες δημηγορικός.
Δεν είχα συνειδητοποιήσει ήσασταν Θα καθίσει στο σχετικά με το διορισμό.
Σκέφτηκα ότι θα ήταν μόνο ο Bill και μένα.
Λοιπόν, στην πραγματικότητα, έχω αποφασίσει να επιβλέπει την περίπτωση τον εαυτό μου.
Πραγματικά?
Θα πρέπει να διεξάγει μια πρόσληψη μαζί σας σήμερα το πρωί, και στη συνέχεια ένα ξεχωριστό αύριο πρόσληψη με τη μαμά ... εεε, κα Eshelman.
Δεν είστε της καλέσετε το gonna ότι, είσαι;
Ας ξεκινήσουμε με τη συζήτηση των θεμάτων που σας έφερε σε θεραπεία.
Λοιπόν, um ...
Η μητέρα σου και δεν έχω πραγματικά έπρεπε ...
Δεν χρειάζεται να πω, "Η μητέρα σου."
Εεε, Edna και δεν έχω κάνει σεξ εδώ και χρόνια, και, εεε, δεν είχαμε καλό σεξ στην ...
Θεέ μου, δεν ξέρω ακόμη.
Ήταν μια ιδιαίτερη στιγμή στο γάμο σας εκεί ότι θυμάστε το σεξ είναι η πιο ικανοποιητική;
Λοιπόν, um ... στην αρχή, πραγματικά δεν θα μπορούσε να πάει μια μέρα ή δύο ... χωρίς...
Έχετε πάει ποτέ άπιστος στο γάμο σας;
Είναι μια τυπική ερώτηση πρόσληψη έχω να ρωτήσω.
Χμμ.
Um, η απάντηση είναι όχι.
Ποτέ?
Ποτέ.
Θα πας να μου πείτε για το σύζυγό της drycleaner του ή είστε αφήνοντας σκοπίμως ότι έξω;
(Συγκρατημένα γέλια)
Χμ ...
Δεν είμαι σίγουρος τι η μητέρα σας σας είπε.
Μου είπε ότι κοιμήθηκε με αυτή τη γυναίκα για χρόνια.
Λοιπόν, αυτό ήταν ... αυτό ήταν πριν από πολύ καιρό.
Και ότι σας αντιμετωπίζουν γι 'αυτό, αλλά συνέχισε να την δει.
Γιατί αυτό ξαφνικά αισθάνεται σαν Ιερά Εξέταση;
Είμαι απλώς προσπαθώ να καταλάβω αν αυτό ... εκδήλωση είχε κάτι να κάνει με ... γιατί έχετε αυτά τα ... ζητήματα που προκύπτουν ανάμεσα σε εσάς και την μαμά.
Εεε, κα Eshelman.
Λοιπόν, η μητέρα σου και εγώ ποτέ δεν είχα κανένα πρόβλημα με το σεξ.
Εγώ ...

Ετσι... που συνέχισε σεξ με την κα Eshelman κατά τη διάρκεια της υπόθεσης σας;
Πως θα μπορούσα...
Πώς θα μπορούσατε να το κάνετε αυτό;
Δεν νομίζω ότι αυτό ήταν μια καλή ιδέα μετά από όλα.
Γιατί;
Επειδή δεν μπορείτε να απαντήσετε στην ερώτηση;
Γιατί νόμιζα ότι αυτό έπρεπε να είναι για σας ακούει, χωρίς κρίση.
Δεν είμαι σας κρίνουμε, είμαι απλώς ζητώντας σας πώς θα μπορούσατε να το κάνετε αυτό με τη σύζυγό σας.
Λοιπόν, νομίζω ότι αυτό είναι ένα θέμα θα μπορούσε να απαντήσει, καθώς και μπορώ.
Εσείς και ο Μπιλ, δεν ήταν και οι δύο παντρεμένοι, όταν αυτό άρχισε, ή ήταν απλά αυτόν;
Και ... και τι γίνεται με τον Dan Logan;
Μου φαίνεται πως είχε μια γυναίκα πίσω στην πόλη της Νέας Υόρκης.
d Somber μουσική d
Και δεν είμαι σας κρίνουμε.
Κόλαση, ίσως θα είχε το δικαίωμα ιδέα ... βγούμε ενώ το πάρει είναι καλό.
Πριν από την ... πριν από το πάθος πηγαίνει, πριν από ... βρείτε τον εαυτό σας με το επιχείρημα σχετικά με ...
Πριν μπορείτε να βρείτε τον εαυτό σας με το επιχείρημα σχετικά με το ποιος ξέχασε να κλείσει το κουτί δημητριακών.
Πριν παίρνει ... προτού να πάρει βαρετό.
Ξέρετε το μόνο πράγμα πιο βαρετό από ένα one-night stand;
Μια ολόκληρη σειρά από αυτά.
Στην επιφάνεια, μπορεί όλοι φαίνονται διαφορετικά, αλλά από κάτω, γιατί όλα αυτά είναι ακριβώς το ίδιο.
Ίδιο βλακώδεις ψιλοκουβέντα που ακολουθείται από ... λίγα ξέφρενη στιγμές σ ... της ευχαρίστησης, τελειώνει με ... που ανταλλάσσονται αριθμούς τηλεφώνου, μόνο για να ρίχνονται στο πλησιέστερο κάδο απορριμμάτων.
Αλλά εσείς και η μαμά, που ... ξέρετε ο ένας τον άλλον, βαθιά.
Έχετε χτίσει αυτό το ... πραγματική ζωή μαζί.
Ξέρω ότι υπήρξαν τόσα πολλά σκαμπανεβάσματα ... ένα εκατομμύριο από αυτούς, αλλά ... είστε μαζί.
Όμως, το μέλι, αν λέτε ότι είναι αυτό που πραγματικά θέλετε ... τότε γιατί δεν το έχετε;
ddd
(ΑΝΟΙΓΜΑ ΠΟΡΤΑΣ)
Τελείωσε.
(Οι άνθρωποι φλυαρία)
Καλα ΝΕΑ.
Ήμουν σε θέση να χρησιμοποιήσετε ένα τηλέφωνο σε ένα βενζινάδικο να καλέσει την εταιρία.

Είμαι gonna διαμονή, στην πραγματικότητα.
Τι?

(Γέλια) Όχι.
Allison και οι φίλοι της είναι το περπάτημα στο φεστιβάλ.
Είναι 35 μίλια μακριά.
Έχετε καταπιεί κάτι;
(Γέλια)
Ξέρετε, τις τελευταίες ημέρες,
Έχω αρχίσει την εγγραφή για τις κατηγορίες νύχτα, και μέσα σε έξι χρόνια θα είμαι δικηγόρος.
Εν τω μεταξύ, μπορώ να κρατήσω τη δουλειά μου με χορτάρι, και μπορώ να κρατήσει υποδοχή μου στο carpool.
Πότε τα όνειρά μου να πάρει τόσο μικρή;
Δεν είναι μικρό.

Τα όνειρα δεν είναι υποτίθεται ότι είναι λογικό.
Είναι υποτίθεται ότι είναι εξωπραγματικές.
Επικίνδυνος.
Όπως η καύση μια σημαία και να μην ξέροντας εάν είστε ένας ήρωας ή κακοποιός, ή ... περπάτημα 35 μιλίων, ακόμα κι αν δεν ξέρετε τι θα βρείτε όταν φτάσετε εκεί.
Ακόμα κι αν το μόνο που βρίσκουν είναι ... βροχή.
Ελα μαζί μου.
Ω.
Σε μισό μίλι, έχετε αλλάξει θα το μυαλό σας.
Θα είμαι εδώ και σας περιμένουμε.
Λοιπόν... μην περιμένετε πάρα πολύ καιρό.
d Δεν πρέπει να το κλάμα είδος d d Δεν είναι το κορίτσι d d Μπορείτε άφησε πίσω d
Τι γίνεται με τα πράγματα σας;
Έχω ό, τι χρειάζομαι.
d Μπορείτε να φύγουμε όπου θέλετε να πάτε d d Κάντε ό, τι θέλεις να κάνεις d d με όποιον θέλεις να το κάνεις με d d Babe εσείς gotta να πάει d d Πηγαίνετε όπου θέλετε d d Και κάνει ό, τι θέλεις να κάνεις d
d Πηγαίνετε όπου θέλετε d
Έχει Bill ήταν ακόμα σήμερα;
Δεν τον έχω δει.
Αλλά δεν είναι ασυνήθιστο, όμως, για Δρ Bill να έρθει στα τέλη του την Παρασκευή.
Γιατί αυτό?
(Λέξεις μάσημα)
Τι?
(WHISPERING) Υπάρχει μια συνάντηση των ΑΑ στο Baptist Church στο Hickston.
Δικαίωμα.
(ΑΣΑΝΣΕΡ BELL DINGS)
Καλημέρα.
Πως είναι?
Αυτή είναι... αυτή είναι κουρασμένος.
Μερικά κράμπες.
Διαφορετικά, νομίζω ότι είναι gonna είναι εντάξει.
(Αναστενάζει) Ω, Art.
(ΑΣΑΝΣΕΡ BELL DINGS)
Λυπάμαι πολύ.
d Απαλή μουσική d ddd
NANCY:

BARTON:

Έκανες το σωστό.
Μπορείτε να έρθει σε μένα με τίποτα.
Ξέρεις ότι.
Εγώ δεν είμαι gonna διάλεξη σας, προσπαθήστε να μιλάτε έξω από αυτό.
Είμαι σίγουρος ότι αυτό δεν είναι μια απόφαση που έχετε φτάσει σε ελαφρά τη καρδία.
Μπορείτε να τους πείτε σας έχω αναφέρεται.
Ευχαριστώ.
Εγώ, εεε, εγώ σας και Τέχνης ξέρετε, έχετε μια αντισυμβατική setup.
- (Γέλια)

Δεν τίθεται υπό αμφισβήτηση, στην πραγματικότητα.
Ώστε να γνωρίζετε ποιος είναι ο πατέρας;
Είναι Τέχνης.
NANCY:

Μπορώ να χρησιμοποιήσω προφυλακτικό με όλους τους άλλους.
Ένα ...
Πριν από λίγες εβδομάδες, όμως, ξύπνησα το πρωί και συνειδητοποίησα ότι δεν είχε φορέσει διάφραγμα μου με την Τέχνη τη νύχτα πριν.
BARTON:

Θυμάμαι να μου λέει πόσο έντονο ήταν Τέχνης για να ξεκινήσει μια οικογένεια μόλις παντρεύτηκαν.
Τι συνέβη?
NANCY:

Η τέχνη είναι όπως έντονο από ποτέ.
Τότε ... γιατί δεν θα το κρατήσει;
Δεν θέλησα ποτέ να παντρευτούν.
Έκανε και εγώ συμφωνήσαμε.
Και ήξερα ότι αυτό ήταν απλά ένα δαχτυλίδι.
Μπορεί να τεθούν και να απογειωθεί εκατό φορές την ημέρα.
Δεν σημαίνει τίποτα.

Έχω ακόμη και θέλουν να τον αφήσει ... δεν το κάνω.
Εγώ απλά...
ΙΙ πρέπει να γνωρίζουν ότι μπορώ.
NANCY:

Και ένα μωρό ...

Ένα ... ένα μωρό σημαίνει ότι δεν μπορώ να φύγω.
ddd
Ήλπιζα θα μπορούσα να κάθομαι μέσα σε μια συνάντηση, να δούμε τι είναι όλα σχετικά.
Είναι μόλις έληξε πριν από δέκα λεπτά.
ΚΑΛΗΝΥΧΤΑ.
- ΚΑΛΗΝΥΧΤΑ.

Έτσι, αυτό που συμβαίνει εδώ ακριβώς;
Σε αυτές τις συναντήσεις;
Εεε, καλά, εεε ...
Πρωτα απο ολα... εμείς ... πάμε μέσα από τα βήματα.
Είναι μια χαρά, μπορώ να τελειώσω επάνω.

Και τότε, ξέρετε, αν κάποιος νέα θα τους ενθάρρυνε να παρουσιάσουν τον εαυτό τους.
Ναί. "Το όνομά μου είναι Βιρτζίνια, και είμαι αλκοολικός."
(Γέλια)
Είδα ότι στο "Days of Wine and Roses".
Εγώ είμαι...
Δεν είμαι αλκοολικός όμως.
Αλλά... για μεγάλο χρονικό διάστημα νόμιζα ότι ήταν εθισμένος... to... (Γέλια)
Λοιπόν, για να σας.
Δεν είμαι εθισμό σας, Μπιλ.
Λοιπόν, ΙΙ γνωρίζουν ότι τώρα.
Έχω ζήσει σε μια ... σε μια ... σκοτεινό μέρος ... για μεγάλο χρονικό διάστημα, και ...
Δεν θέλω να ζήσω πια εκεί.
Και για να είμαι απόλυτα ειλικρινής μαζί σας, Βιρτζίνια,
Δεν ξέρω αν είστε το δρόμο έξω από αυτό το μέρος ... ή αν είναι με σας είναι απλά ένας άλλος τρόπος για μένα να μείνω σε αυτό.
Είσαι φοβισμένη.
(Συγκρατημένα γέλια) Ναι.
Λοιπόν, ακριβώς έτσι ξέρετε, ο Bill, φοβάμαι πάρα πολύ.
Είναι τόσο κακό που είμαστε φοβάται μαζί;
Έχουμε πάντα μόλις πήδηξε στο άγνωστο, το έργο ή το φύλο.
Ήταν ανοικτή για την προσπάθεια ... σχεδόν τίποτα, πραγματικά.
Το μόνο πράγμα που δεν έχουμε δοκιμάσει είναι ... απλά να είναι.
Ξυπνάτε μαζί και το πρωινό.
Παρατηρώντας την είδηση ?

Συζητώντας ...
Δεν ξέρω, αν πρέπει ή όχι να πάρει ένα σκυλί.
- Ενα σκυλί?

Έχοντας ένα σκυλί είναι ... αυτό σημαίνει ότι έχει μια ζωή μαζί.
Και έχοντας μια ζωή μαζί σημαίνει ότι είναι all-in.
Και οι δυο μας.
Για καλό ή για κακό.
Σε καλές εποχές ή σε κακό. (Γέλια)
Ασθένεια ή την υγεία.
Για πλουσιότερος ή φτωχότερος.
d ρυθμική μουσική d ddd
Μέχρι να μας χωρίσει ο θάνατος. ddd