# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ετοιμάσου να παραδοθείς.
Δεν είμαι σε φόρμα.
Πρέπει να αρχίζουμε να παίζουμε όπως όταν κοντραριζόσουν μαζί μου.
- Είσαι χάλια σήμερα.

- Ο μπαμπάς σου θα είναι εδώ.

Να έρθει να μας βρει.
Ευχαριστώ που τον απέλυσες.
Πρέπει να ξαναρχίσει.

Ποιος κερδίζει;
Γεια σου, γλυκειά μου.
- Πως είσαι;

Είσαι έτοιμος να φύγεις;
- Λατρέυω τα παλιά αυτοκίνητα.

- Θέλω να σου μιλήσω για κάτι άλλο.

- Ούτε κι εγώ.

Συνέλαβαν τον Σόνυ Ντούμπιν.
Με θέλουν να σας πείσω να βοηθήσετε.
Ποιος είναι ο Σόνυ Ντούμπιν;
Μπαμπά, ποιος είναι αυτός;
Κατέχει ένα κλεμμένο δαχτυλίδι και πριν χρόνια, όταν μεθούσα, πριν ξαναέρθεις στη ζωή μου, κατέστρεφα αριθμούς VIN από τα οχήματα που μου έφερνε για λίγα δολλάρια.
Η δράση του μεγάλωνε από όταν δουλεύατε.

- ναρκωτικά εκτός συνόρων.

- Έσβηνα μόνο τα VIN.

Όμως με τα ναρκωτικά, πτώματα κατέληξαν στην έρημο.
- Οι Ομοσπονδιακοί θέλουν τον Ντούμπιν.

Δεν ξέρω τίποτα.

- Αυτά μόνο θα πεις στο δικαστήριο;

- πατέρα μου να τον κοντράρει;

Θα τον κάνουν να πει ότι εναντιώθηκε στις αποδείξεις.

Θεέ και Κύριε.
Αλλά έκανα μια συμφωνία.
- Αν συνεργαστείς, θα φας δύο χρόνια.

Θα σε μεταφέρουν σε φυλακή εκτός πολιτείας.

Θα είσαι ασφαλής.

- Τον παγιδεύεις.

Αν δεν συνεργαστείς, θα σε συλλάβουν και θα φυλακιστείς χωρίς προστασία.
Αν το σκάσεις, οι Ομοσπονδιακοί ή οι άνθρωποι του Ντούμπιν θα σε βρουν.
Η κατάθεση είναι η μόνη επιλογή.
Μην τον ακούς.

Οι Ομοσπονδιακοί σε έστησαν στον τοίχο;
Εντάξει.

Θα τη δεχτώ.
Σε κατηγορώ.
Νόμιζα ότι ήμασταν φίλοι.
Θα της μιλήσω.
Κέιμπ Γκάλο, παρακαλώ.
Το μυρίζεις, Σλάι;
Είναι η μυρωδιά ιονισμένου πολυμερούς μετάλλου σύνθετης υπερθέρμανσης.
- Είναι η μυρωδιά της ήττας σου.

Είναι η μυρωδιά...
- ...μου...

...που σε νικάω.
Γιατί μυρίζουν;
- Αυτό κι αν μυρίζει.

- Νικητής!

Είχα μια δυσλειτουργία.

Δεν είμαι και πολύ στα κέφια μου.

- Τι συμβαίνει, φιλαράκι;

Τι είναι;

Δύο κορίτσια με ζήτησαν στο χορό του Αγίου Βαλεντίνου
- Δε μπορούμε να βοηθήσουμε.

- Δε θέλω να πληγώσω καμία.

Πρόσεξες να πατάς το στήθος σου ενώ μιλούσες σε κάποια;
Δείχνει ποια σε τραβάει το ενδιαφέρον.
Εύκολο είναι.

- Αποτελεσματικό.

Μην αγχώνεσαι.

Μόνο το 2% των παιδικών ερώτων καταλήγουν μαζί.
Έρωτες;

Τίποτα.

Έφτασε το λεωφορείο.

Αντίο...
- Τι συνέβη εδώ;

- Είναι ερωτευμένος ο Ραλφ;

Ακριβώς αυτό.
Τον ζήτησαν δύο κορίτσια για το χορό του Αγίου Βαλεντίνου και δε ξέρει τι να κάνει!
- Γιατί δεν ήρθε σε μένα;

- μαμάδες για κοριτσίστικα θέματα.

Για κορίτσια;

- Δεν μου αρέσει.

- Αυτό το σχόλιο ήταν σαρκαστικό, έτσι;

- Νομίζω πως ήταν λίγο σαρκασμός.

- Πού είναι η Χάπυ;

Θα ενημερωθεί μετά.

- Το επείγον είναι υποτιμητικό.

- Η σειρά σου.

Πριν δύο βδομάδες, ένα πράκτορας της CIA, δολοφονήθηκε και το φλασάκι του περιέχει ονόματα των υπηκόων για κατασκοπεία των ΗΠΑ, εκλάπη.

- Πως το ξέρετε;

Υποπτευόμαστε ότι χρησιμοποιούν Enigma για να σπάσουν τον κωδικό.
Ένας κωδικοποιητής ροής που να δουλεύει σε διαφορετικούς αλγόριθμους ταυτόχρονα.
Τα ονόματα στην λίστα είναι ξεχωριστά κρυπτογραφημένα για αυτό το λόγο,
- Μάλλον θα σπάστηκαν ένα-ένα.

- κάνοντάς το πιο αποτελεσματικό.

- Έχετε μέρες, το πολύ.

- Την Νατάλια Άμπελεφ.

- Πήρε την πρώτη θέση παγκοσμίως.

Πέθανε στην φυλακή.

Ήταν πλούτος πληροφοριών.

Πρέπει να της δώσουμε μια κωδική λέξη, "πράσινα μπιζέλια".
Κωδικές λέξεις.

Ναι, είναι.

- Ξέρει πού να μας συναντήσει.

Απομακρύνθηκε από την κυβέρνηση της Σαρντόβια εν όψει του Διεθνούς
Πρωταθλήματος Σκακιού που ξεκινάει αύριο.

Αν έχει μόνο ένα κρυπτογραφημένο όνομα για να λύσει, θα το σπάσουν νωρίτερα.
Θα μάθουν και θα την σκοτώσουν.
Γι' αυτό θέλουμε την βοήθειά σας.

Θέλουμε τουλάχιστον ένας από αυτούς να έρθει σε εσάς.
Είναι ένας ανοιχτός διαδικτυακός ανταγωνισμός που ξεκινά σε μία ώρα.
Αν κάποιος μπορεί να κερδίσει σε αυτό το τουρνουά τόσο σύντομα, είναι ο Σκορπιός.
Παίζουν στο τουρνουά, βρίσκουν τη Νατάλια και περνάνε τις...
- ...κωδικές λέξεις.

- Πότε ξεκινάμε;

- Υπάρχει πρόβλημα;

Όλοι πάμε με τα δικά μας.

- Δεν θα τον άφηναν να μπει.

Πρέπει να κλείσω.

Εντάξει, μείνε συνδεμένος και ένας από εσάς να νικήσει στο τουρνουά.
Τι περιμένετε;
- Δεν παίζουμε σκάκι.

Γιατί όχι;
- Γιατί κοιτάζουμε την κρεμάστρα;

Είναι χάρτινη σκακιέρα.

- Έπειτα από μια βδομάδα τουρνουά σκακιού.

- Πέταξες έναν πύργο στον τοίχο;

Όχι.
Ήταν μια τρίμερη ισοπαλία για πόντους.

Το τέχνασμα του αξιωματικού αλλά τότε ο Γουόλτερ φτερνίστηκε στον ιππότη μου.
- Ήταν ατύχημα.

Ο ιππότης μου καλύφθηκε στην βλέννα σου.
Το μόνο πιόνι που ήθελα ήταν αυτό που περιέλουσες με την βρωμιά σου.
Πρώτον, δε μπορώ να σημαδέψω την βλέννα Δεύτερον, μπορούσες να το καθαρίσεις.
Όχι χωρίς να το αγγίξω.

Στο σαχ ματ, ο Σλάι βάρεσε τον πύργο στο κεφάλι του Γουόλτ.
- Καθόλου κακή βολή.

Έτσι, ορκιστήκαμε να μην ξαναπαίξουμε για το καλό της ομάδας και της φιλίας μας.
Όλα αυτά για ένα επιτραπέζιο;

Το σκάκι δεν είναι επιτραπέζιο.

Είναι πιθανότητες.

Είναι πραγματικά ένα παιχνίδι ψυχολογίας, να προβλέπεις τις κινήσεις του αντιπάλου.
- Κατάλαβα.

Είναι τόσο έντονο που πρέπει να φοράει μα- σέλα επειδή τρίζει τα δόντια του όταν παίζει.
Περίμενε να τον δεις να κάνει τον χορό της νίκης.
Αρκετά άκουσα.

Δύο από εσάς θα παίξετε σε αυτό το τουρνουά.
Είμαι εκτός.

- Και η Χάπυ δεν παίζει.

Φροντίζει κάτι με τον μπαμπά της για λίγο.

Θα συγκεντρωθείτε στο παιχνίδι μέχρι τότε;
Ας το κάνουμε!
Σαχ ματ!
Πολύ εύκολο.
Άλλο ένα.

Ωραία!
Είμαι μέσα!
- Είμαι καλός.

Είχα αρκετό χρόνο να φτιάξω αυτό.
Κοίτα το.

ΣΑΡΝΤΟΒΙΑ
Μόλις φτάσαμε στο τουρνουά.

Συγγνώμη, τρώω πίτσα.
- Τι κάνεις;

Διάβαζα τον Κέιμπ, όταν είπε ότι ήσουν με τον Πάτρικ.
- Ανησυχεί για εσένα.

Πρέπει να κλείσω.

Μην κατηγορείς τον Κέιμπ.

Όχι απαραίτητα.

Ξέρω ότι είναι δύσκολο να το αποδεχτείς.

Δεν σημαίνει πως πρέπει να μείνεις εκεί.
- Πόσο ακόμα;

Ελπίζω τα χέρια σου να μην παγώνουν.

- Σε νικάω με τα πόδια μου.

Ο Μάρκμαν συλλαμβάνεται.
Προχωράτε, δεν μας κατάλαβαν ακόμα.
Έχει αεροδρόμιο 5 χλμ πίσω μας.

Και να πιάναμε τη Νατάλια σε ποιον θα την παραδώσουμε;
Ούτε Κέιμπ, ούτε Μάρκμαν.

Νόμιζα πως απλώς θα παίζαμε σκάκι.
Scorpion S03E16 Keep it in, Check Mate
ΑΠΟΔΟΣΗ:

Είμαστε στο τουρνουά, αλλά δεν έχουμε ιδέα τι να κάνουμε.
Πρέπει να μάθουμε το σχέδιο εξαγωγής της CIA.
Ο Μάρκμαν ήταν ο μόνος που ήξερε το σχέδιο και όσον αφορά την CIA, εσείς δεν υπάρχετε.

Υπάρχει CIA στην περιοχή.

- και περάστε την από τα σύνορα.

Αρνητικό.

Αν ήξεραν ότι είναι κατάσκοπος, θα την είχαν συλλάβει.
Ήταν στα χνάρια του Μάρκμαν και τον πιάσανε.
Προς το παρόν η Νατάλια είναι ασφαλής.
Δείτε την ασφάλεια.

- Στην τουαλέτα.

Οι φρουροί της είναι άντρες.

Καλή ιδέα.

- Θα της το πω.

Θα το πω εγώ, γιατί θα περάσω στο πρωτάθλημα.
Αυτό είναι το σημαντικό τώρα.

Άντε να παίξετε και βλέπουμε με την Νατάλια.
- Χωρίς τηλέφωνα, θα νομίζουν πως κλέβετε.

- Όχι, αν μπορείς να τους ρίξεις βακτήρια.

Δεν είναι για το παιχνίδι.

Δε θα πάρει πολύ μέχρι να αποκρυπτογραφηθεί.

Καλώς ήρθατε φίλοι του σκακιού στο ετήσιο Διεθνές Σκακιστικό Πρωτάθλημα.
Οι καλύτεροι παίχτες του κόσμου ήρθαν να διαγωνιστούν για τον τίτλο.
Πάρτε την καθορισμένη θέση σας και ετοιμαστείτε για τον εναρκτήριο γύρο.
- Δεν έχει πολύ ανταγωνισμό εδώ.

Για παράδειγμα, ο Τσέστερ Περότσι.
Δεν παίζει χωρίς τα ηχομονωτικά ακουστικά του.
Θεωρεί ότι του στέλνουν υποσυνείδητους ήχους για να χαλάσουν τη συγκέντρωση του.
Έπαιξα μαζί του σε παιδικό τουρνουά πριν οχτώ χρόνια.
Τον διέλυσα.
Η Νατάλια Άμπελεφ μόλις μπήκε στην κεντρική σκηνή.
Το αστέρι της Σαρντόβια είναι η βασίλισσα της σκακιέρας.
Είναι στην πρώτη κατηγορία και εμείς στην δέυτερη.
Και η πρώτη ευκαιρία που θα έχουμε να παίξουμε μαζί της είναι στους τελικούς.
- Ας νικήσει ο καλύτερος.

Παίχτες, στις θέσεις σας.

Ούτε αεραγωγοί, ούτε παράθυρα.
Πως θα βγάλουμε την Νατάλια από δω;
Κρίμα που είναι γυναίκα.

Δεν μπορώ να τη βγάλω από κει.

- Θες να σου απαντήσω;

Διασχίστε τον και είστε στην έξοδο.
Δεν είναι έξοδος.

- Τέλεια.

Έχω μια ιδέα.

Πέιτζ, ώρα για υδρογονάνθρακες.
Τι είναι αυτά;
Μοιάζουν με σχέδια φυλακής.
Και εσύ μοιάζεις σαν κόπανος.
Αν σκέφτεσαι να χακάρεις στο σύστημα της φυλακής για να βοηθήσεις τον πατέρα σου,
- ξανασκέψου το.

Όχι και ξέρω ότι δεν μπορώ να σε σταματήσω.
Είσαι πιο έξυπνη και βρήκες τρόπο να μου τη φέρεις πισώπλατα.
- Όπως έκανες εσύ.

Αν προσπαθήσεις να τον βγάλεις θα κάνεις τα πράγματα χειρότερα όταν η αστυνομία τον βρει.

Υποτίθεται ότι σε κόβει.
Φέρσου αναλόγως.
- Καλή τύχη.

Ας παίξουμε σκάκι.
Πρέπει να σε σπάσω.
Σαχ ματ.
Σαχ ματ.
Σαχ ματ.
Χάρηκα.
Σαχ ματ.
Σαχ ματ.
Πρώτη φορά παίζεις;
Σαχ ματ.
Μένω άναυδος.

Θα χρησιμοποιήσω το πιόνι.
Ποτέ δεν γίνονται ήρωες.
Σαχ ματ.
Παίζουμε μεταξύ μας, μετά.

Ένας μας να παραιτηθεί.

- Πόσο θα κρατήσει ο αγώνας μας;

Καλά.

- Ξέρεις το παρατσούκλι που είχα;

Το αρπαχτικό.
Επειδή τους ξεπαστρέφω μέχρι να μην μείνει τίποτε άλλο παρά ένα σάπιο κουφάρι.
Βλακείες.

Θα σε λέω στρουθοκάμηλο.
Θα 'ταν λάθος επειδή είμαι το αρπακτικό.
Θα κάτσουν ο κ. Ντοντ και ο κ. Ο' Μπράιν στην σκακιέρα;
Έχω περισσότερη σόδα και ζύμη κι από τον Γουόρεν Μπάφετ.

Μπαίνω.
Μπορώ να έχω μία βότκα με πάγο, παρακαλώ;
Κάτω από τις αντρικές είναι η ζώνη προσγείωσης.
- Βρωμάει.

Βοήθησέ με να βάλω τα συστατικά.
- Σίγουρα θα δουλέψει;

- Σα να προσγειώνεσαι σε γιγάντιο μάφιν.

Δύο ραντεβου, ένας χορός.

Δε θα ήξερα, αφού θέλει να μιλάει γι' αυτό με τα τζιμάνια.
- Ήρθε σε μας επειδή του αρέσουμε.

Τα ερωτικά είναι δικά μου.

Να κάθεστε στα αυγά σας.
Μας έχεις θυμώσει που βοηθάμε το γιο σου;
- Το να 'σαι μικρός δεν είναι τρόπος ζωής.

- Τέλος.

- Θα τη βγάλει από το κτήριο.

Ο Τόμπι θα ζεστάνει μια σκουπιδιάρα, μακριά από τον κάδο, έχοντας το Γουόλτ και τον Σλάι πίσω και από εκεί στη Λευκορωσία.
- Τόσο απλά.

Αν σταματήσετε, οι φρουροί πιο πιθανόν να μην ψάξουν τα σκουπίδια.
Υπάρχει ένα δημοτικό αμαξοστάσιο οκτώ χιλιόμετρα έξω από την πόλη.
- Γουολτερ.

Η Νατάλια θα κερδίσει.
Πρέπει να το τελειώσουμε ώστε να κάτσει κάποιος απέναντί της.
Καλώς.

- Έτσι κι αλλιώς έχανες.

Πέφτεις στην κλασική παγίδα του Μοντιτσέλι και δεν παίρνεις χαμπάρι.
Δεύτερον, είμαι Γκραν Μετρ.
Αν κάποιος χάνει, είσαι εσύ.
Φαίνεται πως οι δυό τους έχουν να πουν πολλά.
Μόνο ένας μπορεί να φανταστεί την ψυχολογική τέχνη της νίκης που αντιμετωπίζουν αυτοί οι δύο έμπειροι παίκτες.
Το κοράκι, η μαρμότα, η νυφίτσα.
Όλα αυτά είναι καλύτερα από το αρπακτικό.
Όλοι λένε ότι το σάπιο ψάρι είναι αηδιαστικό.
Ο Σούπερ Αστείος είναι βλάκας.

Κανείς.

Πιο έξυπνος από το να παίζεις σκάκι χωρίς αξιωματικό.
Ακριβώς.

Στέκομαι σε ένα συμπαγή τοίχο.

Είναι κατασκευή του Ψυχρού Πολέμου.

Με τι;
$200.
Δεν ξέρω.
Είναι απλό.
Όταν παραδοθείς, θα σε στείλουν σε αυτό το δωμάτιο.
Βλέπεις τις εξόδους κινδύνου δεξιά του γραφείου;
Όσο ο υπάλληλος πάει πίσω να κάνει τη λίστα των προσωπικών σου αντικειμένων,
Θα κλείσω το συναγερμό.

Θα αφήσω το κλειδί σε ένα τούβλο έξω σε ένα δρομάκι.
- Δεν ξέρω, Χάπυ.

Έχεις πολλά προσωπικά αντικείμενα και θα κάνει πολύ ώρα να τα βάλει στο σύστημα.
- Δε θα έχει καλή κατάληξη.

Άφησε τη σακαράκα στη γωνία με τα κλειδιά στο πατάκι.
- Θα φτάσεις στα σύνορα σε λίγες ώρες.

Δε θα το κάνουν.
Εκτός κι αν θες να πας φυλακή, πρέπει να με εμπιστευθείς.
Πρέπει να πάω μια βολτα.

Αλλά μόλις σε βρήκα.

Η Νατάλια Άμπελεφ φαίνεται να είναι μία κίνηση μακριά από τον τελικό.
Από την άλλη, οι Αμερικάνοι συνεχίζουν να μαλώνουν.
Αυτή την κίνηση θες πίσω;

Δε μπορείς να ξεψήσεις το ψωμί.

Α, ναι.

Το ξαναέκανες!

Μάλλον την άρπαξα.
Το 'ξερα!
Θες να είσαι ο καλύτερος σε όλα, έτσι;
Δε με αφήνεις όμως να έχω αυτό!
Σου προτείνω να ξαναβρεις την ψυχραιμία σου και να κάνεις κίνηση.
Έχουμε μια υπόθεση να λύσουμε.

Οι ανούσιες γελοιότητές σου δυστυχώς δεν εκπλήσσουν, γι' αυτό ήρθα προετοιμασμένος.
Σαχ ματ στο αρπακτικό!
Ο Συλβέστερ Ντοντ προχωράει στον τελικο!
Και φαίνεται να έχει εμπλέξει κάποιο νικητήριο τελετουργικό.
Κύριε Ντοντ;
- Είμαι η επίσημη σκόρερ του τουρνουά.

Φυσικά.
Μισώ να είμαι φορέας τέτοιων ειδήσεων αλλά διαταρράξατε τη σκακιέρα πριν επαληθευτεί.
Σύνφωνα με τους διεθνείς κανονισμούς, έχετε αποκλειστεί.
Την άκουσες.

Είμαι έτοιμος να παίξω για το πρωτάθλημα.
Λυπάμαι, κ. Ο' Μπράιν.

Σε έναν άνευ προηγουμένου γύρο γεγονότων, ο Τσέστερ Περότσι θα παίξει με την Νατάλια Άμπελεφ για τον τίτλο!
Πλέον κανείς μας δεν θα κάθεται απέναντι της.
Δεν μπορούμε να της παραδώσουμε το μήνυμα!
Παίξαμε και χάσαμε.
Όπως βλέπετε και σε επανάληψη, λίγα κομμάτια έμειναν από την σύγκρουση.
- Μόνο ένα μαύρο μάτι για το σκάκι.

- Τι δεν είναι καλό;

Ο Περότσι είναι έτοιμος να παίξει με την Νατάλια.

Ότι κι αν κάνατε, αναιρέστε το.

- και να της δώσετε τον κωδικό.

Το μόνο που με χωρίζει από τις αντρικές είναι ένα λεπτό στρώμα κακού υλικού
- και καλύτερα να μην με ακούσει κανείς.

με κάτι που δεν μπορεί να ακούσει κανένας.

- Τόμπι, είναι εφικτό;

- Τι είναι υπόηχος;

Προκαλεί διάφορες παρενέργειες όπως ίλιγγο, ναυτία, πανικό.
Θα θέλει να φύγει από την αίθουσα, το οποίο θα τον αποκλίσει.
Και ο Γουόλτερ είναι ο επόμενος να παίξει με την Νατάλια.
Πρέπει να χακάρουμε το ακουστικό του Τσέστερ
- και να ανεβάσουμε τον υπόηχο.

Κοίτα τι έμαθα από την βασική δουλειά μου.
Χάκαρα το ακουστικό του Περότσι.
Και εγώ απομόνωσα τον υπόηχο από το γρύλισμα της τίγρης.
Είναι γνωστό ότι προκαλεί παράληση στους ανθρώπους.

Το πήρα.

Όλα καλά, κύριε;
- Δουλεύει.

Κ. Περότσι;

Σοκαριστική ανατροπή!

Πάει στο μπάνιο!

- Θεέ μου, τι του κάνατε;

Εμείς έχουμε το πρόβλημα.

Χάπυ;
Είσαι έτοιμος γι' αυτό;
- Τι είναι αυτά;

Αν την άναβες που και που για να μην μείνει, Θα το εκτιμούσα.
Επειδή θα είσαι στην φυλακή ή επειδή θα δεχτείς την προσφορά μου;
- Παιδιά.

Πρέπει να είμαστε εκεί μέχρι τα μεσάνυχτα.

- Καταλαβαίνω.

- Μπορώ να έχω ένα λεπτό με την κόρη μου;

Ευχαριστώ.
Η πόρτα θα είναι ανοιχτή, το φορτηγό στην γωνία.

Πρέπει να με συνοδεύσεις στην εκκλησία.
Κυρίες και κύριοι, ξεκινάει ο τελικός.
Μικρόφωνα θα ανοίξουν πάνω από τις σκακιέρες τους έτσι ώστε κάθε οπτική γωνία
- του παιχνιδιού να είναι ορατή.

Ο Γουόλτερ δεν μπορεί να της πει να πάει στο μπάνιο χωρίς να την ακούσουν!
Είμαι μέσα στον τοίχο και ο Τόμπι στο κλεμένο σκουπιδιάρικο, και υπάρχει ένας σκακίστας που ξερνάει.

Κάτι θα σκεφτεί ο Γουόλτερ.
Μ' αρέσει πολύ η επίσκεψη μου στην Σαρντόβια.

Έχω λατρέψει το φαγητό.

Υπάρχουν πολλά να λατρέψεις στην κουζίνα μας.
Ξέρω ένα καλό μέρος για να πάρεις πράσινα φασόλια, πάντα φρέσκα.
Οι παίκτες περιέργως μιλάνε στον τελικό γύρο.
- Πολύ συζήτηση για ζαρζαβατικά.

Είναι τόσο καλό, που τελικά είναι η μόνη επιλογή.
- Τι κάνει τώρα;

- και τον γύρισε να κοιτάει τους αριθμούς.

- Όχι, με την ντάμα.

Ο ιππότης κοιτάει πλάγια στην θέση Γ3, της λέει να κοιτάξει εκεί από άλλη γωνία.
Επειδή από την άλλη γωνία το τρία μοιάζει με W.
Αυτό μας δίνει W.C. Στην Ευρώπη είναι συντόμευση για την τουαλέτα.
Που σημαίνει μπάνιο.

Δεν ξέρω τι να κάνω.

Τελείωσε με την κίνησή σου επιτέλους.
Σαχ ματ.
Αυτό ήταν!

Πριν φύγουμε, θα 'θελα να πάω στην τουαλέτα.
Νίκησε τον Αμερικάνο σαν σκυλί!
Έχουμε το όνομα.

Τι συμβαίνει;

Αρχίζουμε να την χάνουμε.
Δεν την ψάχνουμε μόνο εμείς.
Ο αποκωδικοποιητής έσπασε τον κώδικα και η αστυνομία κυνηγάει την βασίλισσα μας.
Είμαι μόνη στο μπάνιο και πρέπει να μάθω αν έρχεται προς τα εδώ γιατί το μέρος γεμίζει μπάτσους και αν δεν μπορούμε να την σώσουμε, να σωθούμε.
- Πράσινα φασόλια;

Πράσινα φασόλια!

Σκύψε στην πόρτα.
Μην δίνεις σημασία, περαστικά.
- Πρέπει να πηδήξουμε.

Αφρολέξ.

Είναι στο μπάνιο!

Μπορείς να το κάνεις.
Παραγγελία αφρολέξ, έρχεται!
- Μας είδαν.

Πρέπει να σας πάρουμε και να βγούμε από τα σύνορα.
Είμαστε στο δρόμο, πάμε στη νοτιοανατιλική γωνία της Αλεξάντερ Πλάζα.
- Έχουμε παρέα.

Ένα σκουπιδιάρικο δεν αρκεί να ξεφύγει από τα περιπολικά.
Θέλουμε ένα οδόφραγμα να τους χωρίσει από το σκουπιδιάρικο.
Θα μας δώσει ένα μικρό προβάδισμα.

Ένα κλασικό ταχυδακτυλουργικό για να πάρουμε την Νατάλια από τον κάδο.
Μόνο την Νατάλια;

- Αφού έχω δίκιο!

Πάψτε.

Μπλόκαρε έναν αξιωματικό, θυσίασε ένα πιόνι, ό,τι να' ναι, κάντο.
Και να ξεφύγουμε, πως θα περάσουμε τα σύνορα με ένα σκουπιδιάρικο που το ψάχνουν;
Θα πας κάτω από τα σύνορα.

Ψάχνω σχέδια υπονόμων για την πρωτεύουσα της Σαρντόβια.
Τα βρήκα.

Αν μπείτε στους σωλήνες στο τούνελ Κράσεβ βγαίνετε από τη Σαρντόβια απαρατήρητοι.
- Τόμπι, πού είσαι;

Πρέπει να γυρίσεις πίσω, γρήγορα.
Άσε τον να φύγει.
Η Άμπελεφ είναι εκεί μέσα!
Είναι άδειο.
Είστε καλά;

- Ο Γουόλτερ μιλάει με τον Κέιμπ.

- Πως καταλήξατε στον υπόνομο;

Που θα εξάλειφε τους επιτιθέμενους, αλλά θα διατηρούσε τα πιόνια μας.
Σκεφτήκαμε το Τέχνασμα του Αξιωματικού την ίδια στιγμή.
Είναι στρατηγική τριών κινήσεων.

- και το πιόνι να θυσιάζεται.

- Υπέροχα.

Όταν είδα το άγαλμα νωρίτερα παρατήρησα οξείδωση στα πόδια και ρωγμές στο κράμα μπρούντζου και μαγνησίου.
Το μαγνήσιο καίγεται γρήγορα ειδικά αν αναμειχτεί με χλωρικό κάλιο που υπάρχει στα βεγγαλικά που πουλάνε οι πλανόδιοι σε τουρίστες.
Η ζέστη αποδυνάμωσε το μέταλλο και το άγαλμα έπεσε.
Μετά έπρεπε να βγούμε από τον κάδο.

Καταστρέφω τα παπούτσια μου.
Το άγαλμα μας έδωσε τον χρόνο να βγούμε από το φορτηγό απαρατήρητες.
Μετά ήταν η θυσία του πιονιού με πρωταγωνιστή τον υποφαινόμενο ως πιόνι.
Η αστυνομία κυνηγούσε τη βασίλισσα, οπότε ήξερα πως θα με αγνοήσουν.
Αλλά η θυσία μου δεν ήταν ριψοκίνδυνη επειδή είχα την υπέροχη Χάπυ Κουίν, να με καθοδηγεί στον πλησιέστερο αγωγό αποχέτευσης που θα μπορούσε να με χωρέσει.
Πήρα μήνυμα από την ΥΕΑ.
Γουόλτ, θα σου στείλουν συντεταγμένες για τη συνάντηση στη Λευκορωσία.
Είστε οι πιο παράξενοι πράκτορες που έχω δουλέψει.
Το ακούμε συχνά.

Φεύγω από την χώρα μου.

Γιατί τα ρίσκαρες όλα;

Ο πατέρας μου πέθανε στο γκούλακ όταν ήμουν δώδεκα επειδή ήταν δημοσιογράφος που διέδιδε την αλήθεια.

Μου λείπει πολύ.
Το σκάκι ήταν το καταφύγιό μου.

- Μόνο μαθηματικά και στρατηγική.

Ήταν καλό μέρος να κρυφτώ, μέχρι που έμαθα ότι όταν πρόκειται για ανθρώπους που αγαπάς μερικές φορές δεν υπάρχει καταφύγιο.
Μερικές φορές υπάρχει μόνο πόνος.
Μόλις είχα νέα από την επαφή μας στην CIA.

Οι τύποι λατρεύουν τα ζαρζαβατικά.
Εντάξει, μπαμπά.

Έλα, μπαμπά.
Σε αγαπάω, γλυκιά μου.
Είσαι ευχαριστημένος;
Πήρες αυτό που ήθελες;
Ξέρεις πως δεν το πήρα.
Φροντίζω ένα φίλο.
Ένα πολύ καλό φίλο... που η καρδιά του σπάει.
Και εύχομαι να μπορούσα να κάνω περισσότερα.
Λυπάμαι, μικρή.
Λυπάμαι πολύ.
Λυπάμαι πολύ.
Θέλω μία συμβουλή.
Το πράσινο αναδεικνύει τα μάτια μου, αλλά το μωβ με δείχνει μεγαλύτερο.
Ας μιλήσουμε για λίγο.
- Θυμάσαι το πρώτο σου μικροσκόπιο;

Αλλά αργότερα πήρες άλλα μικροσκόπια όπου κάποια στιγμή το πρώτο μπήκε στη ντουλάπα.
- Όχι, την πέταξα την παλιατζούρα.

Όσο μεγαλώνεις, θα αρχίσεις να συνδέεσαι με πράγματα που σου ταιριάζουν καλύτερα.
Όπως κάναμε όλοι.
Ραλφ, δεν μπορείς να φέρεσαι στη μαμά σου, όπως στο πρώτο σου μικροσκόπιο.
Και το κάνεις αυτό.
Η μαμά μου δεν είναι παλιατζούρα, είναι υπέροχη.
Οπότε σιγουρέψου ότι ξέρει πως νιώθεις έτσι.
- Θα συμβούλευα ποτέ μια ιδιοφυΐα;

Φάε κάτι.
- Φαίνεσαι χάλια.

Πώς είναι η Χάπυ;
Ξεκουράζεται.

Έκανα ό,τι μπορούσα με τους ομοσπονδιακούς.
Ζήτησα ό,τι χάρη μου χρωστούσαν, χρησιμοποίησα κάθε στρατηγική.
Και στο τέλος, πάλι κατάληξα με αυτό το γλυκό παιδί να κλαίει στα χέρια μου.
Επειδή η στρατηγική είναι για παιχνίδια σαν το σκάκι.
Άκουσα την Νατάλια να λέει, ότι μερικές φορές όταν πρόκειται για άτομα που αγαπάμε δεν υπάρχει καταφύγιο.

Η Χάπυ θα ξεπεράσει αυτόν τον πόνο, αν την βοηθήσουμε.
Αλλά τώρα δεν έχει πατέρα.
Όχι ακριβώς, έχει εσένα.
Όλοι μας.

Έχουμε τον τύπο που προσέχει πάντα τα νώτα μας.
Μαμά;
Θέλω την βοήθειά σου για το χορό.
- Αλήθεια;

Και δεν ξέρω πως να κάνω το ρήμα.
- Θες να σου μάθω να χορεύεις;

Έχω το τέλειο CD στο σπίτι.

- Γεια σας, τα λέμε αύριο.

Καλό παιδί.
Και μείναμε τα δύο μας.
- Σίγουρα θέλεις να το κάνεις;

- Έτοιμος;

Και για να ξέρεις φτερνίστηκα επίτηδες.
Μπάσταρδε!