# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πριν πολύ καιρό στην αρχαία Κίνα, Τα παγόνια κυβερνούσαν την πόλη Γκόνγκμεν.
Έφεραν μεγάλη ευτυχία και ευημερία στην πόλη δεδομένου ότι είχαν εφεύρει...

Αλλά ο γιος τους, ο Λόρδος Σαν έβαλε μια σκοτεινή σκόνη στα πυροτεχνήματα.
Αυτό που έφερνε χρώματα και χαρά μπορούσε επίσης να φέρει το σκοτάδι και την καταστροφή.
Οι γονείς του Σαν συμβουλεύτηκαν μια μάντισσα κι εκείνη τους είπε ότι αν ο Σαν συνέχιζε να ακολουθεί το σκοτεινό του μονοπάτι θα νικηθεί από ένα ασπρόμαυρο μαχητή.
Ο νεαρός Λόρδος στάλθηκε μακριά για να αλλάξει το πεπρωμένο του.
Αλλά αυτό που έκανε, απλά το επισφράγισε.
Ο Σαν επέστρεψε στους γονείς του, γεμάτος περηφάνια αλλά στα πρόσωπα τους, είδε μόνο τρόμο.
Εξορίστηκε για πάντα από την πόλη, αλλά ο Σαν, ορκίστηκε να πάρει εκδίκηση.
Ότι μια μέρα θα επιστρέψει κι όλη η Κίνα θα τον προσκυνήσει.
Προβάλετε το προϊόν σας ή την εταιρεία σας εδώ
Έχουμε σχεδόν τελειώσει, Λόρδε Σαν, αλλά μας τελείωσε το μέταλλο.
Ψάξτε σε όλα τα χωριά.
Βρείτε κι άλλο!

ΑΠΟΔΟΣΗ-ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ marios1909/SMPteam resync ace1774 Keep streaming keep listening offradio. gr
Τότε ο Δράκος Πολεμιστής ενώθηκε με τους Ατρόμητους 5!
Κι έγιναν η πιο φοβερή Κουνγκ Φου ομάδα στην ιστορία!
Αρκετά τα λόγια, ας παλέψουμε!
Άκου!
Μπορείς να ακούσεις τον Δράκο Πολεμιστή να χτυπάει την πόρτα!
- 33!

- 34!

36, 37...
Πώς το κάνει αυτό με το πρόσωπο του;
- 38 και κέρδισα!

- Μην σταματάς!

Έχεις δίκιο, Μάνκι.

- Κάντο!

Ναι!
Έτοιμος!
- Τα κατάφερες!

Η εκπαίδευση σου ξεπληρώνεται.
Με καλεί ο Δάσκαλος Σίφου.

Θα μου τα κρατήσετε αυτά, έτσι;
Εσωτερική γαλήνη...
Εσωτερική γαλήνη...
Εσωτερική γαλήνη.
Δάσκαλε Σίφου!

Γιατί έχω όρεξη.

Τι κάνετε;
Μία από τις τελευταίες διδασκαλίες του Δάσκαλου Όγκγουει.
Φοβερό!

- Με εσωτερική γαλήνη;

Εσωτερική γαλήνη από τι;
Είναι το επόμενο βήμα της εκπαίδευσης σου.
Κάθε δάσκαλος θα πρέπει να βρει το μονοπάτι του προς την εσωτερική γαλήνη.
Κάποιοι επιλέγουν να διαλογιστούν για 50 χρόνια, σε κάποια σπηλιά σαν κι αυτή.
Χωρίς ίχνος φαγητού ή νερού.
Ή...
Μερικοί την βρίσκουν μέσω του πόνου και των βασάνων, όπως έκανα εγώ.
Πού, την ημέρα που επιλέχθηκες ως ο Δράκος Πολεμιστής ήταν η πιο φρικτή ημέρα της ζωής μου.
Τίποτα δεν συγκρίνεται με εκείνη την ημέρα.
Ήταν η πιο φρικτή, καταστροφική, διανοητική στιγμή...
- Εντάξει!

Αλλά όταν συνειδητοποίησα ότι δεν ήσουν εσύ το πρόβλημα αλλά μέσα μου, βρήκα την εσωτερική γαλήνη και μπόρεσα να ελέγχω την δύναμη μου στο σύμπαν.
Αυτό είναι δηλαδή;

Όλα αυτά εδώ μέσα μου, έχουν σούπερ γαλήνη.
Απλά το μόνο που πρέπει να κάνω, είναι να τα βάλω σε κίνηση.
Εσωτερική γαλήνη, την έβαψες!
Για δείξτε μου αυτό με τα πόδια.

Πο!

Κίνδυνος!
Πες στους μουσικούς να παίξουν λίγη μουσική δράσης γιατί αρχίζει η παράσταση!
Μην ανησυχείτε, δάσκαλε Σίφου θα κατακτήσω την εσωτερική γαλήνη μόλις επιστρέψω.
Δεν θα σταματήσουμε για σνακ αυτή την φορά.
Να σταματήσουμε για σνακ!
Σοβαρά μιλάς;
Αρπάξτε όλο το μέταλλο που μπορείτε να βρείτε!
Αρπάξτε το μέταλλο!
Βοήθεια!
Αυτά είναι όλα!

Τα φτερά της δικαιοσύνης!
Ο Δράκος Πολεμιστής!
Ένα Πάντα;

Η γροθιά μου πεινάει για δικαιοσύνη.
Αυτό ήταν... η γροθιά μου.
- Σκοτώστε τους!

Πάρε αυτήν!
- Πο, έρχονται βέλη!

Τάιγκρες, διπλό χτύπημα!
Τα πόδια της οργής!
Τάιγκρες!

Τι;
Συγνώμη.
- Κρέιν, πήγαινε!

Είναι όλοι εντάξει;
Μας έσωσες!
Τον έχω!
Πo!
Μάσησε αυτό, χοντρούλη!
Βοήθεια!
- Πο, είσαι καλά;

Νομίζω ότι είδα... νομίζω πως πρέπει να φύγω.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε στο μαγαζί με τα φαγητά του Δράκου και του Πο.
Θέλετε κάτι άλλος Ίσως κάποια σάλτσα λεμονιού;
Αν χρειαστείτε κάτι, απλά πείτε το μου.
Σας ευχαριστώ!
Γροθιά μανία!
Η σφουγγαρίστρα του Δράκου Πολεμιστή!

Μην την αγγίζετε!

- Κάποτε με ακούμπησε με αυτήν.

Έχω και την στάμπα ως απόδειξη.
- Πού είναι ο Δράκος Πολεμιστής;

Ασχολήθηκε με την προστασία της κοιλάδας.
- Ο Δράκος Πολεμιστής!

Ορίστε.
Έπρεπε να μου το είχες πει ότι θα έρθεις!
Γεια σου, μπαμπά!
Θα σου κράταγα λίγο βρωμερό τόφου.
- Μπαμπά, μπορούμε να μιλήσουμε;

Εις τιμήν του γιου μου δωρεάν επιδόρπιο τόφου για όλους!
Αρκεί να φάτε κάτι άλλο όμως.
Πόσο χαίρομαι που σε βλέπω, Πo!
Έχεις χάσει κιλά;

Μπορεί λίγα.
Πρέπει να αισθάνεσαι αδύναμος.

Δεν πειράζει, μπαμπά.

- Δεν πεινάς;

Τίποτα το επικίνδυνο και τότε συνέβη κάτι παράξενο.

Αλλά νομίζω ότι είδα την μητέρα μου κι εμένα, όταν ήμουν μωρό.
Μητέρα;

Μπαμπά...
Τι είναι αυτά που λες;
Πως να σου το πω από πού προέρχομαι;
Κοίταξε, γιέ μου, τα μωρά χηνάκια βγαίνουν από αυγά μην με ρωτήσεις από που έρχονται τα αυγά!
Μπαμπά, δεν εννοούσα αυτό.
Το ξέρω, αλλά νομίζω ότι ήρθε η ώρα να σου πω κάτι που θα έπρεπε να σου είχα πει πριν πολύ καιρό.
Εντάξει.
Ενδέχεται κατά κάποιο τρόπο να είχες υιοθετηθεί.
- Το ήξερα!

Κανείς!

Αλλά αφού το ήξερες, γιατί δεν είπες τίποτα;
Εσύ γιατί δεν είπες τίποτα;
Πώς έφτασα ως εδώ, μπαμπά;

Βασικά, ήρθε από εδώ.
Ήταν μια τυπική ημέρα στο εστιατόριο.

Πήγα πίσω, όπου μόλις μου είχαν παραδώσει τα λαχανικά.
Ήταν λάχανα, γογγύλια, ραπανάκια...
Μόνο όμως που δεν υπήρχαν τίποτα.
Μόνο ένα πεινασμένο μωρό πάντα.
Δεν υπήρχε κάποιο σημείωμα.
Φυσικά, θα μπορεί και να το είχες φάει.
Περίμενα να έρθει κάποιος να σε αναζητήσει, αλλά δεν ήρθε κανένας.
Σε έφερα μέσα.
Σε τάισα σε έκανα ένα μπάνιο και σε τάισα ξανά και ξανά.
Και προσπάθησα να σου φορέσω κανένα παντελόνι.
Και τότε πήρα μια απόφαση που θα μου άλλαζε για πάντα την ζωή.
Να φτιάχνω την σούπα μου χωρίς ραπανάκια και να σε μεγαλώσω σαν δικό μου γιο.
Πo, το μικρό μου πάντα.
Κι από τότε, η σούπα μου κι η ζωή μου έγιναν πιο γλυκές.
Κι αυτή μικρέ Πο είναι το τέλος της ιστορίας.
Κοίταξέ με!

Αυτό είναι όλο;

Ήταν και μια φορά που έφαγες όλα μου τα έπιπλα από μπαμπού.
Υπήρξε επίσης σημαντικό...
Ένα ψωμάκι, παρακαλώ.

Πo, η ιστορία σου μπορεί να μην έχει τόσο ευτυχισμένη αρχή αλλά δες πως εξελίχθηκε.
Έχεις εμένα, έχεις το Κουνγκ Φου και τα νουντλς!
Το ξέρω, αλλά έχω τόσες πολλές ερωτήσεις.
Πώς χώρεσα σε αυτό το μικροσκοπικό καλάθι, γιατί δεν μου άρεσαν τα παντελόνια...
Και το ποιός είμαι;
Καλό!

Καλό!
Σαν;
Καλησπέρα σας, κύριοι!
Τώρα, που ξεφορτωθήκαμε τους άλλους, σας παρακαλώ, φύγετε από το σπίτι μου.
Το σπίτι σου;
Ναι, δεν είδες την επιγραφή στην εξώπορτα;
Να και το αίνιγμα.
Φαίνεται πως ικανότητα σου να προβλέπεις την μοίρα δεν ήταν τόσο καλή όσο νόμιζες.
- Θα το δούμε, Σαν!

Πού είχαμε μείνει;
- Τι θέλεις, Σαν;

Την πόλη του Γκόνγκμεν!
Το Γκόνγκμεν είναι υπό την διοίκηση του Συμβουλίου των Λόρδων, και θα το προστατεύσουμε ακόμα από εσένα.
Χαίρομαι τόσο πολύ που το βλέπεις έτσι.
Διαφορετικά, θα είχα σύρει αυτό εδώ πέρα για το τίποτα.
- Τι είναι στο κουτί, Σαν;

Είναι ένα δώρο για σένα.

Κάποιο μέρος εδώ, κάποιο εκεί..
...και για ένα άλλο μέρος σου εκεί δεμένο στον τοίχο!
Θρασύτατε ηλίθιε!
- Επιδειξία.

- Δεν ταιριάζεις στο Κουνγκ Φου μας.

Αλλά αυτό είναι.
Γνωρίζεις τον δάσκαλος της πόλης του Γκόνγκμεν;
- Τον δάσκαλο Κεραυνό Ράινο;

- Γιο του θρυλικού Ιπτάμενου Ράινο;

Τον φονιά των δέκα χιλιάδων φιδιών στην Κοιλάδα της Μοίρας;
Είναι νεκρός.
Αυτό είναι αδύνατο!
Η τεχνική του Κέρατος του Ράινο δεν μπορεί να νικηθεί από καμία τεχνική.
Δεν ήταν θέμα τεχνικής.

Αν δεν σταματηθεί αυτό μπορεί να είναι το τέλος του Κουνγκ Φου.
Μα μόλις τώρα το έμαθα!
Τώρα, θα πρέπει να το σώσεις.
Πηγαίνετε και καταστρέψτε αυτό το όπλο και φέρτε στην δικαιοσύνη τον λόρδο Σαν!
Εντάξει, φύγαμε!
Για περίμενε!

Πώς το Κουνγκ Φου θα σταματήσει κάτι που σταματάει το Κουνγκ Φου;
Να θυμάσαι, Δράκε Πολεμιστή...
Όλα είναι δυνατά όταν έχεις εσωτερική γαλήνη.
Εσωτερική γαλήνη...
Πo!
Πo, σου έφερα την ταξιδιωτική σου τσάντα.
Σου έβαλα φαγητό για βδομάδες μπισκοτάκια, λαχανικά...

Βλέπεις;
Δεν ξέρω τι είναι αυτά!

Μπαμπά, μου έγδαρες την Τάιγκρες μου.
Σου έβαλα επίσης και κάποιες ζωγραφιές που φτιάξαμε μαζί σε περίπτωση που νιώσεις μοναξιά.
Εδώ καθόμαστε και φτιάχνουμε νουντλς, κι εδώ που τρώμε νουντλς.
Κι εδώ που κάναμε καβαλαρίες.
Δεν είναι ωραίο;

- Με περιμένουν.

Μακριά από το σπίτι, σε μια ξένη πόλη μεταξύ άγνωστων ανθρώπων και παράξενα νουντλς αντιμετωπίζοντας κάποιο τρομερό κίνδυνο όπου μπορεί να μην ξαναγυρίσεις!
- Μην πας, Πo!

Είμαι ο Δράκος Πολεμιστής.
Είναι δουλειά μου να σώσω το Κουνγκ Φου.
- Κι αν δεν το κάνω... τι είμαι;

Σωστά;
- Πo, είναι ώρα.

Μην ανησυχείτε, κε.

Νουντλς...
Ελάτε, παιδιά, πάμε!
Μαμά!
Μαμά, μπαμπά;

Μαμά!

Γεια σου, γιε μου, γύρισες πίσω!
Γλυκέ μου, τι κάνεις εδώ;
Σε αντικαταστήσαμε με αυτό το υπέροχο ραπανάκι.
Ραπανάκι;
Είναι καλό, ευγενικό και βασικά ξέρει καλύτερο Κουνγκ Φου.
Όχι, όχι!
Περίμενε!
Όχι!
Παλιοραπανάκι!
Εσωτερική γαλήνη...
Εσωτερική γαλήνη...
Εσωτερική γαλήνη!
Κάνω... προπόνηση.
Το δοκάρι δεν είναι άξιος αντίπαλος.
- Είμαι έτοιμη.

Προτιμώ καλύτερα το δοκάρι.
Ζητώ συγγνώμη.

- Τώρα, δεν νιώθω τίποτα.

Ξανά!
Πόσο καιρό έβαζες καρφιά σε πασσάλους;
- 20 χρόνια.

Δεν υπάρχει κάποιος πιο γρήγορος τρόπος μέχρι να μην νιώθεις τίποτα;
Όχι.

Πο, γιατί είσαι ειλικρινά εδώ;
Μόλις έμαθα ότι ο πατέρας μου, δεν είναι ο αληθινός μου πατέρας.
Ο πατέρας σου, η χήνα;
Θα ήταν σοκαριστικό.
Ναι.
Κι αυτό σε ενοχλεί;
Πλάκα κάνεις;

Νεύρα από ατσάλι, ψυχές από πλατίνα...
Σαν εσένα!

Ήμουν...
- Τι κάνετε εδώ έξω;

Ο Πο έχει ψυχολογικά με τον πατέρα του.
Εγώ είμαι τόσο τυχερός.

Ίσως επειδή η μάνα μου του έφαγε το κεφάλι πριν γεννηθώ.
Μάντις, δεν πρόκειται για σένα.

Δεν έχω φρικάρει!
- Πo!

Φτάσαμε.

Ο θρόνος του πατέρα μου.
Με άφηνε να παίζω εδώ πέρα, δίπλα του.
Υποσχόμενος ότι μια μέρα αυτός ο θρόνος θα είναι δικός μου.
- Λίγο προς τα αριστερά!

Περίμενα 30 χρόνια γι' αυτή την στιγμή.
Θα πρέπει τα πάντα να είναι ακριβώς όπως τα φανταζόμουνα.
Και το φανταζόμουνα λίγο προς τα αριστερά.
Τέλεια!
Με το όπλο στο πλάι...

Με το όπλο δίπλα μου, όλη η Κίνα θα με προσκυνήσει.
Θα ξεκινήσουμε σε 3 μέρες όταν θα έχει πανσέληνο κι η παλίρροια θα έχει ανέβει.
Τώρα καλή μου κατσίκα, γιατί δεν μου λες...
Την μοίρα σου;
Το μέλλον.

Κοίταξε στην μπάλα σου και πες μου τι δόξα με περιμένει.
Αν συνεχίσεις στο συγκεκριμένο σου μονοπάτι θα βρεθείς κάτω από τις σκάλες.
Βλέπω πόνο και θυμό.
Πώς τολμάς;

- Ακολουθούμενα από την άρνηση...

- Ξέρεις τι πραγματικά συμβαίνει...

Η πιο σημαντική στιγμή είναι τώρα.
Αλλά αν όντως θέλεις να δεις το μέλλον...
Τι βλέπεις;
Ένα παγώνι που έχει νικηθεί από ένα ασπρόμαυρο πολεμιστή.
Δεν έχει αλλάξει τίποτα.
Αυτό είναι αδύνατον και το ξέρεις.
Δεν είναι αδύνατο κι...

Ποιός;
- Λόρδε Σαν!

Ένας πολεμιστής Κουνγκ Φου.

Μεγάλος και γούνινος, μαλακός κι αφράτος... από αυτά για αγκαλίτσες.
Δεν υπάρχουν άλλα Πάντα.
Ακόμα κι αυτός με τα φτωχά του μάτια, μπορεί να δει την αλήθεια..
Εσύ γιατί δεν μπορείς;
Βρείτε αυτό το Πάντα και φέρτε το μου!
Μάλιστα, κύριε!
Ένα απλό Πάντα είναι.

Έχεις δίκιο.

Τότε θα τον σκοτώσω και θα σε βγάλω λάθος.
Σταμάτα το αυτό!
Αυτό πρέπει να είναι το παλάτι του Σαν, στην άλλη πλευρά της πόλης.
Τέλεια!

"Είμαστε ο Δράκος Πολεμιστής κι οι Ατρόμητοι Πέντε..."
"Κι ήμαστε εδώ για να σε φέρουμε ενώπιο της Δικαιοσύνης!"
Τι κάνεις;

Αυτός δεν είναι ο τύπος που σε χτύπησε στο πρόσωπο;
Δεν τον συμπαθώ καθόλου.
Πρέπει να πάμε στον πύργο χωρίς να μας εντοπίσουν οι λύκοι.
Έγινε.

Μισώ αυτά τα νουντλς...
Γεια σου!

Εντάξει, πού είχα μείνει;
Πού είναι ο Πo;
Πώς γίνεται να χάσουμε ένα τύπο τόσο μεγάλο;
Παιδιά!
- Πo!

Ώστε, αυτήν είναι η επιχείρηση κάλυψη, έτσι;
Ας ήμαστε ειλικρινής τώρα.

Θα έχεις κι άλλο χρυσό εκεί.

Αυτό το ρύζι είναι άβραστο!
Μου κλέψατε όλες τις κατσαρόλες εις το όνομα του λόρδου Σαν.
Ή θα μου μαγειρέψεις το ρύζι μου ή θα σε μαγειρέψω εσένα!
Χίλια συγνώμη!
Πο, κάνε κάτι!
Πώς γίνεται να την βοηθήσω χωρίς να με καταλάβουν;
Περίμενε, έχω μια καλύτερη ιδέα.
Ένα...
Ήρθαμε εδώ να απελευθερώσουμε την πόλη και να πάμε στην δικαιοσύνη τον Σαν.
Θα χρειαστείτε βοήθεια.
Σ' ευχαριστούμε, γενναίο πρόβατο, αλλά είναι πολύ επικίνδυνο.
- Δεν μπορώ να σε αφήσω να το κάνεις.

Δεν είναι ασφαλές να μιλάμε εδώ.
Σωστά.
Μιλάω για τους δάσκαλους Οξ και Κροκ.
Βρίσκονται στην φυλακή ου Γκόνγκμεν.

Τι;

Θα βρίσκονται εκεί για να μαζέψουν σημαντικές πληροφορίες που θα τις χρησιμοποιήσουν στην τεχνική τους ώστε να νικήσουν το όπλο!
Εντάξει, πάμε!
Σ' ευχαριστώ, πρόβατο.
Σταματήστε αυτόν τον μασκαρά!
Πιάστε τον!
Συγνώμη!
Πάρε αυτό!
- Συνέχισε.

Ακολουθήστε τον!
Τώρα!

Πού πήγαν;
- Απλωθείτε!

Το "εκεί" δεν είναι μέρος του "παντού";
Υποθέτω πως ναι.
Ας ψάξουμε κι "εκεί"!
Θα πρέπει να κοντά.
Νιώθω την "ψύχρα" του Κουνγκ Φου στην σπονδυλική μου στήλη.
Συγνώμη, Πo.

Κοιτάξτε!

Τι χαριτωμένο!
Χαριτωμένο;
Μπράβο, Πo.
Στο πρώτο σημάδι προβλήματος, θα σας κάνω σήμα.
- Όπως κάνει κι ο Κρέιν;

Συγνώμη, πότε έκανα έτσι;
Δάσκαλε Οξ!
Ο ατρόμητος δάσκαλος Κροκ!
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι όντως σώζουμε πραγματικούς θρύλους του Κουνγκ Φου.
Θα σας απελευθερώσουμε αμέσως από τα κάγκελα!
Δεν είναι κανένα πρόβλημα.

Όχι, δεν θα άφηναν κάποιο κλειδί εδώ.
Ωραία, το βρήκες!

Ερχόμαστε για σένα, Σαν!
Θα πάμε ή όχι;

Δεν θ8έλετε να πάρετε πίσω την πόλη σας;
Φυσικά!
Αλλά αν αντιμετωπίσουμε τον Σαν, θα στρέψει το όπλο εναντίον της πόλης.
Ακούστε τι λέτε!
Προστατεύεται την πόλη μη προστατεύοντας την;
Αν παλέψουμε όλοι μαζί...
Τότε το όπλο θα τους σκοτώσει όλους!
Αλήθεια;

- Θα μπούμε μέσα και μετά...

Από το ασταμάτητο όπλο!
Τίποτα δεν είναι ασταμάτητο εκτός από εμένα που θα σε σταματήσω να μου λες ότι είναι ασταμάτητο!
Δάσκαλε Οξ, δεν θα σας αφήσω να μείνετε σε αυτό το κελί!
Θα ήθελα να σε δω να με βγάζεις έξω!
Το είδατε αυτό;

Ελάτε!

Ο μόνος ήρωας σε αυτή την πόλη είναι ένας νεκρός ήρωας.
Όπως είπα και πριν...

Ναι!
Εντάξει, πάμε!
Θα πάρω την πάνω κουκέτα.
Είναι ώρα να τα παρατήσεις, Πάντα.

Το Κουνγκ Φου είναι... πεθαμένο;
Εντάξει, μείνετε μέσα στην φυλακή του φόβου σας, με κάγκελα από απελπισία!
Και το μόνο που θα λαμβάνετε είναι τρία καθημερινά γεύματα από ντροπή!
- Με απελπισία για επιδόρπιο.

Και θα αποδείξουν σε όλους αυτούς που "πεινάνε" για δικαιοσύνη και τιμή ότι το Κουνγκ Φου, είναι ακόμα ζωντανό!
Ναι!
Μάνκι!
Εσείς... είστε δικοί μου!
Θα σου τι θα είναι δικό σου!
Η γροθιά μου στην μούρη σου, χοντρούλη!
Πιάστε τον!
- Πάμε να φύγουμε από εδώ!

Πιάστε τον!
Πιο γρήγορα!
Πo, τρέξε!
- Χάστους!

Κρατήσου!
Πρόσεξε!
Αυτό ήταν μεγάλη κακία!
Για δοκίμασε αυτό!
Ίσως κάτι μικρότερο!
Όχι στο στόμα!
Φύγετε από το πρόσωπο μου!
Πιο ψηλά!
Τον χάσαμε!
Ξανά!
Κρέιν, πιάστα!
Παιδιά, τον βρήκα!
Μάντις, τώρα!
Μόνο αυτά μπορείς;

Αυτό το σύννεφο όμως πρόκειται να φέρει κεραυνό!
Σειρά σου!
Τι εφιάλτης!

Έλα εδώ!
Μου αρέσει διαλυμένο!
Ναι, νιώσε την γεύση της ήττας!

Αλλά εσένα δεν σου είπε κανένας, ότι όταν τα βάλεις με ένα λύκο τα βάζεις με την αγέλη.
Στην έφερα δύο φορές.

Παραδινόμαστε!
Μπορεί να μου βάζετε αλυσίδες στο σώμα μου, αλλά ποτέ... στην ψυχή μου.
- Μην ξεχάσετε τον μικρούλη.

Πo, τι κάνεις;
Έχε μου εμπιστοσύνη, έχω ένα σχεδ...
Με τίποτα!
Χειροπέδες με οκτώ σημεία βελονισμού;
Σαν αυτές που είχαν βάλει στον Τάι Λασανγκ.
Κι όσο κινείσαι τόσο πιο πολύ πιέζονται μέσα σου.
Αυτές είναι οι καλύτερες χειροπέδες.
Καλώς ήρθες, Πάντα.

Όχι, όχι...
Επιτέλους συναντιόμαστε!

Καλώς ήρθες, Πάντα.

- Φοβάσαι για κάποιο λόγο.

Έρχεται εδώ με αλυσίδες.
Αν κάποιος πρέπει να φοβάται, είναι...
Εσύ.
Ούτε καν να το σκέφτεσαι.
Ελπίζω αυτό το σχέδιο να αποδειχθεί καλύτερο από το σχέδιο όπου σκέφτηκες να φας ωμό ρύζι και μετά ήπιες βραστό νερό για να το βράσεις.
Αυτό το σχέδιο είναι εντελώς διαφορετικό.
- Γιατί;

Συνεχίστε.
Ο παλιός μου εχθρός οι σκάλες.
Σ' ευχαριστώ που με κουβάλησες στα τελευταία σκαλιά.
Έκανα λίγο εμετό στον τρίτο όροφο.

Αυτός είναι κάτι σαν διαβολικός επιστάτης;
- Καλώς ήρθες, Πάντα.

Γεια σου...
Μεγάλωσες περισσότερο απ' ότι πίστευα.
Αρκετά η ψαχτική.
Δυνατός, υγιής...
Δεν ξέρω ποιός είστε, αλλά σας παρακαλώ, κάντε στην άκρη, κύριε.
- Κυρία είναι.

Με ξεγέλασε το μούσι.

Αρκετά με αυτές τις ανοησίες!
Φέρτε μου τους κρατούμενους.
Συγνώμη, κυρία μου.

Έχετε τα μάτια σας ανοιχτά για το...

Πισινή κλωτσιά!
Τα καταφέραμε!

Ειλικρινά νομίζεις ότι αυτός είναι ο πολεμιστής της μοίρας που θα με νικήσει;
Δεν το νομίζω.

Κοίταξέ τον. Έκανε μια ολόκληρη να έρθει για να πάρει εκδίκηση...
- ... και μου έρχεται γονατιστός.

Δεν έκανα μια ολόκληρη ζωή.
Πριν μερικές μέρες μάθαμε για τον δάσκαλο Ράινο.
Ήρθα να πάρουμε εκδίκηση για εκείνον!
Ήρθατε και για κάτι άλλο;
Ναι, για όλες τις κατσαρόλες που έκλεψες, τις θέλω κι αυτές πίσω.
Δεν υπάρχει τίποτα άλλο;
Ίσως έχεις κάνει κι άλλα κακά πράγματα.
- Δεν ξέρω, τι άλλο έχεις κάνει;

- Δεν ξέρω τι;

Αρκετά με αυτούς τους γρίφους!

Πρώτα, μπαίνουμε μέσα και το όπλο είναι μικροσκοπικό και να η έκπληξη, είναι μεγάλο τελικά.
Και μετά, η κυρία από εδώ...

Ο μόνος λόγος που είσαι ακόμα ζωντανός είναι ότι βρίσκω την βλακεία σου, απίστευτα ψυχαγωγική.
Σ' ευχαριστώ, αλλά εγώ βρίσκω την κακία σου εξαιρετικά ενοχλητική.
- Ποιός νομίζεις ότι είσαι, Πάντα;

Γιατί γελάμε;
Σκοτώστε τους.
Πυρ!
- Τι θα γίνει;

Η οργή του εντόμου!
Πάρτε το όπλο.
Τάιγκρες!
- Ήσουν εκεί.

- Άφησες τον Σαν να ξεφύγει.

Πυρ!
Έχει κι άλλα.
- Το φτερό μου!

Έρχομαι!
- Πρόσεχε!

- Βοηθήστε με.

Χρησιμοποίησε τα σχοινιά.
Τρέχα, τρέχα, μικρό Πάντα.
- Πο, πρέπει να συγκεντρωθείς.

Διαλύστε τον πύργο!
- Ήμαστε παγιδευμένοι!

Αντίο!
Πυρ!
Κάντε πίσω!
Ο μόνος τρόπος διαφυγής είναι στην κορυφή.
Ελάτε, ακολουθήστε με!
Πού να πάμε;
Στην κορυφή!

Αυτό είναι!
- Ηλίθιε!

Φωνάξτε όλους τους λύκους!

- Η Χρονιά του Παγωνιού ξεκινάει!

Είμαστε στα μέσα της χρόνιας.

Μα φυσικά, αυτή είναι η χρονιά του Παγωνιού.

Ετοίμασε τους λύκους, θα φορτώσουμε τα πλοίο τώρα.

- Τώρα, τώρα!

Από εδώ.
Εσύ!

Ναι...
Παιδιά, κάντε λίγο την χάρη.
Επίτηδες τον άφησα να ξεφύγει.
Γιατί... είναι ένα κόλπο.
Σκεφτόμουν ότι θα καταλάβω τα σχέδια του.
- Δεν είναι καθόλου λογικό αυτό.

Πο, πες την αλήθεια!

Τι είναι αυτά που λες;

Με αιφνιδίασε.
Την αλήθεια.
Καλά.
- Θα μείνεις μακριά από κάθε κίνδυνο.

- Τι;

Περιμένετε!

Θα μείνεις εδώ!
Θα έρθω και δεν μπορείς να με σταματήσεις!
Εντάξει, με έπιασες απροετοίμαστο.
Παιδιά, σταματήστε.
Έτοιμη.
Κοίτα εκεί!
Μείνε κάτω.
- Πρέπει να πάω σ' εκείνον.

Ήταν εκεί.

Το παγώνι ήταν εκεί την τελευταία φορά που είδα τους γονείς μου.
Ξέρει τι έγινε.

Θα έρθω.
Και πρέπει να γνωρίζει.
Είσαι σκληρή, δεν μπορείς να το καταλάβεις.
Τάιγκρες, όχι!
Η σκληρή σε καταλαβαίνει.
Αλλά δεν μπορώ να δω τον φίλο μου να σκοτώνεται.
Φεύγουμε.
- Εμένα μπορείς να με δεις;

Κι... επανήλθε.
Μην στεναχωριέσαι, μικρέ.

Είχες λάθος, κατσίκα.

Το μαγικό σου Πάντα είναι στα σίγουρα ένας ηλίθιος.
Είσαι σίγουρος ότι το Πάντα είναι ο ηλίθιος;
Μόλις κατέστρεψες το σπίτι σου.
Μια μικρή θυσία όταν ολόκληρη η Κίνα θα είναι το βραβείο μου.
Τότε θα είσαι επιτέλους ικανοποιημένος;
Η υποταγή όλου του κόσμου θα σε κάνει να νιώσεις καλύτερα;
Είναι μια μικρή αρχή.
Επίσης, κι όταν μπούνε όλοι στα καταγώγια.
Το ποτήρι που προσπαθείς να γεμίσεις, δεν έχει πάτο.
Είναι ώρα να σταματήσεις αυτή την τρέλα.
Γιατί να το κάνω αυτό;
Για να αναπαυθούν οι γονείς σου εν ειρήνη.
Οι γονείς μου... με μισούσαν.
Το καταλαβαίνεις αυτό;
Με έδιωξαν και τώρα θα κάνω ότι δεν έκαναν.
Σε αγαπούσαν τόσο πολύ που το γεγονός ότι σε έστειλαν μακριά τους σκότωσε.
Οι νεκροί ανήκουν στο παρελθόν κι εγώ πρέπει να κοιτάζω το μέλλον.
Αφήστε την ελεύθερη.
- Δεν μου είσαι πλέον απαραίτητη.

- Σου εύχομαι κάθε ευτυχία.

Κι εγώ θα πάρω την δική μου.
Τελειώνετε!
Αν όλα αυτά τα όπλα βγουν έξω, η Κίνα θα πέσει αμαχητί.
- Να καταστρέψουμε όλο το κτίριο!

Αυτό θα πιάσει.
- Εντάξει, πάμε.

Παίρνω εντολές από ένα παγώνι.
Ήρεμα και χαλαρά...
Εσύ!

Σήκω πάνω.

Τελειώνετε, πιο γρήγορα!

Καλώς ήρθες, Πάντα!
Πες μου τι έγινε εκείνη την νύχτα!
- Ποιά νύχτα;

- Α, εκείνη τη νύχτα...

Ναι, ήμουν εκεί.

Ήταν κάτι το τρομερό.

Ευτυχισμένο το Νέο Έτος!
Ελπίζω να σας αρέσει, γιατί δεν επιστρέφεται!
Πο;

Σβήστε το!
Προτίθεσαι να πεθάνεις για να μάθεις την αλήθεια;
Και βέβαια!

Μην ανησυχείς για αυτούς.

Εμένα ψάχνεις;
Το είπα πολύ σύντομα, έτσι;
Πo!
Πο, φύγε μακριά του.
- Τέλος τα τρεξίματα, Σαν!

- Τώρα, θέλω απαντήσεις.

Νομίζεις πως αν μάθεις, θα επουλωθούν οι πληγές σου;
Θα καλύψεις κάποιο κενό στην ψυχή σου;
Ορίστε η απάντηση που θέλεις.

Αλλά άσε με να σε γιατρέψω.
Όχι!
Ναι, σίγουρα... λες και θα με κάνεις να το πιω αυτό.
Αν σε ήθελα πεθαμένο, θα σε άφηνα σε εκείνο το ποτάμι.
Και γιατί με έσωσες;
Για να εκπληρώσεις το πεπρωμένο σου.
Τι είναι αυτά που λες;

Τι είναι αυτό το μέρος;
Εκπλήσσομαι που θυμάσαι τόσα λίγα πράγματα αλλά ήσουν τόσο μικρός όταν έγινε.
Ίσως όντως να θυμάσαι.
- Είναι απλά ένας χαζός εφιάλτης.

Ήταν ένα ανεπτυγμένο χωριό.
Ο νεαρός Σαν ήταν κληρονόμος του θρόνου, αλλά ήθελε περισσότερα.
Αλλά πρόβλεψα ότι κάποιος θα του σταθεί εμπόδιο, ένα Πάντα.
Αλλά δεν θα μπορούσα ποτέ να προβλέψω τι θα επακολουθήσει.
Σκοτώστε τους όλους!
Πάρ 'τον και φύγε μακριά!

Σταμάτα να το πολεμάς.

Ίσως η ιστορία σου να μην έχει τόσο χαρούμενη αρχή αλλά αυτό δεν καθορίζει το ποιός είσαι.
Αλλά το υπόλοιπο της ιστορίας σου, το ποιός επιλέγεις να είσαι.
Λοιπόν, ποιός είσαι Πάντα;
Είμαι ο Πο και θα χρειαστώ ένα καπέλο.
Τι θλιμμένα πρόσωπα.
Αλλά αυτή είναι μια στιγμή μόνο χαρά.
Θα συμμετέχετε σε κάτι πανέμορφο.
Όταν φτάσουμε στο λιμάνι, μπροστά σε όλο τον κόσμο εσείς και το πολύτιμο Κουνγκ Φου σας, θα πεθάνετε.
Τότε η Κίνα θα με προσκυνήσει.
Ανοίξτε τα πανιά!
Ειλικρινά παιδιά, δεν περίμενα ποτέ ότι θα πεθάνω έτσι.
Πάντα έλεγα ότι θα γνωρίσω κάποια καλή κοπέλα και θα κάθομαι αραχτός μέχρι να μου φάει το κεφάλι
Είναι πολύ λυπηρό.
Δεν πρέπει αν παρατήσουμε την ελπίδα.
Ο Πο θα ήθελε να ήμαστε δυνατοί και σκληροί, έτσι δεν είναι, Τάιγκρες;
- Λόρδε Σαν, η γέφυρα;

Πυρ!
Δειλέ!
Πο;
Πόσες φορές πρέπει να σκοτώσω το ίδιο βρωμερό Πάντα;
Σαν, ένα Πάντα στέκεται ανάμεσα σε εσένα και το πεπρωμένο σου!
- Τι;

- Τι λέει;

Ο δίσκος της καταστροφής!
Εντάξει... σκοτώστε τον!
- Έτοιμοι;

Από εκεί, από εδώ...
Δεν μπορείς να με ακολουθήσεις.
Τελειώνετε!
- Λοιπόν, εδώ είμαι.

Όχι, όχι!

Μην πυροβολείτε!

Επίθεση!
- Αυτό για την ελευθερία.

Πολύ εντυπωσιακό, Δράκε Πολεμιστή.

- Βήμα πρώτο:

Ειλικρινά, δεν περίμενα ότι θα έφτανα τόσο μακριά.
Σταματήστε τον Σαν πριν φτάσει στο λιμάνι.
- Βάιπερ!

- Δάσκαλοι Οξ και Κροκ!

Μα πως...
Ο φίλος σας εκεί είναι πολύ πειστικός.
Δάσκαλε Σίφου.
Γρήγορα.

Κρέιν!
Τα φτερά της δικαιοσύνης!
Τι;
Σας αγαπάω, παιδιά!
Γιατί δεν πυροβολούμε;
Καταλαμβάνουν τα πλοία μας, κύριε!

Πυρ!

- Μα, κύριε, θα σκοτωθούν όλοι!

Όχι.
Πο!
Τάιγκρες...
Όπως θέλετε... ας το τελειώνουμε.
Πυρ!
Εσωτερική ηρεμία...
Ξανά!
Σκοτώστε τον!

Τι;

Συνεχίστε να ρίχνετε!
Πώς πώς το έκανες αυτό;
Αυτά έχεις τους αγκώνες ψηλά και τους ώμους χαλαρούς...
Όχι αυτό.

Σε σημάδεψα για πάντα.
Βλέπεις, αυτό είναι το θέμα, Σαν.

Όχι, δεν επουλώνονται.

Σωστά.

Δε με νοιάζει τι κάνουν οι ουλές.
Θα πρέπει, Σαν.
Θα πρέπει να τα αφήσεις όλα αυτά πίσω στο παρελθόν γιατί απλά δεν έχουν σημασία.
Το μόνο πράγμα που έχει σημασία, είναι το τι επιλέγεις να είσαι τώρα.
Έχεις δίκιο.

Αυτό ήταν πολύ σκληρό.
- Πο!

Γίνεται να μην το ξαναδούμε αυτό ποτέ, σε παρακαλώ;
Φαίνεται πως βρήκες εσωτερική γαλήνη... σε τόσο νεαρή ηλικία.
Είχα ένα πολύ καλό δάσκαλο.
Τι πάει να πει δεν είναι εδώ;

Το μόνο που ήθελε ήταν δει τον Δράκο Πολεμιστή!
Τι θα λέγατε αντ' αυτού μία γενέθλια τούρτα από τόφου;
Νομίζω πως θα έρθουμε μια άλλη μέρα.

Δεν ξέρω!

Ανησυχώ για εκείνον, εντάξει;

Είμαι ο μπαμπάς του!

Γιατί πήγε να σώσει την Κίνα;
Ξέρω το γιατί, αλλά γιατί;

- Πώς πήγε;

Το ήξερα ότι θα το έκανες.

"Ο γιος μου έσωσε την Κίνα."
"Κι εσύ μπορείς να το κάνεις.

Πολύ καλή συμφωνία.
- Θέλεις να δοκιμάσεις ένα;

Είναι κάτι που πρέπει να σου πω.
Όσο έλειπα, βρήκα το χωριό όπου γεννήθηκα βρήκα το πως κατέληξα σε εκείνο το καλάθι λαχανικών.
- Αλήθεια;

Ξέρεις;
Είμαι ο γιος σου.
Σε αγαπάω, μπαμπά.
Κι εγώ σε αγαπάω, γιε μου.
Νοστιμότατα μεγάλα ραπανάκια!
Σίγουρα θα πεινάς.

Τι είναι αυτά που λες;

- Όχι, εγώ θα μαγειρέψω.

Είναι το λιγότερο που μπορώ να κάνω μιας κι έσωσες την Κίνα.
Όχι, είναι το λιγότερο που εγώ μπορώ να κάνω.

- Πο!

- Πο!

- Εντάξει ας μαγειρέψουμε... μαζί.

Όχι, εγώ θα μαγειρέψω.
Ο γιος μου είναι ζωντανός...
ΑΠΟΔΟΣΗ-ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ marios1909
Υποστηρίξτε μας και γίνεται VIP μέλη