# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subs by Kenpo79 Για την Ευούλα μου!
Είναι το Νέτφλιξ Στρίμινγκ η σωστή επιλογή για σένα;
Αν σου αρέσουν οι ταινίες σε HD, μετά παγωμένα πίξελ, μετά ξανά HD, η απάντηση είναι "ναι".
Και αν σου αρέσει η χρυσή χρονιά των ταινιών, το 2003, τότε ίσως έχουμε μερικές απ'αυτές που ψάχνεις.
Νέτφλιξ Στρίμινγκ:

Δείτε τι ήρθε, το DVD απ'την ορκωμοσία μου στο PBS (δημόσια μη-κερδοσκοπική TV).
Ό,τι κι αν είναι, δεν το βλέπουμε.
Πίτερ, εσύ ειδικά θα μπορούσες να μάθεις μερικά πράγματα από αυτό.
Είναι ντοκιμαντέρ για την βιομηχανία τροφίμων που λέγεται, Το Φαγητό Σκοτώνει.
Εδώ λέει ότι το Περιοδικό Υγεία του Πρωκτού του έβαλε δύο δάχτυλα.
Γεια, είμαι ο ξάδερφος του Ματ Λάουερ, ο Στίβεν Μακόρμικ.
Οι μαμάδες μας είναι αδερφές.
Η Αμερική χλαπακιάζει επεξεργασμένες τροφές, δημιουργώντας μια επιδημία παχυσαρκίας.
Αφήσαμε τις φυσικές τροφές για χημικά, πρόσθετες ουσίες και επεξεργασμένα σάκχαρα.
Με αυτόν τον ρυθμό, το μέλλον θα μοιάζει κάπως έτσι.
Έχουν ιπτάμενα αμάξια, αλλά οι άνθρωποι είναι πολύ χοντροί.
Όχι, άφησα μέσα το μωρό μου.
Δίχως δραστικές αλλαγές στη διατροφή μας, οι Αμερικανοί οδεύουν προς την καταστροφή της υγείας τους.
Για περισσότερα, πηγαίνετε στη σελίδα μας
"διπλό-u διπλό-u διπλό-u τελεία PBS τελεία κομ." η λέξη "τελεία," "PBS," η λέξη "τελεία" ξανά, η λέξη "κομ", τελεία κομ.
Δεν κατάλαβαν καλά όταν κατοχυρώναμε την ιστοσελίδα.
Αυτό είναι, από δω και πέρα, θα τρώμε υγιεινά.
Θα νιώσουμε καλύτερα και θα φαινόμαστε ωραίοι.
Το να φαίνεσαι ωραίος δεν λύνει πάντα τα προβλήματά σου, Λόις.
Δεν δούλεψε για τον Ντρούπι όταν έκανε πλαστική προσώπου.
Αντίθετα με την εμφάνισή μου, εξακολουθώ να μην είμαι χαρούμενος.
Σας παρακαλώ μελετήστε τον εγκέφαλό μου για να μην υποφέρουν κι άλλοι σαν εμένα.
Ευχαριστώ που ήρθατε στο πάρτυ γενεθλίων μου, κορίτσια.
Έσθερ, λυπάμαι πολύ που έσκισες το περίνεό σου κάνοντας το Χόκι Πόκι.
Δεν πειράζει, πήρα τσάμπα τηγανητές πατάτες.
Για να δούμε τι μου πήρε η Μεγκ.
Μια ηλεκτρική γάστρα;
Θα αγριέψουν τα πράγματα!
Μπορείς να ψήσεις χοιρινό ψαρονέφρι κάτω από το κρεβάτι σου.
Συγγνώμη, κορίτσια.
Σε λίγο θα αρχίσουμε το ρόλερ ντέρμπι.
Μισό.

- Εμένα;

Τι κάνεις;
Θεέ μου.
- Η μαγική αναλογία.

Οι αστράγαλοί σου, οι γάμπες και οι γοφοί σου έχουν το ίδιο πάχος.
- Θες να μπεις στην ομάδα του ρόλερ ντέρμπι;

- Κάν'το, Μεγκ.

- Η Μεγκ μιλάει σε αγόρι!

Να, πάρε την κάρτα μου.
- "Είμαι καταγεγραμμένος σεξουαλικός παραβάτης."

- "Δείτε οπωσδήποτε την άλλη πλευρά."

Είμαι ο προπονητής του ρόλερ ντέρμπι.

Δεν μπορώ να το πιστέψω, κορίτσια.
Είναι η μεγαλύτερη έκπληξη από την τελευταία ταινία του Μ. Νάιτ Σιάμαλαν.
Δύο εισιτήρια για την ταινία του Μ. Νάιτ Σιάμαλαν.
Αλήθεια;
Ελπίζω να είστε έτοιμοι για ένα υγιεινό γεύμα.
Πήγα στα Βιολογικά σήμερα και πήρα τη συνταγή... από έναν πολύ αδύνατο άντρα που είχε ένα τεράστιο μήλο στο λαιμό.
Το μισώ αυτό το μέρος.

- Τι είναι αυτό που μοιάζει με άμμο;

Δεν τρώω φαγητά που ακούγονται σαν λέξεις του καράτε.
Σύμφωνα με Το Φαγητό Σκοτώνει, η κινόα είναι υπερτροφή.
Είναι πολύ θρεπτική και βοηθά να πηγαίνεις τακτικά στην τουαλέτα.
Λόις, έχω σύστημα.

Φοράω μπαντάνα και όταν τελειώσω είναι μούσκεμα.
Λόις, είναι πολύ καλό.

Καλά.
- Πίτερ, κόψ'το.

Το σώμα μου την απορρίπτει!
- Όνομα;

Συγγνώμη, κύριε, είναι γεμάτο.
Περάστε, λαστιχένια αρκουδάκια!
Είστε κούκλες απόψε.
Ευχαριστώ που'ρθες να με στηρίξεις, Κρις.
Και βέβαια.

Μπορεί να μην το ξέρεις για μένα, αλλά έχω λόξα με την φωτογραφία.
Εντάξει, δεν με πειράζει.
Στοιχηθείτε, κυρίες.
Τι λέτε να κάνουμε λίγο ζέσταμα;

"Κάρτα μνήμης γεμάτη";

Πέρυσι μας κορόιδεψε ένας καναπές σε ένα καροτσάκι με ρόδες, οπότε αν είστε καναπές σε καροτσάκι με ρόδες, θα σας ζητήσω τώρα να φύγετε, παρακαλώ.
Χρειαζόμαστε πέντε για την ομάδα και πέντε είστε όλες σας, οπότε συγχαρητήρια.
Τέλεια!

Πότε θα κάνουμε σκέιτ;
Πάρε το πρόγραμμα.
Είναι μια λίστα με συναντήσεις για Ανώνυμους Σεξομανείς.
Γύρνα το απ'την άλλη.
Λέει, "Θυμίσου να έρχεσαι στις συναντήσεις."
Θα σταματήσω να σου δίνω πράγματα.
Είναι μαύρα μεσάνυχτα.
Πού πας;
Σιχάθηκα όλες αυτές τις υγιεινές βλακείες.
Πάω κάτω να βρω κάτι καλό να φάω.
Και μετά θα αποκοιμηθώ βλέποντας διαφημιστικά από τελεμάρκετινγκ.
- Δεν υπάρχει τίποτα.

Τι τρέχει, μεγάλε, έγκυος είσαι;
Όχι, η γυναίκα μου είδε το ντοκυμαντέρ με τις τροφές.
Και καλό είναι να μην κάνεις τέτοιες ερωτήσεις εκτός κι αν είσαι σίγουρος.
Σαντουιτσάκι με φυστικοβούτυρο, Ντορίτος και λουκάνικα στο αμάξι.
Και ένα αυγό Κάντμπερι από πάνω.
Θα χρησιμοποιήσω σα πετσέτα το εσώρουχο που έχω στο ντουλαπάκι.
Δεν το πιστεύω ότι ο Ράντι Κουέιντ τρώει έτσι κάθε μέρα.
- Πίτερ;

- Ψήνεις στο αμάξι σου;

- Λόγω του Το Φαγητό Σκοτώνει;

Είδαμε Το Φαγητό Σκοτώνει του Τάιλερ Πέρι, που είναι η ίδια ταινία με πρωταγωνιστές... μαύρους που δεν τους ξέρεις και λευκούς που δεν είναι πια διάσημοι.
Αλλά, τώρα η Ντόνα με πιέζει να τρώω υγιεινά.
Πάντα με μπέρδευε, η Ντόνα ή η Ρομπέρτα είναι η γυναίκα σου;
Δεν ξέρω, φίλε, να φάω λίγο σάντουιτς;
Τα χέρια μας ακούμπησαν.
Πίτερ.

Είναι πολύ καλό.
Δεν είμαι σίγουρος τι κάνουμε τώρα.
Συγγνώμη, αυτό που έχετε εκεί μέσα μυρίζει καταπληκτικά.
Η γυναίκα μου δε μ'αφήνει να τρώω τέτοια.
- Θα σου δώσω 10 δολάρια για αυτό.

Αν πουλήσω δύο σάντουιτς για 10 δολάρια το καθένα,
Βγάζω...
Λεφτά.
Πίτερ, μόλις έβγαλες 20 δολάρια από δύο σάντουιτς.
Έχεις δίκιο.
Μπορεί να το κάνω επιχείρηση.
Να πουλάω σάντουιτς από το αμάξι.
Άραγε πόσα μπορώ να βγάλω.
Σταμάτησα να κάνω πράξεις και άρχισα να σκέφτομαι το μωρό-άντρα Μπίλι Κόργκαν... να είναι θλιμμένος στη Ντίσνεϊλάντ.
Πίτερ, τι διάολο είναι αυτό;
Είναι η νέα μου καντίνα, Λόις, που θα βγάζει όλα τα λαχταριστά, ανθυγιεινά φαγητά... που δε μ'αφήνεις να φάω.
Γιατί δε μ'αφήνεις να φάω ό,τι θέλω... κι αυτό, και, ζαλίζομαι πολύ... και μπορεί να έχω διαρροή αερίου.
Δε μπορώ να πιστέψω ότι αγόρασες καντίνα.

Πρώτον, πίστεψέ το, μωρό μου.
Δεύτερον, κυρίως μπέργκερς όπου τα ψωμάκια είναι ντόνατς με μαρμελάδα.
Και ποτά όπου τα καλαμάκια είναι λουκάνικα.
Άλλο ένα μίλκσέικ, παρακαλώ.
Βοηθάς την επιχείρησή μου, αλλά όταν το πίνεις στα γόνατα... το ξεφτυλίζεις.
Κοίτα αυτό το φαγητό.

Είναι ακριβώς αυτά που προσπαθώ να μην τρως.
Μα ο κόσμος τα γουστάρει.

Μπορείς να τρως χορτοφαγικές αηδίες όλη σου τη ζωή... και στο τέλος να σε φάνε τα Γκρέμλινς και τίποτα δε θα έχει νόημα.
Λες δηλαδή να μην προσέχεις τον εαυτό σου επειδή μπορεί να σε φάνε τα Γκρέμλινς;
Το'πιασες, μανίτσα.
Σκέψου τι κάνεις στο σώμα σου, Πίτερ.
Να'τα μας.
Νομίζεις ότι είμαι παχύσαρκος.
Ξέρω ότι είσαι παχύσαρκος.
Θέλω Τάκος με Σουηδικό Ψάρι.
Θες να ρίξω την κονσέρβα τσίλι από πάνω ή στο πλάι;
- Τι προτείνει ο σεφ;

- Κάν'το.

Πίτερ, δεν τελειώσαμε!
Τι;
Κυρίες και κύριοι, καλωσήρθατε στην πρώτη αναμέτρηση της σεζόν, οι Αλήτρες του Κόυαχογκ ενάντια στις Τάρτες του Μέντφορντ.
Φέτος σπόνσορας είναι οι Κάρτες Υπενθύμισης του Μπάρι.
"Όταν πρέπει να θυμηθείς ποιος είναι ο σπόνσορας, χρησιμοποίησε τις Κάρτες του Μπάρι".
Ωραία κίνηση, Γκρίφιν.
Μπράβο, Μεγκ!
Η καινούρια Μεγκ Γκρίφιν... βάζει φωτιά στην πίστα με εκπληκτικές κινήσεις.
"Εκπληκτικές";

Κάντε θόρυβο... αν έχετε ανακατέψει φάρμακα με αλκοόλ!
Έχει πολλές περισσότερες επαφές απ'ότι φανταζόμουν.
Το αγαπημένο μου μέρος του γυναικείου σώματος είναι τα κωλομέρια.
Και εδώ έχει πολλά κωλομέρια, δικέ μου.
Μεγκ!
Πολύ σκληρό αυτό.
Είναι πιο επικίνδυνο και απ'τη σκοποβολή με πήλινους στόχους.
Ρίξε!
Μπήκα στη λάθος γραμμή!
Κοστίζει 16 δολάρια.
Πολύ ακριβό.
Μάλιστα, κύριε.

Αν επιλέξετε φιλοδώρημα, οι επιλογές είναι 60%, 90%, και 200%.
Λέω να δώσω 60%.
Τέλεια.
Μπορείτε να υπογράψετε σέρνοντας το δάχτυλό σας στην οθόνη που χρησιμοποιώ όταν αυνανίζομαι.
Ευχαριστώ, παρακαλώ βεβαιωθείτε να κοπανήσετε το κεφάλι σας στη χαμηλή τέντα.
Μα τι...
- Λερωθήκατε.

Ορίστε 40, που τις πήρε ο άνεμος.
Κρις, καλά που είσαι εδώ.

- Μα θα χτυπήσεις.

Θα την αποφύγω.
Θεέ μου, είσαι καλά;
Ναι, είμαι καλά.
Αυτό το άθλημα με΄έχει σκληραγωγήσει πολύ.
Πρέπει να πω ότι ποτέ δεν ένιωσα καλύτερα.
Αλήθεια;
Γιατί είδα πόσο σκληρά έπαιζαν τις προάλλες, και ανησύχησα λίγο για σένα.
Ένα άσχημο χτύπημα μπορεί να προκαλέσει μόνιμη βλάβη.
Λέω να παραιτηθείς.
Τι;

Αγαπώ το ρόλερ ντέρμπι.
Είναι το πρώτο πράγμα στο οποίο είμαι καλή.
Και μ'αρέσει να κάνω άλλες γυναίκες να ματώνουν.
Αλλά ξέρεις, με άλλους τρόπους από αυτόν, που συνήθως ματώνουν.
Εννοεί την περίοδο.
Κατάλαβα, Στούι, αλλά σου λέω, Μεγκ, κάτι κακό θα συμβεί.
όπως όταν δίνεις πολλά λεφτά σε έναν νεαρό αθλητή.
Πρέπει να σκοτώσω κάποιον.
Πίτερ, παιδιά, φαγητό!
Παιδιά;

Είναι ώρα για ένα υγιεινό, χορτοφαγικό γεύμα!
Ελάτε, πέρασα όλη τη μέρα να κάνω το σπίτι να μυρίζει κλανιές.
Πού στο διάολο πήγαν όλοι;
Έχω ένα μπολ με δημητριακά, δηλαδή MM's και αναψυκτικό;
Εδώ.
Κρις, άσ'το κάτω.
Παιδιά, μπείτε στο σπίτι και φάτε το υγιεινό φαγητό που ετοίμασα, και συ το ίδιο, Πίτερ.
Κλείσε την καντίνα και μπες μέσα.
Λόις, στο ξαναείπα.
Δε θέλω να φάω τη σαβούρα σου.
Μπορείς να πας μέσα και να μου φέρεις καραμελίτσες;
Φτιάχνω παέγια.
Ξέρεις κάτι;

Αν αγαπάς τόσο την καντίνα, μείνε εκεί, γιατί δε θέλω εσένα ή το φαγητό σου στο σπίτι.
Ωραία.

Ίσως και να μένω εδώ.
Μπορώ να το φανταστώ.
Σταμάτησα να σκέφτομαι την καντίνα και άρχισα να σκέφτομαι την Αμαζόνα...
Μπριγκίτε Νίλσεν μεθυσμένη σε ένα πάρκο στο Μπέρμπανκ.
Ωραία, ώρα να αρχίσουμε τη μέρα μας.
Μένεις στην καντίνα;
Όχι κι άσχημα.

Πώς μπορείς και κάνεις δουλειές εδώ μέσα με αυτά τα "πεπόνια" να σε κοιτούν;
Ποιος σου είπε ότι κάνω δουλειές;
Αντρικές κουβέντες.

Έτσι κάνουν κουβέντα οι άντρες.
Πίτερ, είναι απαίσιο.
Εμένα μ'αρέσει.

Πρέπει να έχεις πάρει μερικά κιλάκια.

- Είσαι ευτυχισμένος εδώ μέσα;

Πιο χαρούμενος κι από κολοκυθάκι στο Χάλογουιν.
Μπαμπά, θα έρθουν να πάρουν κι εμάς;
Όχι, γιε μου, είμαστε καλά όμως.
- Την ημέρα των Ευχαριστιών;

Θα πέσεις Γκρίφιν, όπως πέφτει το σώβρακο του πατριού μου!
Καταλαβαίνω γιατί είσαι θυμωμένη.
Όχι.

Πρέπει να κάνω κάτι.
Κρις, τι κάνεις;
Σώζω την...
Θεέ μου.

Δε νομίζω.

Τρέχεις σαν κορίτσι.
Αν τρέχεις σαν άντρας, παίρνεις κοστούμι.
Ορίστε.

Πίτερ, έρχεται.
- Τι;

- Είναι τρία τετράγωνα παρακάτω και έρχεται εδώ.

Είπαμε ότι θα στεκόμασταν στις αυλές μας... και θα κουνούσαμε χέρια όσο περνούσε για να βγούμε στο street view.
Θα βγούμε στο ίντερνετ.
Πήρε ο Μορτ.

Όλοι, θέσεις!

Δεν είναι άσκηση!
Γαμώτο.

Τι έγινε;
Το ήξερα ότι θα συνέβαινε αυτό.

Βλέπω το αμάξι Bing.
Θεέ μου, Bing!

Δε μπορούν να σε δουν, Πίτερ.

Σταμάτα να μιλάς, Κουάγκμάιρ.

Είναι υπέροχο.
Σκατά.

Ο οδηγός μου έκανε νεύμα.
Νομίζω ότι θα κλάψω.
Γαμώτο.

Ελπίζω να μη μείνω εδώ κολλημένος, όπως ο Γουίνι.
Λαγέ;
Μήπως να σπρώξεις με τον ώμο σου και όχι με την γροθιά σου;
Μη σε νοιάζει.
Πέρασε από δω η νοσοκόμα η μπόμπα;
Όχι.
Δρ. Χάρτμαν, θα γίνει καλά ο αδερφός μου;
Αυτή είναι.
- Γεια σου, Χουανίτα.

- Ήταν περίεργο αυτό;

Δεν το ξέρεις.

Κρις, λυπάμαι πολύ που χτύπησες τόσο.
Το ρόλερ ντέρμπι ήταν το καλύτερο πράγμα που μου συνέβη ποτέ.
Επιτέλους ένιωσα ότι ήμουν καλή σε κάτι, έκανα φίλες... αλλά όταν σε είδα έτσι, κατάλαβα ότι είχες δίκιο.
Είναι πολύ επικίνδυνο.

Όχι, Μεγκ.

Σε είδα να κάνεις σκέιτ.
Βρήκες το κάλεσμά σου και πιστεύω σε σένα.
Γύρνα πίσω στην πίστα και βοήθα την ομάδα σου να κερδίσει το πρωτάθλημα που της αξίζει.
Αλήθεια;

Με αναπτερωμένο το ηθικό της, η Μεγκ επέστρεψε στην αρένα του ρόλερ ντέρμπι.
Νομίζω τα πήγε καλά, αλλά κανείς δεν ξέρει σίγουρα γιατί κάπου στα μισά όλοι πήγαν να δουν ένα χοντρό παιδί να σκίζει το Dance Dance Revolution.
Χόρεψε, ρε χοντρομπαλά.
Απόψε λέμε στο κιτρινόρυγχο σπίνο του βάλτου... είσαι εξαφανισμένο είδος.
Μόλις όμως μου λένε ότι έχουμε κάτι έκτακτο.
Πάμε ζωντανά στην Τρίσια Τακανάουα για λεπτομέρειες.
- Τρίσια;

Μόλις αφαίρεσαν επιτέλους την οροφή.
Μην κοιτάτε.

Κε.

Δε μου αρέσουν τα προφυλακτικά στο πορνό, αλλά αυτό είναι άσχετο.
Λόις, πρέπει να είσαι χαρούμενη.
Ναι, είναι όνειρο κάθε γυναίκας να μεταφέρουν τον άντρα της... έξω από καντίνα με λουριά για άλογα.
Απλά λέω ότι είχες δίκιο.
Είμαι ένας μεγάλος κουβάς λίπος, και έχεις κάθε λόγο να ντρέπεσαι για μένα.
Να ντρέπομαι για σένα;
Αυτό νομίζεις πραγματικά;
Ναι, έλεγες συνέχεια ότι είμαι υπέρβαρος.
Πίτερ, δεν το καταλαβαίνεις;
Ήθελα μόνο να τρως υγιεινά γιατί σε αγαπώ, και με απασχολεί η υγεία σου.
Θέλω να ζεις για όσο καιρό θα ζω και εγώ.
Αλήθεια;

Συγγνώμη που ήμουν τόσο ηλίθιος.
Θα μπορούσα να μην τρώω τόσο πολλή σαβούρα, αλλά δε θα μπορούσα να είμαι χωρίς εσένα.
Πίτερ.
Κυρία μου, κάντε πίσω παρακαλώ.
Πρέπει να τον πλύνουμε με τη μάνικα.
Παιδιά, δείτε!

Όχι.

Εμπνευσμένος απ'την αγάπη του για τη Λόις, ο Πίτερ έφαγε λαχανικά στον ατμό και καφέ ρύζι εκείνο το βράδυ, μετά έτρωγε σαβούρα για το υπόλοιπο της ζωής του.
Παρόλαυτά, απαθανατίστηκε στους Χάρτες Bing.
Με διασκεδάζουν οι χοντροί.
Κρατήσου, μωρή φάλαινα.