# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ξέρετε και οι δύο ποιον μπορεί να χρειαστούμε να μας βοηθήσει με το Σκοτάδι.
Εσύ είσαι ο Μέτατρον?

Δεν είμαι Αρχάγγελος, Εϊμαι ο γραφέας του Θεού.
Ο Chuck Shurley?
Είναι Προφήτης του Κυρίου.
Δε γνωρίζω πως επιλέγονται οι προφήτες.
Δεν θέλω να είμαι Προφήτης.
Όχι, καθόλου.
- Προφανώς, είμαι θεός.

Ο Θεός?

Ελπίζω εγώ και εσύ να ολοκληρώσουμε αυτό που ξεκίνησα πριν μερικούς μήνες.
Δεν ήσουν μόνος στην αρχή.
Η αδελφή σου ήταν μαζί σου
Ήμουν η Αρχή, Και θα είμαι και το Τέλος.
Θα είμαι όλα όσα υπάρχουν.
Είμαστε δεμένοι.
Εσύ με απελευθέρωσες.
Η προτεραιότητα μας είναι να κυνηγήσει ο Lucifer την Αμάρα.
Αφού πρώτα εξορκίσουμε τον Lucifer από τον Κας
Και τον βάλουμε σε νέο δοχείο.
Είναι ανώφελο Τον κρατάει πολύ γερά
Αρχάγγελος με Θεϊκή δύναμη και πάλι δεν νικάει την αδελφή του Θεού.
Πιστεύω ότι τα δυό μας έχουμε πολλά να πούμε.
Αν η Αμάρα καθαρίσει τον κόσμο, τα πάντα θα καταστραφούν.
Ο συνάδελφος μου και εγώ...

Ο Γουές, ο Χάρις μολύνθηκαν Από κάτι μέσα σε αυτή την ομίχλη.
Το φυλακτό -- καίει στην παρουσία του Θεού.
Εννοώ, γιαυτό γύρισες σωστά?
Δεν είναι η δική της ιστορία.
Είναι η δική μου.
Τι στο διάολο συμβαίνει εδώ?
Θα χαιρόμουν πολύ...

Αλλά ίσως είναι καλύτερα να πάμε κάπου που να μπορούμε να καθόμαστε.
Δεν πάμε πουθενά μαζί σου.
ΟΚ, πώς μπορούμε να ξέρουμε ότι είσαι πραγματικά ο Τσάκ;
και δεν είσαι κάποιο ξόρκι ή φαντασμα...τέτοιο.
Κέβιν?
Παιδιά!
φαίνεστε μπερδεμένοι.
Ειδικά εσύ.
Εγώ-όλα καλά.
Εμπιστευτείτε τον Τσακ.
Αν σας πει να κάνετε οτιδήποτε, λογικά το λέει επειδή πιστεύει ότι μπορείτε να το χειριστείτε.
Εγώ πάντα σας εμπιστευόμουν.
Ναι και ωραία κατάληξη είχε.
Μα πώς --
Είσαι καλά?

Ναι, εννοώ, ξέρεις, υπό αυτές τις συνθήκες.
ναι, Δεν ήθελα να διακόψω.
ήσασταν απασχολημένοι.
Και, Κέβιν...
Ήσουν στο Πέπλό για αρκετό καιρό.
Νομίζω είναι καιρός για αναβάθμιση.
Τι στο.... ♪ Supernatural 11x21 ♪ All in the Family Original Air Date on May 11, 2016
== sync, corrected by elderman == @elder_man
ΟΚ.
Λοιπόν, ουάου, εμ, Τσακ --
Βασικά, νομίζω ότι δεν πρέπει να σε αποκαλούμε έτσι πια, ε?
Το προτιμάω.
ΟΚ, εμ, "Τσακ" λοιπόν.
Συγνώμη.

Δεν ξέραμε καν ότι είσαι εδώ γύρω.
Εννοώ, ξέραμε για τον Τσακ, αλλά δεν ξέραμε ακριβώς... τον Τσακ.
Εννοώ, εγώ...

και προσευχόμουν και -- αλλά δεν ξέρω αν οι προσευχές μου..
πήγαν, ας πούμε, στο φάκελο με τα ανεπιθύμητα ή -- Σαμ?
- Ναι?

ΟΚ.
Το καταλαβαίνω ότι είστε λίγο διστακτικοί.
Κοίτα πως έχει το θέμα, εμ...

εμ...
Φαντάζομαι ότι επέστρεψες για να βοηθήσεις με το Σκοτάδι, και αυτό είναι καλό.
δηλαδή είναι -- Καταπληκτικό.
εμ, αλλά λείπεις -- πολύ... πολύ, πολύ καιρό.
και υπάρχουν τόσα πράγματα που έχουν συμβεί στη Γη για χιλιάδες χρόνια.
Εννοώ λοιμοί, πόλεμοι, σφαγές.
και εσύ ξέρω γω, άραζες, γράφοντας βιβλία, πηγαίνοντας σε συνέδρια.
Είχες έστω ιδέα τι γινόταν, ή απλά "έκλεισες τον διακόπτη"?
Ήξερα, Ντην.
Και δεν έκανες τίποτα.
Και, αλήθεια δεν προσπαθώ να σε εκνευρίσω.
Ξέρεις, δε θέλω να μετατραπώ σε στήλη άλατος.
Για την ακρίβεια -- Δεν το έκανα ποτέ αυτό.
ΟΚ.
Οι άνθρωποι -- προσεύχονται σε σένα.
Οι άνθρωποι χτίζουν εκκλησίες για σένα.
Κάνουν πολέμους στο όνομά σου, και εσύ δεν έκανες τίποτα.
Είσαι εκνευρισμένος.
Το καταλαβαίνω.
Πίστεψέ με, Έκανα πράγματα --
Ασχολιόμουν για, δεν ξέρω, άπειρα χρόνια.
Ήμουν τόσο σίγουρος ότι αν συνέχιζα να επεμβαίνω, να διδάσκω, να τιμωρώ, ότι όλα αυτά τα πανέμορφα πλάσματα που εγώ δημιούργησα... θα ωρίμαζαν.
Αλλά απλά παρέμεναν το ίδιο.
Και τότε κατάλαβα ότι έπρεπε να απομακρυνθώ και να αφήσω το μωρό να βρει το δρόμο του.
Γιατί όταν παρεμβαίνεις πάρα πολύ παύει να είναι ανατροφή.
Και γίνεται επιβολή.
Αλλά δεν βελτιώθηκε η κατάσταση.
Τέλος πάντων συνέχισα να το σκέφτομαι.
Και όπως το βλέπω, μάλλον βελτιώθηκε.
Ναι αλλά όπως το βλέπω εγώ, μου φαίνεται ότι μας παράτησες και απλά προσπαθείς να το δικαιολογήσεις.
Το ξέρω ότι είχες δύσκολα παιδικά χρόνια, Ντην,
Αλλά μην με μπερδεύεις με τον πατέρα σου.
Βάλε τέλος στο μαρτύριο σου, Lucifer.
Κάλεσε τον. Παρακάλεσε τον να σε σώσει.
Θες να παρακαλέσω τον μπαμπάκα να έρθει να σώσει τον αποτυχημένο γιόκα του?
Δεν είμαι και μεγάλος φαν του πατέρα, αλλά η αλήθεια είναι ότι όντως δημιούργησε... ξέρεις... τα πάντα.
Και αυτό είναι κάτι που δε θα μπορούσες ποτέ να κάνεις,
Γιατί το μόνο που ήθελες πάντα είναι το τίποτα.
Και αυτό δεν εμπνέει και πολύ, έτσι δεν είναι?
Γιατί εσύ Είσαι ισχυρή, Αμάρα.
Μπορεί και να τον νικήσεις.
Αλλά ποτέ δεν θα γίνεις σαν και αυτόν.
Πρέπει να καταλάβεις κάτι σχετικά με το Σκοτάδι -- είναι αμείλικτη, είναι μια δύναμη πέρα από την ανθρώπινη αντίληψη.
Είναι ο μόνος λόγος που επανήθλα στο προσκήνιο
Πρέπει να ήταν τέλειο να είσαι ο αδελφός της, ε?
Το χειρότερο.
Πάντα μου έλεγε τι να κάνω, Με έκανε να κάνω ότι ήθελε.
Εννοώ, εσείς ξέρετε πως είναι.
Ωραία, πού είναι όμως?
Δεν έχω καμία ιδέα.
Κρύβεται καλά Ειδικά από μένα.
Εσείς βγάλατε καμια άκρη?
Σκατά, και το παλεύουμε μήνες.
Ε λοιπόν...είναι θέμα χρόνου.
Πάντα πίστευα σε σας ακόμα και όταν εσείς δεν πιστεύατε σε μένα.
Που είναιο ξενώνας?
Χρειάζομαι ένα μπάνιο.
ε, ειναι, εμ...
Στο τέλος του διαδρόμου -- Τέταρτη πόρτα δεξιά.
Α, Τσακ.
Ξέρεις ότι κρατάει τον Lucifer, έτσι?
Ω ναι.
Κυκλοφορεί η φήμη ότι, εμ...
Τελευταία φορά που κλείδωσες το Σκοτάδι,
Χρειάστηκες κάτι περισσότερο από εσένα.
Εννοώ, ακούσαμε ότι είχε εμπλακεί και ο Lucifer.
Οχι.
Τι όχι?
Ο Lucifer Ήταν ίσως η μεγαλύτερη μου ελπίδα και η πιο πικρή μου απογοήτευση.
Πιστεύεις ότι αν τον εμπιστευόμουν έστω και για μια στιγμή, θα τον έβαζα στο Κλουβί?
Και δεν είχα σκοπό να το αναφέρω, αλλά σας ευχαριστώ που τον ελευθερώσατε.
Δεν ήταν ακριβώς αυτό το σχέδιο, αλλά...
Τώρα, όσο κακός και να ήταν, μετά από τόσο καιρό στη φυλακή, λογικά είναι πολύ χειρότερος.
Και τώρα λογικά, θα έχει κάνει συμμαχία με την Αμάρα.
Δεν πρόκειται να πέσω σε αυτήν την παγίδα.
Οπότε, όχι.
Τάδε έφη Κύριος.
Υπάρχει κάτι εκεί έξω.
Ναι, πάντα.
Αυτό είναι καινούριο.

Μάλλον ο Μπαμπάς ανακάλυψε την τελευταία σου σφαγή.
Κακομαθημένο κωλόπαιδο.
Εγώ ήθελα ισυχία και αυτός ήθελε φαν κλαμπ, οπότε έφτιαξε όλο αυτό.
Και όταν παραπονέθηκα, με κλείδωσε σε μια τρύπα για αιώνες -- με τη βοήθειά σου.
Κόψε τη γκρίνια.
Να μου λείπει το β΄θσσινο.
Άντε, Αμάρα.

Μου έλειψες, Ντην.
Πάει καιρός που μιλήσαμε.
Γνωρίζω ότι εμφανίστηκε ο αδελφός μου.
Αν συναντηθείτε, Αν επικοινωνήσει μαζί σου,
Πρέπει να μάθει κάτι --
Ο Lucifer, ο αγαπημένος του, Δεν περνάει και τόσο καλά.
Για να μην πω για το δοχείο, τον φίλο σου τον Καστιέλ.
Επιλέγοντας να με αγνοεί,
Ο αδελφός επιτρέπει να συνεχιστεί το μαρτύριο τους.
και αυτό και...

Σκέφτηκα ότι έπρεπε να το ξέρεις.
Τίποτα?
Εντελώς.
Ναι, ευχαριστώ.

Ξέρεις, δεν το πιστεύω ότι το λέω αυτό, αλλά για πρώτη φορά εύχομαι η Ροβένα να ήταν εδώ.
Εννοώ, ίσως να μπορούσε να εντοπίσει την Αμάρα.
Το έχει ξανακάνει.
Ναι, ναι αλλά σίγουρα και αυτή και το Βιβλίο θα παραμείνουν κρυμμένα μέχρι να τελειώσει αυτή η ιστορία.
Που είναι ο Τσακ?
Την πέφτει, φαντάζομαι.
Κοιμάται ο Θεός?
Το μόνο που ξέρω είναι ότι του παίρνει πολύ χρόνο το μπάνιο.
Ναι, και τραγουδάει κιόλας -- κάτι, δημοτικά σκατοτράγουδα.
Έπρεπε να του πω τρεις φορές να κάνει ησυχία.
Είπες στον Θεό να κάνει ησυχία?
Κοιμάμαι, ξέρεις.
Ξέρεις... οκ το ξέρω ότι όλη αυτή η κατάσταση είναι περίεργη, αλλά ταυτόχρονα είναι και καταπληκτική, έτσι δεν είναι?
εννοώ... είναι ο Θεός.
Είναι τόσα πράγματα που θέλω να τον ρωτήσω, ε, δηλαδή, ε, οι-οι πλανήτες, κατάλαβες?
Γιατί υπάρχουν?

Πάντα πίστευα ότι είναι περίεργα.
ΟΚ, τσιράκι, ηρέμησε λίγο.
Ας συγκεντρωθούμε.
Πρέπει να βρούμε τον Lucifer πριν ειναι πολύ αργά.
Πολύ αργά?
Η Αμάρα -- είναι στο μυαλό μου.
Ε, δεν το επιδίωξα, οκ?

Αλλά μου δείχνει οράματα του -- του Lucifer.
Και όταν λέω Lucifer, εννοώ τον Κας, και φαίνεται χάλια --
Σαν να τον βασανίζει .
Σσσ.

Μέρα...
Φοράς τη ρόμπα μου?
Παιδιά σας το λέω, Είναι λάθος να ανακατευτούμε με τον Lucifer.
Όσο και αν με πονούσε, Έπρεπε να απομακρυνθώ.
Πολύ δράμα η κατάσταση.
Μήπως έχετε καθόλου μπέηκον?
Τρως μπέηκον?
Προφανώς!
Ε, παιδιά, νέα εξέλιξη.
Φαίνεται ότι αυτή η ομίχλη, η... εμ...

Και?
Και αυτή δεν ήταν τόσο τυχερή όσο η προηγούμενη.
Χιλιάδες πέθαναν.

Εκτός, εμ, εκτός από έναν.
Μα πώς της ξέφυγε μόνο ένας?
Είναι δόλωμα.
Δεν μπορώ να αντιδράω ΚΑΘΕ φορά.
Δεν θα με χειραγωγήσει.
Ναι, αλλά χιλιάδες άνθρωποι είναι νεκροί.
Δυστυχώς.
Ε τότε βρες την.
Έχουμε Τελευταία νέα
Σχετικά με το τελευταίο φονικό καιρικό γεγονός.
Η Αστυνομία επιβεβαιώνει ότι μια μυστήρια τοξική ομίχλη
"Καταβρόχθησε" την πόλη του Λούις, στην Οκλαχόμα, αργά χθες βράδυ.
Το ρεπορτάζ επιβεβαιώνει ότι υπήρχαν μαζική θάνατοι.
Οι περιγραφές του γεγονότος είναι ολόιδιες
Με την ομίχλη που εμφανίστηκε σε μια άλλη πόλη πριν δύο μέρες --
Τι?
Παρατήρησα ότι επικοινώνησες με τον Τσακ.
Λοιπόν, έχω μερικές...
Πληροφορίες Που πρέπει να μάθεις.
Οκ, πες το.
Όχι.
Πρέπει να είναι από κοντά -- έχω κάτι να σου δείξω.
Καθηγητή Ρέντφιλντ.

- Λέγε με Ντονατέλο.

Ναι από εκεί το πήρα το όνομα.
Από το Χελωνονιντζάκι?
Από τον...

Α ναι, προφανώς.
Η αστυνομία πιστέυει ότι είμαι τρομοκράτης.
Εγώ...

Κάνω ήρεμη ζωή.

Ήχα αυτοκίνητο.
Ναι, εμ, τα συλληπητήρια μας.
Μόνο μερικές ερωτήσεις θα σας κάνουμε.
Εκτός από την ομίχλη, μήπως παρατηρήσατε κάτι, ή κάποιον που φαινόταν εκτός τόπου στο δρόμο εκείνη τη νύχτα?
Όλα -

Εγώ, εμ...
Ήταν σαν να ήρθε από το πουθενά.
Σπάνια έχουμε ομίχλη, και ποτέ δεν έχουμε ομίχλη σαν αυτή.
Ήταν τρομακτικό.
Κρατούσαν το λαιμό τους
Σαν -

Και....
Τα σώματα τους -- Ω, Θεέ μου -- γεμάτα ραβδώσεις.
Και τότε συνέβη.
Δεν έμοιαζε με τίποτα που να έχω νιώσει ποτέ στη ζωή μου.
Ένιωθα σαν το κεφάλι μου να πάει να εκραγεί, αλλά όχι από πόνο -- από -- από -- από γνώση και -- και διαύγεια!
Πράγματα που ποτέ δεν ήξερα.
Σύμβολα και -- και φωνές -- σε γλώσσες που δεν μιλάω!
Και τότε... τρομερά... τρομερά οράματα... καταστροφής... και θανάτου.
Με περνάτε για τρελό.
Όχι, καθόλου.
Απλά, να, ξέρετε, μας δίνετε ένα λεπτό?
Εννοώ, το ξέρεις ότι όλα αυτα ακούγονται γνωστά, ε?
Ναι. ναι, όπως όταν ο Κέβιν ανακάλυψε ότι είναι προφήτης.
Οπότε τι?

Ναι, αλλά είχα την εντύπωση ότι ο Crowley είχε μαζέψει όλους τους μελλοντικούς προφήτες και προσπάθησε να τους σκοτώσει.
Ναι, Αλλά τους σώσαμε και ο Ντονατέλο δεν ήταν ανάμεσα τους, αλλά, ναι, είναι πιθανό να του ξέφυγαν μερικοί.
Και, προφανώς, δεν είχε ιδέα ότι ήταν ο επόμενος μετά τον Κέβιν.
Πώς θα μπορούσε?

Οπότε, η ομίχλη της Αμάρα -- μπορεί να ήταν η Θεϊκή δύναμη της Αμάρα?
Εξακολουθεί να είναι Θεϊκή δύναμη.
Ωραία, Θέλω καφέ.
Ναι.
Εμ...

Όχι, απλά, εμ... θέλουμε να ελέγξουμε μερικά ακόμα σημεία από την ιστορία σας.
Ορίστε.

Προσπαθήστε να το διαβάσετε έστω και λίγο.
Δε μπορώ.
Δεν -

"Ιδού το πρόσωπο του Κυρίου""
Αυτό μου φαίνεται σωστό.
Μα ποιος μιλάει αυτή τη γλώσσα?

Πρέπει να σε δω, Ντην.
Τα γεγονότα προχωράν γρήγορα και τα πάντα θα αλλάξουν.
Πρέπει να συναντηθούμε, αλλά όχι έτσι.
Κάπου μόνοι μας.
Δε μπορεί να είμαι προφήτης.

Πι-Πιστεύω στα μόρια, όχι στο Θεό.
Κοίτα, είμαστε σχεδόν σίγουροι ότι οι προφήτες δεν ξέρουν καν για τι προορίζονται μέχρι να τους αγγίξει ο Θεός, οπότε...
Με-με άγγιξε ο Θεός?
Ή πιθανότατα η αδελφή του, η Αμάρα.
- Έχει οικογένεια?

Θέλει να τον διώξει ώστε να μπορέσει να καταστρέψει το σύμπαν.
Με λίγα λόγια.

Και μιας και εσυ φαίνεται να έχεις κάποια δίοδο επικοινωνίας μαζί της,
Ελπίζαμε μήπως μας βοηθούσες να την βρούμε.
Μα γιατί να θέλετε να την βρείτε?
Πρέπει να σώσουμε αυτόν τον τύπο που έχει φυλακισμένο.
- Και ποιος είναι αυτός?

Ο οποίος έχει φυλακισμένο έναν άγγελο προς το παρόν.
Ναι.
Α.
Είναι κλειδωμένο.
Ναι, και αυτό.
Μερικές κλειδώνουμε τέρατα πίσω.
Δε -

- Ναι, μπορείς.

Κοίτα, δε μπορούμε να σε αναγκάσουμε να το κάνεις.

Είναι -

- Εμ, ναι, βασικά --

ΟΚ, κοίτα -- δε σου ζητάμε να πιστέψεις
Ότι όλο αυτό ειναι πραγματικό, απλά να υποκριθείς ότι πιστεύεις.
Οι άνθρωποι υποκρίνονται όλη την ώρα.
Τι?
Δε -

Νομίζω Ότι νιώθω κάτι.
Κάτι μεγάλο.
Αμάρα-μεγάλο?
Δε νομίζω.
Αλλά, δεν μπορώ να ξέρω κιόλας.
Μπορεί να είναι...
Εκείνος?
Ει, Τσακ.
Εμ, βρίκαμε κάποιον.
Νομίζω ότι Είναι ο επόμενος προφήτης.
Καλή φάση.
Το PC μου είναι αυτό?
Δεν έχω ξαναδεί ΤΟΣΟ ΠΟΛΥ πορνό.
Τουλάχιστον όχι με τη μία.
Είναι -- θα...
Λοιπόν, ακούστε.
Ο τύπος -- Τα έχει παίξει λίγο
Με όλη τη άμπρακατάμπρα φάση ,
Γιαυτό αν γίνεται κόψε λίγο την -- όλη ΘΕΟΣ φάση.
Χωρίς παντελόνια.
Σαμ?

Ναι.
Εντάξει, είσαι ασφαλής.

Ντονατέλο, χάρηκα.
Λυπάμαι για τη γάτα.
Με -

Σε δημιούργησα.
Όλους σας δημιούργησα, ακόμα και αυτούς που δε γεννήθηκαν ακόμα.
Ω, Θεέ μου.
Εσύ είσαι.
Χα-Χάρηκα για τη γνωριμία, Κύριε!
H -

ΟΚ, ηρέμησε.
Για κάποιο λόγο προτιμάει να τον λέμε Τσακ.
Οπότε, είμαστε οκ?

Εμ...

Είναι πρόβλημα αυτό?
Όχι για μένα.

Αλλά ο σκεπτικισμός σου ήταν ψιλοαναμενόμενος.
Έτσι και αλλιώς είχα προσθέσει και την ελέυθερη βούληση στο πακέτο.
Καλως ήρθες.
♪ Oh, no, don't let the rain come down ♪ no, don't let the rain come down ♪
Ει, ει, μιξολόγε (γιατί είμεθα και χίπστερς), dos margaritas!
Από την καλύτερη τεκίλα παρακαλώ για τους amigos μου.
Κερνάνε.
ΟΚ.
Να μαστε.

Και τί τύπου μαλακία θα μπορούσμε να κάνουμε?
Έχω χάσει τη Χάρη μου.
Κοίτα με.

ΟΚ, γιατί έπρεπε να μας συναντήσεις?
Τι είναι τόσο επείγον?
Λοιπόν, παρατήρησα ότι έχετε έρθει σε επικοινωνία με τον Τσακ.
Κοινώς γνωστό και ως ξέρειςποιος.
Ναι, ναι.

Ναι, Ο Τσακ συμφώνησε να αντιμετωπίσει την Αμάρα.
Το είπε αυτό?
Χρησιμοποίησε αυτές τις λέξεις?

Αχα.
Δηλαδή, τι -- Δεν θα αντιμετωπίσει την Αμάρα?
Α, όχι.

Θέλει -- θέλει να -- Θέλει να... την συναντήσει.
Απλα δεν έχει σκοπό να την καταστρέψει.
Θέλει να... θυσιαστεί.
Να την αφήσει να κάνει ότι θέλει μαζί του.
Πραγματικά πιστεύεις ότι θα το χάψουμε αυτό?
Όχι.
Φυσικά και όχι.
Να.
Αγόρασε αυτό.
Αγνόησε τα ορθογραφικά, αλλά διάβασε το.
Είναι με τα δικά του λόγια.
Δεν είναι αυτοβιογραφία.
Είναι σημείωμα αυτοκτονίας.
Ήθελες να μιλήσουμε.
Αυτό είναι μια χαρά μέρος.
Κοίτα τους -- απεριόριστα αισιόδοξοι.
Ο Άνεμος φυσάει στον πύργο του, ανοικοδομεί.
Πάντα με συγκινεί.
Αν είναι έτσι, Γιατί την κάνεις?
Όταν δεις την Αμάρα, Θα ρίξεις λευκή πετσέτα?
Ο Μέτατρον.
Μιλάει πολύ.
Αλλά αφού έτσι και αλλιώς με θεωρείς μαλάκα.

Γιατί πριν εξαφανιστείς... έκανες πολλά.
Σε ευχαριστώ.
Και αυτό που εσύ αποκαλείς "πετάω την πετσέτα",
Εγώ το αποκαλώ στρατηγική.
Πώς γίνεται ο θάνατος σου να είναι στρατηγική?
Την ξέρω.
Τα νεύρα της είναι μαζί μου.
Ναι, αλλά ακόμα δεν καταλαβαίνω πως -- το να πεθάνεις είναι -- ο δρόμος για την επιτυχία.
Δεν θα πεθάνω.
Θα φυλακιστώ.
Ανταλλάσω τον εαυτό μου για...

Συνεχίζεται.
ΟΚ, λοιπόν, η, εμ, Αμάρα που ξέρω είναι... ένα βουνό από -- νεύρα.
Εννοώ, πέρασε -- Ένα σκασμό χρόνια στην απομόνωση.
Το μόνο που σκέφτεται Είναι -- ότι είναι η σειρά της.
Και θα της την προσφέρω, Αρκεί να δεχθεί την συμφωνία.
Την συμφωνία?

Θα σε διαλύσει, και μετά θα καταστρέψει όλα όσα δημιούργησες.
Μου το έχει πει προσωπικά.
Εσύ το ξεκίνησες.
Εσύ τα ξεκίνησες όλα, αλλά αυτό δεν σου δίνει το δικαίωμα να τα τελειώσεις όλα?
Ξέρεις δεν είμαστε απλά κάποια παιχνίδια που μπορείς να πετάξεις.
Νομίζω μας χρωστάς κάτι περισσότερο από αυτό.
Αν το σχέδιο μου δεν πετύχει,
Τότε οι άνθρωποι θα αντιδράσουν.
Εσύ, Σαμ, άλλοι που είναι οι εκλεκτοί θα πρέπει να βρουν τον τρόπο.
Αυτός είναι ο λόγος που σας έσωσα πριν χρόνια.
Είστε ο φράχτης ανάμεσα στο φως και το σκοτάδι.
Όχι.
Όχι, εγώ...
Κοίτα, δώσε μου έναν -- έναν βρυκόλακα, και το χω.
Αλλά αυτό -- Η αδελφή του Θεού?
Αυτό είναι αδύνατο για μένα.
Εγώ...
Αυτή...
Σημασία έχει ότι εσύ είσαι αυτός που πρέπει να την νικήσει.
Και κοίτα, μετά από αυτό ξέρεις, πάρε ένα διαμέρισμα στο Πανόραμα.
Δε με νοιάζει!
Σου πήρα μια μπίρα.

Πίνω τώρα.
Λοιπόν...
Δεν ξέρω...

Δεν ξέρεις;
Αν καταφέρουμε να έχουμε και τον Lucifer για έξτρα δύναμη, τότε...ίσως παίξει μπάλα.
Μα νόμιζα ότι μισιούνται.
Ναι, ισχύει.
Ουάου.
Μου λείπει τόσο πολύ που ήμουν άθεος.
Εντάξει, Μέτατρον.

Μην αγγίζεις τίποτα.
Καλά.
Ντην!
Σας ευχαριστώ για την πρόσκληση.
πρόσκληση?
Κάνατε βόλτες γύρω από το κτήριο όλη νύχτα.
Μου έστειλες 200 μηνύματα με ηλίθιες φατσούλες.
Έχετε τρία λεπτά.
Α. Ντονατέλο!
Χάρηκα για τη γνωριμία.
Μέτατρον, γραφέας του Θεού.
Ήμουν εκεί όταν σε σχεδίασε.
Έγραψα το όνομά σου στο εσωτερικό των βλεφαρίδων των αγγέλων.
Με τρομάζει.
ΟΚ.

Εκτός από παγκοσμίου φήμης κλαρινογαμπρίτιδα, τι άλλο έχεις να προσφέρεις?
Α, τίποτα.
Μόλις μετέφρασα την Αγγελική ταμπλέτα και ξέρω όλα τα σπέλΖ.
Και γνωρίζω πώς λειτουργεί η Αμάρα.
Και είχα και μια σχέση με τον Μεγάλο για αιώνες.
Να συνεχίσω?
Α!

Όσο και αν δεν θέλω να το παραδεχτώ...
Έχει τα δίκια του ο μπρο.
Δεν ξέρω.
Χρειάζεστε όλη τη βοήθεια που μπορείτε να έχετε -- ακόμα και κλαρινοβοήθεια.
Και από πότε εσύ έγινες υπέρμαχος του Θεού?
Δε θυμάμαι να σε ένοαιζε ποτέ.
Ναι δεν με ένοιαζε -- σε κάποια φάση.
Τώρα όμως που την είδε καμικάζι, Και θέλει να μας φορτώσει το Σκοτάδι,
Εγώ...
Εγώ ήμουν στο πλάι του από την εποχή της Δημιουργίας.
Πίστευε σε μένα.
Αν υπάρχει κάτι που μπορώ να κάνω για να σωθεί και αυτός και η δημιουργία του, τοτε ε, νομίζω ότι θα έπρεπε να το κάνω.
Το σχέδιο είναι να σώσουμε τον Lucifer από την Αμάρα.
Μετά εκείνος μας διακτινίζει από το κρυσφήγετο της Αμάρα και πείθουμε τον Τσακ να τον χρησιμοποιήσει για να την πολεμίσει.
Αυτό είναι το σχέδιο σας?
Ξέρετε τουλάχιστον πού είναι η Αμάρα?
Εμ, Νομίζω ότι ξέρω που μπορεί να είναι.
Λαμβάνω μια αίσθηση.
Εμ, είναι σαν να με τσιμπάει στον εγκεφαλικό φλοιό.
Μάλιστα, οπότε είναι είτε η Αμάρα έιτε εγκεφαλικό.
Και πως θα κρατήσουμε την Αμάρα απασχολημένη όσο εμείς θα... ελευθερώνουμε τον Lucifer?
Χαίρομαι που με κάλεσες Ντην.
Είπες ότι ήθελες να συναντηθούμε.
Μου έλειψες.
Εσύ και τα...

Το ξέρω ότι και εσύ νιώθεις το ίδιο.
Οπότε...τι κάνουμε?
Δεν μπορούμε να κανουΜΕ τίποτα.
Θα πρέπει απλά να απομακρυνθούμε.
Ε και γιατί δεν απομακρύνεσαι?
Α, ωραία.
Λάρυ, Καρλυ, Μο (Το τρίο Στούτζες).
Αποστολή διάσωσης?
Ουάου.
Είναι από τα αγαπημένα του Μπαμπά.
Ήρθε η σειρά σου επιτέλους, ε?
Είναι τρέλα, έτσι?
Ένα λεπτό, είσαι ο... κανένας.
Και ξαφνικά -- τα ΝΤΑΑΑΑΑΑΝ -- είσαι η Ιωάννα της Λωραίνης (η οποία άκουγε φωνές btw).
Απλά, ε -

Εντάξει, κόψτε την κουβεντούλα.
Ήρθαμε να σε πάρουμε από εδώ.
Δίκαιο μου ακούγεται μιας και δεν θα βρισκόμουν εδώ αν εσείς οι καθυστερημένοι δεν μου τη στήνατε για να με απαγάγει η Αμάρα.
Θα μας βοηθήσεις να την πολεμίσουμε.
Αν πεις όχι, απλά θα σε αφήσουμε εδώ στον Κορυδαλλό
Να πω όχι?
Είδατε καθόλου Τι μου έχει κάνει?
Μοιάζω για οπαδός της?

Αυτό το μέρος, αυτός ο κόσμος
Δεν ήταν πολύ εύκολο για σένα.
Γιατί δεν σκέφτεσαι τουλάχιστον την προσφορά μου?
Αυτός ο κόσμος είναι ελατωματικός.

Αλλά δεν είμαι έτοιμος να τον αποχαιρετήσω ακόμα.
Με τον ένα τρόπο ή τον άλλον, θα το κάνεις.
Είναι αναπόφευκτο.
Ο αδελφός μου δεν θα με ξανασταματήσει, επειδή δεν μπορεί.
Ντην, παράτα τις...

Eeroh, mahday saytah!
Σε μαθήματα στενογραφίας το έμαθες αυτό?
Καταλαβαίνεις ότι θα δουλεύεις με τον πατέρα σου.
Θα είναι πρόβλημα αυτό?
Έτσι είναι οι οικογένειες.
Αυτό είναι λίγο πιο σημαντικό.
Οπότε, θα αφήσετε στην άκρη τα παλιά προβλήματα?
Ότι γίνεται στον Παράδεισο μένει στον Παράδεισο.
Kahtoh, mahday, tayroh!
Μέτατρον, αργείς πολύ?
Ο Ντην δεν μπορεί να την καθυστερεί για πάντα.
Εγώ -- εμ -- κοντεύω.
Έχεις δίκιο.

Και με εκνευρίζει όσο δε μπορείς να φανταστείς,
Επειδή δεν μπορώ να το ελέγξω.
Τότε γιατί αντιστέκεσαι?
Αυτό που νιώθεις είναι ότι εγώ είμαι το τέλος στον αγώνα σου.
Κάτι σε σταματάει.
Σε κρατάει από το να τα έχεις όλα.
Sahboh, taylah!
Ωχ!
Ναι.
Τι σκέφτεσαι?
Κάτι είναι διαφορετικό.
Γρήγορα, Lucifer, ώρα να μας τηλεμεταφέρεις!
Α, δε μπορώ.
Τι εννοείς δε μπορείς?
Προσωρινά κωλύομαι.
Δυσλειτουργία εξοπλισμού.
Μίλησες με το Θεό.
Τον είδες.
Με πρόδωσες.
Παιδιά, Την -- Την αισθάνομαι!
Έρχεται!
ΟΚ, Ώρα να την κάνουμε.
ΟΚ.
Πάμε.
Εντάξει, Μέτατρον, έλα.
είναι οκ, Σαμ.

Τι?

Μιλάω σοβαρά.
Το χω.
Ο γραμματέας.
Πλάκα κάνεις τώρα, έτσι δεν είναι?
Είχε καλές προθέσεις.
Μην καταστρέφεις το Σύμπαν...
Ούτε καν.
Πραγματικά δεν αξίζετε να σωθείτε.
Κανένας σας
Τι έγινε?

Που είμαστε?
Σπίτι.
Που και που, Απαντάω και σε καμιά προσευχή.
Άλλαξες.
Εσύ άλλαξες.
Όπως και να χει...
Είμαι πανω κάτω ο ίδιος.
Ακόμα μπερδεμένος ε?
Με το Θεό, τον Lucifer και το Σκοτάδι
Θα χρειαστείς μια ολόκληρη μέρα σε ΣΠΑ
Και ένα ζευγάρι πόρνες...
Θα πρέπει να τα βάλω όλα σε μια σειρά και να δούμε τι θα επακολουθήσει
Δε με βλέπω να γυρνάω στο Πανεπιστήμιο Και σίγουρα δεν μπορώ να συνεχίσω να είμαι άθεος
Σε καταλαβαίνω
Ευχαριστώ...
Και, αν υπάρξει αύριο
Στο δικό σας τομέα εργασίας
Θα τα ξαναπούμε
Να παρακολουθείς, μπορεί να σε χρειαστούμε
Ώστε ο Μέτατρον θυσιάστηκε για την ομάδα, ε?

Δεν το περίμενα...
Θες να το συζητήσουμε;
Η Αμάρα προφανώς κατάλαβε ότι κάτι πάει στραβά, και δε σου πήρε το κεφάλι
Θέλει να γίνω κομμάτι της...
Κυριολεκτικά όχι μεταφορικά...

Με λίγα λόγια...
