# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προσέλαβαν τον Μέισον Κάρβερ να με σκοτώσει.
Αν εμφανιστεί φάτε τον πρώτοι.
Έλα!
Ω, γαμ...
Εντάξει, το RPG παραπάει.
Ποια είναι η επόμενη κίνηση;
Η επόμενη κίνηση.
Τι θα κάνει μετά;

Τι γίνεται φίλες;

Τι θα κάνει;
Εντάξει.

Κέι Μπαρ, μαχαίρι τακτικής.
Ας ανάψουμε αυτό το κερί.
- Έλα εδώ.

Σταμάτα.
Άσε με!

Δώσε μου το χέρι σου.
- Τι θα κάνουμε;

Ας ελπίσουμε στο νερό.
Θα γλυτώσουμε από κάτι τέτοιο;
Ας πάμε μ 'αυτό για την ώρα.
Ναι!

- Σε ευχαριστώ, Μέισον.

Ω, ώρα για αλλαγή πλοκής.
Τι λες σε μια όμορφη γυναίκα που μόλις έσωσες την ζωή της;
Αλλαγή πλοκής.
Δεν έχω τίποτα.
Περίμενε, περίμενε, περίμενε.

Σε ευχαριστώ, Σαμ.
Δεν χρειάζεται να με ευχαριστείς.
Απλά κάνω ό, τι θα έκανε κάθε άνθρωπος.
Ας πούμε απλά ότι μου χρωστάς ένα.

Μίσι, μου χρωστάς...
Με συγχωρείς.

Ω, όχι, λυπάμαι.

Σκέφτομαι το τι θα έλεγα σε μια όμορφη γυναίκα.

Όχι, ότι εσύ δεν είσαι όμορφη... δεν...
Αυτό είναι διαφορετικό.
- Αυτό ήταν στο μυαλό μου.

Έρχομαι κι εγώ.

Δεν σε ακολουθώ.

Πω, πω, Λάρσον.
Αυτό δεν είναι κάτι από κάποιο δυσαρεστημένο υπάλληλο.
Όχι, όχι, δεν είμαι δυσαρεστημένος.

Θα χρειαστώ τα σχέδια της πυρασφάλειας την Δευτέρα.
Με συγχωρείς, δεν υποτίθεται ότι αυτό θα το έκανε ο Τζέρι;
Ο Τζέρι.

Μεταξύ μας, δεν θα έπρεπε ποτέ να είχα προσλάβει, τον Τζέρι.
Αλλά τι μπορούσα να κάνω, σωστά;

Για να μην πω, που του έστειλα μια απειλητική φωτογραφία...
Που προοριζόταν για...
Την Τζιλ την ειδικευόμενη.

Σωστά, όχι, ξέρω.

Το θέμα είναι ότι, ετοιμάζομαι να τελειώσω το βιβλίο μου.

Θα χρησιμοποιούσα το Σαββατοκύριακο για να το τελειοποιήσω.
Να βεβαιωθώ ότι είναι ακριβές.
Εντάξει, γιατί δεν φροντίζεις, Αυτά να είναι όσο πιο ακριβές γίνεται;
Γι' αυτό παίρνεις κι ένα κάρο χρήματα.

Ξέρω ότι παίρνεις λιγότερα από μένα.

Τα σχεδιαγράμματα την Δευτέρα.
Ας συνεχίσουμε να είμαστε σε κίνηση κόσμε.

Μυαλό και σώμα.

- Σε ευχαριστώ, Μέισον.

Γι' αυτό παίρνω και τα πολλά φράγκα;
Τι;
Ναι, αυτό ήταν...
Αυτό ήταν πολύ κακό.
Συγνώμη κύριε Λόουνθαλ.
Δεν φέρνεις ποτέ μαχαίρι σε μονομαχία με πιστόλια.
Δουλειές, δουλειές, δουλειές.
- Ορίστε λίγο Ιταλικό.

Ξέρω ότι έχεις πρόσωπο.
Αν κάποιος πράκτορας της Μοσάντ, έπρεπε να ρίξει ένα ελικόπτερο στο νερό...
Το ξέρεις ότι ήμουν απλά ένας αναλυτής, σωστά;
Δεν σε ρωτάω αν εσύ έπρεπε να το κάνεις.

Σάμιουελ, πότε βγήκες ραντεβού τελευταία φορά;
- Πώς το λένε αυτό;

Ναι, καλά, χθες το βράδυ έσωσα μια όμορφη γυναίκα στην Ταγγέρη.
Λοιπόν, καλύτερα να προσέχεις.
Δεν θέλεις τα καλύτερα πράγματα να συμβαίνουν στο άλτερ ίγκο σου.
Ναι, λοιπόν αυτήν την στιγμή το άλτερ ίγκο μου είναι σε ένα ελικόπτερο και πρόκειται να πεθάνει.
Έλα τώρα, σουτ έφερα βραδινό, πες μου τα νέα σου.

Ένας ενεργός πράκτορας, δεν θα έριχνε ένα ελικόπτερο.
Θα πήδαγε έξω.
Έχεις περισσότερες πιθανότητες να γλυτώσεις από πτώση παρά από συντριβή.
Δεν θα σε σκοτώσει η πτώση πιο γρήγορα από την συντριβή;
Εξαρτάται από το ύψος και απ' το πως θα προσγειωθείς.
Υπάρχει μια ιστορία, και δεν ξέρω κατά πόσο αλήθεια είναι...
Ενός δολοφόνου, τόσο θανάσιμου που είχε εξολοθρεύσει
Πάνω από 30 στόχους υψήστης σημασίας στην μικρής διάρκειας καριέρα του.
Λένε, ότι στην τελευταία του αποστολή, είχε προσληφθεί από τους Βρετανούς
Να δηλητηριάσει έναν στρατηγό από την Βενεζουέλα το 88.
Οπότε, ο πράκτορας διέφυγε με ελικόπτερο αλλά τον κατέρριψαν.
Και οι περισσότεροι πιστέψαν ότι αυτό ήταν το τέλος του.
- Αλλά έζησε.

Ότι πήδηξε έξω προτού συντριβεί το ελικόπτερο
Και επέζησε.
Ναι, λένε ότι είναι κάπου εκεί έξω κι ότι ζει στις σκιές.
Μέχρι και σήμερα ακόμα τον αποκαλούν...
Το "Φάντασμα".
Όχι, αλλά προσωπικά, εγώ...

Το "Φάντασμα".
Σάμιουελ αυτό να μείνει μεταξύ μας.
- Αυτό δεν είναι για το βιβλίο.

- Άκουσες τι είπα;

Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Έχουμε περισσότερες πιθανότητες να γλυτώσουμε από πτώση παρά από συντριβή.
Απλά περιμένεις την κατάλληλη στιγμή.
Τώρα!
Όχι, εγώ πραγματικά δεν νομίζω ότι...
Σε ευχαριστώ, Μέισον.
Λέγε με, "Το Φάντασμα".
Γεια σας κύριε Λάρσον.
Γεια σου, Γουίλιαμ.
- Παρακαλώ,

Είμαι η Κάιλι Άπλμπάουμ, εκδότρια.
Με συγχωρείται δεν με ενδιαφέρουν άλλες συνδρομές.
- Σας ευχαριστώ.

Όχι κυριολεκτικά.

Με μπερδέψατε.
Το βιβλίο σας.

Ναι, βέβαια.
Λοιπόν, αυτό είναι το γραφείο σας;
Τα γραφεία είναι για μαλάκες.
- Εργάζομαι στο cloud (σύννεφο).

- Εντάξει.

- Θα το κάνετε;

- Μιλάτε σοβαρά;

- Χρησιμοποίησε το δάχτυλό σου.
Εντάξει, θα έπρεπε πρώτα να βάλω τους δικηγόρους μου να το κοιτάξουν αυτό και μετά...
Δεν έχεις δικηγόρους.
Πολύ γλυκό που το σκαρφίστηκες αυτό.

Και πότε θα βγει;
Μόλις υπογράψεις, θα βγει στο Διαδίκτυο.
- Όπως η αυτοδημοσίευση στο Αμαζον;

Αυτό είναι για ερασιτέχνες.

- Έχεις ακούσει το Λυκόφως;

Αν είχα εκδώσει το Λυκόφως δεν θα μιλούσα μαζί σου.
Αυτός είναι ο τρόπος που θα εκδοθεί το επόμενο Λυκόφως.
Εντάξει, ξέρεις κάτι;

Δεν εννοούσα αυτό.

Κοίτα, σε παρακαλώ, κάτσε, θα υπογράψω.
Αρχικά εδώ.
Και εκεί.

Έκανα λάθος, ακόμη ένα.
Και υπογράφεις εκεί.
Κοκαλιάρα, Τσάι;
- Οκσάνα;

- Κοκαλιάρα;

Ναι, δεν χρησιμοποιώ ποτέ το πραγματικό μου όνομα.
Αυτό το μέρος είναι "λάκκος" επίδοξων συγγραφέων.
Λοιπόν, θα σου στείλω τις εισπράξεις, μείον την προμήθεια μου
Και συγχαρητήρια είσαι επισήμως συγγραφέας, φίλε.
Εντάξει.
Μιλάτε σε έναν επισήμως συγγραφέα.
Διαδικτυακά, μαμά.
Σου έστειλα την ιστοσελίδα.
Ναι, ξέρουν γι 'αυτό.
Μαμά, δεν θα απολυθώ.
Δεν θα χάσω τα προνόμια μου, μαμά.

Μπορείς σε παρακαλώ να ρίξεις μια ματιά στην σελίδα;
Τι εννοείς, δεν είναι εκεί;

Είναι κάτω...
Όχι φαντασίας;
Τα αληθινά απομνημονεύματα ενός Δολοφόνου.
Είπες ότι δεν θα αλλάξεις ούτε μια λέξη.
Δεν το έκανα, απλά πρόσθεσα μία.
- Μια σημαντική.

Οι λεπτομέρειες.

- Μια φανταστική.

- Δέκα χιλιάδες κατεβάσματα ήδη.

Δέκα μηδέν, μηδέν, μηδέν, μηδέν.
- Αυτό είναι εκατό χιλιάδες.

- Και τι... και τι, οι άνθρωποι πιστεύουν ότι είμαι δολοφόνος;

- Ναι, αλλά δεν είμαι.

- Όχι

Αυτό είναι τρελό.

Ω, το ξέρω ότι δεν είσαι.
- Νομίζεις ότι λέω ψέματα;

Σταμάτα.

- Να κάνω τι;

Κανείς δεν δίνει δεκάρα για ένα φανταστικό βιβλίο για κάποιον δολοφόνο.
Αλλά με μια αληθινή ιστορία για κάποιον δολοφόνο, έτσι θα ανέβεις...
- Κλίμακα.

Πέντε μεγάλα. τα κέρδη σου, μείον προμήθεια.
Κανέλλα μόκα δύο δόσεις, για την Μιν Λι.
Ω, αυτή είμαι εγώ.
Πρέπει να "πετάξω".
Γεια σας κύριε Λάρσον.
Α, γεια Σαμ.
Δεν ήξερα ότι ήσασταν συγγραφέας.
Ναι, που τ 'άκουσες αυτό;
Ξέρεις πως μιλάνε όλοι στο κτήριο.
Όχι πραγματικά, όχι.
Ο Ραζ από τον πέμπτο έστειλε ένα "Σναπ-τσατ".
- Δεν είμαι στο "Σλαπ-τσατ".

Δεν έχει σημασία.

Ευχαριστώ.
Θα πρέπει να μου τα πεις όμως.

Μπούρδες είναι, έτσι;
Λοιπόν, θα μπορούσα να σου πω, αλλά...
Μετά θα πρέπει να σου κόψω το λαρύγγι και να σε βλέπω να αιμορραγείς.
Δεν εννοούσα...
- Θα πάω από τις σκάλες.

Ελπίζω να πεινάς.
Εντάξει.
Εδώ είναι που λες, "Σου χρωστάω χάρη".

Σου είπα ότι δεν έπρεπε να πεις σε κανένα για το Φάντασμα.
Εδώ είναι η πραγματική ζωή Σαμ.

- Διάβασες το βιβλίο μου;

Νόμιζα ότι ήμασταν φίλοι.
Κοίτα.
Λυπάμαι πραγματικά.
Άλλαξα τις λεπτομέρειες.
Υποτίθεται θα ήταν μυθοπλασίας.
Γιατί γράφεις;
Ήθελα να γίνω συγγραφέας.

- Αλλά όχι με τέτοιο τρόπο.

Γιατί ξοδεύεις όλο σου τον χρόνο σε αυτό;
Δεν ξέρω.
Υποθέτω για να ξεφύγω.
Λοιπόν, τότε τσάμπα σπαταλάς τον χρόνο σου.
Σταμάτα να γράφεις τις ιστορίες των άλλων ανθρώπων.
Και ξεκίνα να ζεις την δική σου.
Κοίτα Κάιλι, δεν μπορώ να το κάνω αυτό πια.
Πρέπει να πω την αλήθεια.
Έκλεισα μια συνέντευξη με την Κέιτι Κούρικ .
Σε τηλεοπτικό δίκτυο;
Πόσο, είσαι; 80;

Δεν μπορώ να πω την αλήθεια στην Κέιτι Κούρικ.
Ποιος Είπε ότι θα πεις την αλήθεια;
Απλά προώθησε το βιβλίο και κάνε μας ζάπλουτους.
Και εξομολογήσου τις αμαρτίες σου αργότερα στην Κέιτι.
- Τις αμαρτίες μου;

Δεν καταλαβαίνεις, πρόδωσα έναν φίλο.
Είπα ψέματα για το ποιος είμαι.
Το ίδιο έκανε και ο Τζέιμς Φρέι στην Όπρα.
Αυτός ήταν απατεώνας.
Ναι και απιστευτοκατομμυριούχος, επίσης.
Αν δεν θέλεις να το κάνεις, έχω άλλους δέκα συγγραφείς
Που θα έδιναν και το αριστερό τους αρχίδι για μια συνέντευξη από την Κέιτι.
Κάνει ζέστη εδώ μέσα;

Μίλα απλά στον διευθυντή παραγωγής.
Θα είναι παιχνιδάκι, 2 λεπτά το περισσότερο.
Η Κέιτι, δεν έχει διαβάσει το βιβλίο, τράβα φάτους.
Εντάξει.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω Σαμ.
Έχω ακούσει τόσα ωραία πράγματα για σένα.
Είσαι έτοιμος;
- Ήταν όλοι πολύ καλοί μαζί μου.

- Οτιδήποτε θέλεις.

Απλά Ζήτα.
Λοιπόν, όχι και "οτιδήποτε", αλλά...
Σας ευχαριστώ κυρία Κούρικ, το εκτιμώ.
Σε παρακαλώ.

Σε ευχαριστώ, Κέιτι.
- Κέιτι.

- Σωστά, σωστά, σωστά.

Έχει πλάκα.

Κέιτι.
Ακριβώς εδώ.

- Είναι ακριβώς εδώ.

- Ααα, Κάιλι;

Πού είναι το χρονοδιάγραμμα που δεν ταιριάζει με τις ημερομηνίες;
- Κάιλι.

- Πέντε δευτερόλεπτα.

Μπορεί κάποιος να βρει την εκδότρια μου, την Κάιλι Άπλμπάουμ, παρακαλώ;
Θα είναι τέλεια, μην ανησυχείς.
- Δεν το έκανα.

- Λάτρεψα το βιβλίο.

Τρία, δύο, δύο, δύο...
Για χρόνια, ο Σαμ Λάρσον ήταν γνωστός απλά ως το "Φάντασμα".
Αλλά τώρα, τα λέει όλα μόνος του στο βιβλίο του, "Τα Απομνημονεύματα ενός Δολοφόνου".
Σαμ, σε ευχαριστούμε που είσαι μαζί μας σήμερα.
Γεια σας... τι ωραία...

Θα σε πείραζε αν διάβαζα ένα απόσπασμα από το βιβλίο σου;
Γιατί θες...

"Ο φόνος είχε γίνει εύκολος για μένα
Έλεγα στον εαυτό μου, ότι έκανα τον κόσμο ένα καλύτερο μέρος
Αλλά βαθιά μέσα στην καρδιά μου ήξερα την αλήθεια.
Ήμουν εθισμένος στο θάνατο"
Η Κάιλι είναι;.
Λοιπόν, Σαμ, επίτρεψε μου να σε ρωτήσω...
Είσαι ακόμα εθισμένος στο θάνατο;
Μπορώ...;

Προτού ξεκινήσουμε, πρέπει απλά να πάω στην τουαλέτα.
Υπάρχει...

- Βασικά, έξω έχει τουαλέτα; - Βασικά, είμαστε ζωντανή αναμετάδοση.
Ναι, αλλά κι αυτό επίσης είναι "ζωντανή αναμετάδοση" και πρέπει να πάω.
Θα πάρω... υπάρχει...
Πρέπει απλά να...

Όχι, όχι.
Αυτό είναι κακό.

Άλισον;

Ταξί!

Και τώρα, προφανώς μπαίνει σε ένα ταξί.
Ξέρεις πόσα βιβλία θα πουλήσει αυτό;
Φύγε, φύγε, φύγε.
Απλά, συνέχισε να οδηγάς σε παρακαλώ.

Μπορείς να φύγεις;
Μπορείς να τον περάσεις;
Εντάξει.
- Ω, Θεέ μου.
Παρακαλώ;
Αίμα είναι αυτό;
Μάλλον έχει γίνει κάποιο λάθος εδώ πέρα.
Δεν νομίζω ότι έχει γίνει...
Μέισον Κάρβερ.
Ω, όχι.

Ο Μέισον Κάρβερ, δεν είναι πραγματικός.
Όχι.
Αλλά το Φάντασμα, είναι πολύ πραγματικό.
Παρόλο που σε φανταζόμουν λίγο πιο πολύ...
Ξέρεις... μακρύτερο.
- Είστε αντάρτες.

Είμαι ΣΤΗ Βενεζουέλα.
Πολύ καλά.
Αλλά δεν είμαι το Φάντασμα.
Φυσικά και δεν είσαι, σωστά;
Είμαι ο Ελ Τόρο.
Αν και αυτό το ήξερες, ήδη.
Ακριβώς όπως ήξερες ότι υπάρχει ένας στρατηγός από την Βενεζουέλα
Που σκοτώθηκε από ελεύθερο σκοπευτή στα τέλη της δεκαετίας του 80.
Ω, όχι, όχι, όχι.
Βλέπεις, αυτό το άλλαξα για το βιβλίο.
Στην πραγματικότητα, δηλητηριάστηκε.
Όντως.

Ω, Θεέ μου.
Σε ευχαριστώ.
Τα χέρια μου αρχίζουν να μουδιάζουν και να με τρώνε.
- Ξέρεις, οι βελόνες...

Είμαι συγγραφέας, ξέρεις.

Αλλά δεν είμαι...

Ακριβώς... αυτό που θα έλεγε το Φάντασμα.
Στο υπόσχομαι, πιάσατε τον λάθος άνθρωπο.
Ξέρεις πως ξέρω ότι είσαι το Φάντασμα, φίλε μου;
Γιατί αν δεν είσαι...
Θα σε σκοτώσω.
Θα σε τεμαχίσω αργά και βασανιστικά με το μαχαίρι μου...
Τόσο οδυνηρά...
Που τα σωθικά σου θα βγουν έξω και θα χυθούν στο πάτωμα.
Τότε θα τα πάρω και θα στα ακουμπήσω στο στήθος σου.
Και μετά θα βάλω τα χέρια σου πάνω τους έτσι...
Κάτι που μου αρέσει να το αποκαλώ "Βενεζουέλικο Γούτσου- γούτσου".
Αυτός είμαι.
- Είμαι το Φάντασμα.

- "Είναι το Φάντασμα".

Λοιπόν, τι μπορώ να κάνω για σένα;
Εσύ φίλε μου...
Θα έχεις την ευκαιρία να σκοτώσεις τον πρόεδρο της Βενεζουέλας.
Σε δύο μέρες, ο αυτοαποκαλούμενος, πρόεδρος μας
Θα κάνει έναν επετειακό χορό για να γιορτάσει την πέμπτη χρονιά της μη εκλεγμένης θητείας του.
Και εκεί, θα του αφαιρέσεις την ζωή.
Και πράττοντας αυτό θα στείλεις ένα μήνυμα στους ανθρώπους
Ότι η απληστία και η διαφθορά δεν θα γίνει ανεκτή.
Και ότι η επανάσταση έχει ξεκινήσει.
Καταλαβαίνω απόλυτα.
Απλά από ότι φαίνεται, έχεις πολύ εξοπλισμό εδώ.
Ουάου, αυτό είναι πενηντάρι;

Γιατί δεν το κάνετε μόνοι σας;
Επειδή δεν θα μπορούσα να τον πλησιάσω στο παλάτι του.
Για να γίνει αυτό, χρειάζομαι κάποιον με τα μοναδικά ου ταλέντα.
Σωστά.

Θα χρειαστώ ένα όχημα και έναν χάρτη που να δείχνει ξεκάθαρα...
Που είναι το πλησιέστερο αεροδρόμιο.
Γιατί το χρειάζεσαι αυτό;
Επειδή μόλις γίνει
Θα έχω λιγότερο από 90 λεπτά να εγκαταλείψω τη χώρα.
Να φύγεις απ' την χώρα;
- Όταν γίνει.

Εντάξει, έχεις δίκιο.
Και έναν οδηγό.

Ψψψτ.

Χαίρω Πολύ.
Δεν είσαι το φάντασμα.
Αυτός είναι το Φάντασμα, Χουάν.

Δεν είναι το φάντασμα.
Και όταν το αποδείξω...
Θα σκοτώσω τον εαυτό μου.
Πρέπει να ζητήσω συγγνώμη για τον Χουάν.
Είναι λίγο στραβοχυμένος.
Καλή Τύχη.
Αυτός ο ηλίθιος είναι νεκρός.
Τόσο απίστευτα νεκρός.
Μόλις ήρθε η ανάλυση φωνής.
Όνομα, Σάμιουελ Λάρσον.
Έχει εκδώσει ένα βιβλίο που υποστηρίζει ότι είναι, άκου αυτό...
Ένα διεθνής δολοφόνος.
Θα πρέπει πιθανότατα να πάμε να τον πάρουμε και να τον στείλουμε, σπίτι.
Γιατί στο διάολο να το κάνουμε αυτό;
Επειδή είμαστε η CIA.
Σχεδόν μου την έσκασες.

Το ξέρεις ότι μου αρέσει να σε πειράζω, φίλε.
Δεν ήξερα που το πήγαινες.
Σε πάω στοίχημα, ένα 50άρικο, ότι θα είναι νεκρός σε λιγότερο από 48 ώρες.
Τα διπλά αν δεν τα καταφέρει μέχρι το πρωινό.
Ναι.
Έλα, από εδώ θα κάνεις την αναγνωριστική σου.
Λοιπόν, μάλλον πρέπει να αρχίσω, αμμ...
Λοιπόν, θα τα πούμε πιθανότατα σε λίγες ώρες, νομίζω...
Όπου πας εσύ, εγώ σε ακολουθώ.
Κοίτα, φαίνεται ότι ξεκινήσαμε στραβά.
Όχι, εγώ καλά έχω καταλάβει.

Τι σε κάνει τόσο σίγουρο;
Ποτέ δεν θα μπορούσαν να απαγάγουν το Φάντασμα τόσο εύκολα.
Δίκιο έχεις σε αυτό, αλλά ίσως ήθελα να με απαγάγουν.
Η, ίσως, είσαι ψεύτης και απατεώνας.
Και ίσως σε σκοτώσω τώρα.
Λοιπόν;

Αυτή είναι καλή ερώτηση.
Λοιπόν;
Τι θα κάνει το Φάντασμα;
Θα κατουρήσει.

- Γύρω από τη γωνία, προς τα δεξιά.

Φίλε;
Άνοιξε!
Άνοιξε!
Άνοιξε την πόρτα!
Αστυνομία!
Αστυνομία!
Γαμώτο.
- Θα σκοτώσουν τον πρόεδρο.

Οι αντάρτες.

- Προσπάθησαν να με προσλάβουν.

Ναι, αλλά όχι τον αληθινό εμένα.
Τον ψεύτικο από το βιβλίο μου, "Τα Απομνημονεύματα ενός Δολοφόνου".
Αν αυτός είναι ο ψεύτικος εσύ, τότε στο βιβλίο γιατί γράφει, "Αληθινό" στον τίτλο;
- Μόνο για να πουλήσει περισσότερα.
Έχεις έναν υπολογιστή;
Ο υπολογιστής δεν δουλεύει σήμερα.
Δεν έχεις υπολογιστή που να δουλεύει;
- Δεν έχεις ούτε ένα αντίτυπο του βιβλίου σου;

Τότε δεν είναι πραγματικό βιβλίο.
Όχι, είναι πραγματικό, είναι πραγματικό, εντάξει;
Απλά είναι στο διαδίκτυο.
Θα μπορούσε να είναι το επόμενο...

Το ξέρω το "Λυκόφως".
Θα μπορούσε να είναι το επόμενο "Λυκόφως"...
Μπορείς να με πας στην πρεσβεία;
Αυτό δεν μοιάζει με πρεσβεία.
Δεν είναι η πραγματική πρεσβεία, όχι.
Κάτσε εδώ.
- Βολέψου.

Ναι.
Θα είμ... θα είμαστε πολύ ώρα εδώ;
Εντάξει.
Πρέπει να μου δώσεις μερικά χρήματα.
Μερικά σε μέγεθος, "το επόμενο " Λυκόφως "του είδους χρήματα.
- Περικαλώ;

Το Φάντασμα με το πιο...

- Είμαι ΣΤΗ Βενεζουέλα.

Κάνω αυτό με το φρύδι τώρα.
Λέω την αλήθεια.
Με απήγαγαν. 2 φορές.
Ω, είσαι τόσο μεθοδικός.

Δεν μπορώ να περιμένω ώσπου να μάθω τι θα κάνει το Φάντασμα.
Πρέπει να κλείσω.

Τίποτα, εγώ...
- Δεν έχω τίποτα.

Πρέπει να ακούσω για ένα μεγάλο χρηματικό ποσό.
Αλλιώς δεν θα μείνει τίποτα Απ' το πρόσωπο σου.
Σε τρία, δύο, ένα...
Όχι Έλα, σε παρακαλώ.

- Ας ανάψουμε αυτό το κερί.

- Τι ήταν αυτό;

- Αυτό πόνεσε.

Όχι.

Όχι!
Κουνήσου, γλυκέ μου.
Συγνώμη;

Ρόζα Μπολιβάρ.

Παρακολουθούσα αυτούς τους μπάτσους, επί 2 βδομάδες.
Είναι στην μισθοδοσία ενός Ρώσσου Λαθρέμπορου Ηρωίνης
Λέγεται που, Άντον Μάσοβιτς
Ποιος είναι αυτός;
Ένας Ρώσσος λαθρέμπορος ηρωίνης, δεν άκουσες που στο είπα;
Συγνώμη.

Σε ευχαριστώ που με έσωσες.
Δεν κάνω αυτή την δουλειά για το ευχαριστώ.
Αυτό θα πούλαγε καλά.
Γιατί νομίζει ο Ελ Τόρο ότι μπορείς να σκοτώσεις τον πρόεδρο;
Είναι απλά μια παρεξήγηση.
Είμαι Συγγραφέας.

- Αυτός εδώ πέρα, δεν είμαι εγώ.

Το όνομά μου είναι Σαμ.
Θα σου πω εγώ τι θα γίνει, Σάμι γουάμι.
Θα σε ξεμπλέξω από αυτό.
Σε ευχαριστώ.

Θα μου κάνεις μια χάρη πρώτα.
Οτιδήποτε χρειάζεσαι.
- Συνάντησε ΤΟΝ Μάσοβιτς.

Οι φίλοι σου εκεί πέρα, είπαν στον Μάσοβιτς ότι θα είσαι στο σπίτι του σε 15 '.
Αν δεν εμφανιστείς, θα καταλάβει ότι κάτι τρέχει.
Τι θέλει από μένα;
Αυτό πρέπει να το ανακαλύψεις εσύ, αγαπούλα.
Αγαπούλα;
Αυτό είναι με την τεράστια πύλη.
Δεν πάω εκεί μέσα.

Αυτό είναι ντόπερμαν;

Δεν πρόκειται να με θάψουν στην Βενεζουέλα, δεν πάω εκεί μέσα.
Αν πάω, θα μου ρίξουν στην μάπα κατευθείαν.
Κοίτα ΜΕ.
- Ανάπνευσε.

Όχι, λες και πνίγεσαι.
Πιο αργά.
Ανέπνευσε.
Αν ο Μάσοβιτς σε ήθελε νεκρό...
Θα είχε διατάξει εκείνους τους μπάτσους, να σε σκοτώσουν.
Δεν το έκανε.

Με το που άρχισαν να σε ζορίζουν για λεφτά.
Ανακάλυψε γιατί ενδιαφέρεται ο Μάσοβιτς για τον Ελ Τόρο και τον πρόεδρο.
Και εγώ θα σε πάω σπίτι σου με ασφάλεια.
Ο Μάσοβιτς πρέπει να πιστέψει ότι είσαι δολοφόνος.
Είμαι τόσο νεκρός.
Είμαι τόσο νεκρός.
Είμαι ο Άντον Μάσοβιτς.
Έλα ΕΞΩ.
Είναι μια όμορφη μέρα.
Τι θα έλεγες για ένα ωραίο δροσερό Zima;
Σου αρέσει;
Είναι διασκεδαστικά κορίτσια, ε;
Ναι, μπορώ να το δω από όλο το πιτσίλισμα.
Όταν τελειώσει αυτό, θα έχεις όποια θέλεις.
Τι εννοείς, όταν αυτό τελειώσει
Κάθισε.
Ποια είναι η σχέση σου με τον Ελ Τόρο;
Την αλήθεια.
Αν ο Ελ Τόρο θέλει από μένα να σκοτώσω τον πρόεδρο.
Νομίζει ότι είμαι ένας διεθνής δολοφόνος.
- Και;

Λυπάμαι, κύριε Μάσοβιτς.
Το φορτίο με τα αναψυκτικά, είχε καθυστέρηση.
Σας έφερα Smirnoff lce.
Μην ανησυχείς γι' αυτό, Πάολο.
Γιατί να πωλούν Zima, μόνο στην Ιαπωνία, με ξεπερνάει.
Έχω δίκιο;
Έχεις... εννοώ, απλά...

Θέλω να πω, αν θες να είσαι παγκόσμιος θα πρέπει να είσαι διαθέσιμος.
Θα πρέπει να είσαι, ξέρεις σε θέση να φτάσεις μέχρι τον Πάολο.
Είμαι ευλογημένος που μπορώ να κολυμπώ τον περισσότερο καιρό.
Ο Ελ Τόρο είναι ένας τρομοκράτης που έχει κάνει πλύση εγκεφάλου στους ακόλουθους του.
Είναι μεγάλο βάσανο για τις επιχειρήσεις μου σε αυτή την χώρα.
Προσπάθησα να προσηλυτίσω τους άντρες του στο παρελθόν, αλλά προτιμούν να πεθάνουν από το σπαθί του.
Με σένα τι παίζει;
- Τι παίζει με μένα;

Όχι, όχι, όχι.
Δεν θέλω να πεθάνω από το σπαθί του, ούτε από οτιδήποτε άλλο.
- Εγώ δεν...

Τότε, θα τον σκοτώσεις για μένα.
Συγνώμη, τι;
Σκότωσε τον Ελ Τόρο.
Σε εμπιστεύεται,
Οπότε θα μπορείς να τον πλησιάσεις.
Ναι, αλλά δεν είμαι δολοφόνος.
Και συνεχίζεις να το λες.

Έβγαλες τον ντετέκτιβ Γκαρσία εκτός μάχης και ήρθες εδώ.
Κάτι που εμένα μου λέει ότι έχεις εμπιστοσύνη στις ικανότητες σου.
Στο υπόσχομαι δεν έχω εμπιστοσύνη στον εαυτό μου.

- Γιου νο σπικ ινγκλαντ;

Θα σου δώσω μια επιλογή.
Μπορείς να χρησιμοποιήσεις την μοναδική σου ικανότητα για κακό σκοτώνοντας τον πρόεδρο, ξεκινώντας έναν πόλεμο και κάνοντας αυτήν την χώρα να πέσει στα γόνατα.
Η μπορείς να το χρησιμοποιήσεις για καλό.
Για μένα.
- Σκοτώνοντας τον Ελ Τόρο.

- Πως πάνε τα πράγματα κύριε Μάσοβιτς;

Ο Πάολο από εδώ, με ξέρει από τότε που ήμουν, 5 χρονών.
Σωστά δεν τα λέω;
Ήταν χαρά μου να σε βλέπω να μεγαλώνεις και να γίνεσαι τόσο δυνατός άντρας.
Ο πατέρας μου τον προσέλαβε όταν ήρθαμε σε αυτή τη χώρα σχεδόν 40 χρόνια πριν.
Πω, πω, αυτό είναι ωραίο.
Αλλά θα έπρεπε να είχε ανεφοδιαστεί με Zima.
Μπορώ να σου βρω σε ένα δευτερόλεπτο.
Μην με απογοητεύσεις όπως έκανε ο Πάολο.
Δεν θα το πιστέψεις αυτό.
- Αυτό είναι το σπίτι του Μάσοβιτς;

- Διπλασιασμός στο στοίχημά μας;

Αλλά επίσης, ότι έχει συναντηθεί με τους 2 από τους τρείς βασιλιάδες στο Καράκας.
Πιθανότατα θα πρέπει να το πούμε στον τρίτο.
Και εγώ πρέπει να κατεβάσω το βιβλίο του.
Με ξέχασες κρεατάκια;
Λοιπόν, πρέπει να τα είπατε με τον Μάσοβιτς.
Και μετά είπε ότι μπορείς να φύγεις από την χώρα.
- Ναι, ίσως λιγάκι.

- Τ΄ άκουσα όλα.

Μόλις είδα έναν άνθρωπο να πυροβολείτε στο πρόσωπο.
- Οπότε, πάω στην πρεσβεία.

Σου το υπόσχομαι, αν θα πας εκεί, είσαι νεκρός.
Ο τύπος έχει μάτια παντού.
Ακόμη και εδώ.
Θέλει να σκοτώσω τον Ελ Τόρο.
Αυτό είναι καλό.
Αλλά αυτό είναι τρελό.
Δεν είμαι δολοφόνος.

Που το είδες το καλό;
Γιατί αυτό επιβεβαιώνει ότι ο Άντον Μάσοβιτς, προστατεύει τον πρόεδρο.
Το μόνο που έχω να κάνω, είναι να το αποδείξω και μετά μπορώ να ζητήσω την έκδοση και των δυο.
Ο πρόεδρος γουστάρει πολύ την μεγάλη ζωή.
Την οποία προφανώς παρέχει ο Μάσοβιτς με τις δουλειές του με τα ναρκωτικά.
Κοίτα, αν ο Ελ Τόρο, θέλει να βγάλεις από την μέση... τον πρόεδρο, γιατί δεν τον βοηθάς εσύ να το κάνει;
Διότι, παιδάκια, η δουλειά μου είναι να εφαρμόζω τον νόμο, όχι να τον παραβιάζω.
Κάνε μου μια χάρη.

Συγνώμη, δεν κατάλαβα ότι ήσουν τόσο ευαίσθητος.
Ναι.

Στον θάνατο.

"Γιατί φοβάσαι τον θάνατο;" Δεν ξέρω, μάλλον είμαι αλλεργικός.
Από ότι αποδεικνύεται, είμαι αλλεργικός.
Είμαι αλλεργικός στον θάνατο.
Καταλαβαίνω.

Αλλά αν θέλεις να γυρίσεις στο σπίτι σου ζωντανός, θα πρέπει να το βγάλεις απ' το μυαλό σου και να αρχίσει το "παιχνίδι".
Αυτός ο τύπος τράβηξε την προσοχή του Ελ Τόρο και του Μάσοβιτς;
Λοιπόν, έτσι φαίνεται, Μάικ.
Κόψε αυτήν την μαλακία με το "Μάικ", αμέσως τώρα, μάγκα.
Είναι, είτε το πραγματικό μου όνομα, είτε το "Ελ Πρεσιντέντε".
Χαλάρωσε, Μιγκουέλ.
Όλοι ξέρουμε ότι μεγάλωσες, στο Σαν Ντιέγκο.
Ίσως ο Μάσοβιτς και ο Ελ Τόρο, νομίζουν ότι αυτός ο τύπος είναι αυτός που λέει.
- Λοιπόν, είναι;

Κοιτάξτε τον.
Λοιπόν, αυτό δεν το γνωρίζουμε στα σίγουρα.
Θα ανακρίνω τον Σαμ Λάρσον.
Στην τελική, είναι θέμα Εθνικής Ασφάλειας.
Ναι, ναι, βάλε τον στρατηγό Ρουίζ να του μιλήσει.
Εντάξει.

Όλοι μας έχουμε εργαστεί πολύ σκληρά για να διατηρήσουμε την ισορροπία δυνάμεων σε αυτήν την χαβούζα.
Χαβούζα;
Ναι.

Έλα τώρα Μάικ.

Το ξέρω, το ξέρω, αλλά πρέπει να μου το θυμίσεις;
Ναι.
Αυτή είναι η διεύθυνση για το κρησφύγετο μου.
- Θα περάσω να σε πάρω, αύριο.

Μην σου περάσει καν απ' το μυαλό να βγεις έξω.
Ο Μάσοβιτς, ελέγχει τους μισούς μπάτσους.
Και ελέγχει και το αεροδρόμιο.
Δεν πρέπει να ρισκάρεις να σε δουν.
Ναι, αλλά έχεις ενισχύσεις, σωστά;
Είμαι περισσότερο, για πάρτη μου.
Πρέπει να πιστεύω ότι η Αμερικάνικη κυβέρνηση, γνώριζε τι συνέβαινε.
Η CIA θέλει να διατηρήσει το status quo.

Έμαθα από τον πρώτο μου χρόνο εδώ πέρα, ότι αν θέλω να κάνω κάτι καλό... θα πρέπει να το κάνω μόνη μου.
Ακούγεται κάπως μοναχικό.
Τον λογαριασμό, παρακαλώ.
Μην ανησυχείς.
Εγώ κερνάω.
Το όπλο σου τώρα.
Έρχεσαι μαζί μου, Φάντασμα.
Χουάν, συγνώμη που σε κλείδωσα, απ' έξω.
Κουνήσου.
Τι θα γίνει αν δεν το κάνω;
- Είπα, κουνήσου.

Πάμε.
Δεν μου αρέσει να παλεύω με γυναίκες.
Μπορώ να καταλάβω γιατί.
Μπες στο παιχνίδι!
Εσύ κι εγώ, δεν τελειώσαμε ακόμη.
Εμένα έτσι μου φαίνεται.
Ακολούθησε μας και θα πεθάνεις.
Δεν θα την σκοτώσεις.
Είμαι μαχητής της ελευθερίας, όχι δολοφόνος.
Αλλά είπε ότι θα δολοφονούσες εμένα.
Για σένα, θα κάνω μια εξαίρεση.
Ενημέρωσε τον Μάικ και τον στρατηγό Ρουίζ, ότι μόλις έφυγαν από το καφέ Λα Λούνα.
- Κλίβελαντ, ζωντάνεψε.

Το ήξερες ότι το φάντασμα είχε προσληφθεί από τους Βρετανούς το 88 για να βγάλει από την μέση τον αρχηγό του τελευταίου πραξικοπήματος;
Τον Στρατηγό Σάντσεζ;
Βασικά, δεν το γνώριζα.
Αλλά υποθέτω ότι έχει νόημα.

Λοιπόν, είτε αυτός ο τύπος είχε κάποιες τρελές επαφές... η θα μπορούσε πραγματικά να ήταν γαμάτος.
Απλά πάρε τον στρατηγό Ρουίζ.
Πού πάμε;
Πίσω στον Ελ Τόρο.
Αλλά δεν είχα την ευκαιρία να σκοτώσω τον πρόεδρο.
Και οι δύο ξέρουμε ότι δεν θα το έκανες.
- Αυτό δεν είναι αλήθεια.

Είσαι άντρας των λέξεων, όχι των πράξεων.
Σου έριξα μπουνιά.
- Χτυπάς σαν μικρό παιδί.

Με γαργαλούσες.
Όχι, όχι, όχι, λυπάμαι.

Γυάλιζαν λες και πρόκειται να κλάψεις.
- "Σαν ένα μικρό παιδί."

Α, ναι;

- Δεν είσαι το φάντασμα.

Πού είναι το όπλο σου;
Όπως είπα, όλες οι λέξεις.
Ω...

Θεέ μου!

Ω, φίλε.
Τώρα τα δικά σου μάτια γυαλίζουν.
Τι είναι αυτό;
- Ο στρατός.

Όταν είσαι επαναστάτης που προσπαθεί να ανατρέψει την κυβέρνηση,
Δεν γίνεται πιο χειρότερο.
- Έλα.

Θα περιμένω εδώ μέχρι να πέσει το βράδυ.
Αλλά αυτό είναι το φορτηγό σου απέναντι στον δρόμο.
Αν μας δουν, θα μας πυροβολήσουν.
Αν μας βρουν εδώ θα μας πυροβολήσουν εδώ.

- Δεν είναι μια καλή ιδέα.

Βγες από το μυαλό σου και μπες στο παιχνίδι.
Έι!
Το μπάνιο;
Το μπάνιο, σας παρακαλώ;
- Το μπάνιο, μπορώ να...;
Μην μιλάς.
Τι είδους σχέση έχεις... με τον Ελ Τόρο... και τον Άντον Μάσοβιτς;
Ο Μάσοβιτς θέλει να σκοτώσω τον Ελ Τόρο.

Μπερδεμένο, σωστά;

Δεν θα το έκανα, μιας που τα λέμε...

- Του πήρε αρκετό καιρό του Ελ Τόρο.

Ο Ελ Τόρο, στρέφει κόσμο κατά του προέδρου για χρόνια.
Άσε με να μαντέψω.
Ήθελε να το κάνεις στον επετειακό χορό.
Ναι.
- Τόσο τετριμένο.

- Το έννιωσα λίγο στην μύτη, ξέρεις.

Άκουσε, Μέισον, "Φάντασμα", όποιο κι αν ειναι το όνομά σου..
- Σαμ.

Είχα μία μικρή γάτα που την έλεγα Σαμ..
Αυτό είναι.. γατάκι.
- Στην Αμερική, το λέμε γατάκι.

Ευχαριστώ.
Άκου, Σαμ.
Ξέχνα όλες αυτές τις προσφορές.
Ο πρόεδρος χρειάζεται την βοήθειά σου, για να βγάλει από την μέση, τον Μάσοβιτς.
Τον Μάσοβιτς;

Απλά...
Αν ο Ελ Τόρο, σε χρειάζεται, τότε είναι ξεκάθαρο ότι δεν μπορεί να πλησιάσει τον πρόεδρο, μόνος του.
Ο Μάσοβιτς, από την άλλη πλευρά, έχει απλώσει τα "νύχια" του στον πρόεδρο εδώ και χρόνια.
Όσο ο πρόεδρος καλμάρει" τον Μάσοβιτς, έχει μεγαλύτερες περισσότερες πιθανότητες να εκτεθεί και να ντροπιαστεί..
Ναι.
Απλά θέλω να πάω σπίτι.
Και θα γυρίσεις σπίτι, αν το κάνεις αυτό.
Θα σκοτώσεις τον Μάσοβιτς;
Πραγματικά δεν θέλω να..
Τότε θα δικαστείς και θα εκτελεστείς..
Για τον σχεδιασμό της δολοφονίας του προέδρου της Βενεζουέλας.
Θα το κάνω, θέλω να πω...
Χαίρομαι που το ακούω αυτό.
Ποιο είναι το σχέδιό σου;
Θα το κάνω στα εγκαίνια.
Αλήθεια;

Αν πιστεύουν ότι θα σκοτώσω τον πρόεδρο..
Κανείς δεν θα υποψιαστεί τον πραγματικό μου στόχο..
Και με τους σωματοφύλακες του Μάσοβιτς, έξω, κατά τη διάρκεια του πάρτι..
- Θα είναι πολύ ευάλωτος..

Δοκιμασμένη συνταγή..

- Μ' αρέσει ο τρόπος που σκέφτεσαι..

Γιατί να γράψει ένας πραγματικός δολοφόνος ένα βιβλίο για το πως να γίνεις δολοφόνος;
- Είναι πέρα για πέρα ηλίθιο.

Όχι, είναι απλά ηλίθιος.

Κοίτα, θα τον βγάλω από την μέση, εντάξει;
- Πάω να πάρω το C-4.

Δεν μπορούμε να σκοτώσουμε έναν Αμερικανό.
Λοιπόν...
Όχι άμεσα.
Προδότη!
Είναι ένας διεθνής δολοφόνος.
Φυσικά και θα προτιμησει τον μεγαλύτερο πλειοδότη.
Και στην συγεκριμένη φάση, είναι ο Στρατηγός Ρουίζ.
Πρέπει πραγματικά να διαβάσεις το βιβλίο του.
Θέλω όλους τους αστυνομικους να ψάχνουν τον Assur (:

Και όταν τον βρούμε,
Θέλω να βρει εναν αργό, επώδυνο θάνατο.
- Κατάλαβα.

Να μου φέρει ένα άλλο ποτό και να καθαρίσει αυτά τα χάλια..
Τον σκότωσες τον Πάολο..
Τι στο διάολο, Αντόν;
Δεν μπορείς να πυροβολείς κάποιον μπροστά μας.
Τουλάχιστον περίμενε μέχρι να φύγουμε..
Γαμώτο!
Εντάξει.

Αυτό είναι απλά...
- Κάτι δεν πάει καλά με σένα.

- Στο κεφάλι.

Πώς μπήκες εδώ;

Γατί δεν ρίχνεις πρώτα μία ματιά σε μένα και μετα στους υπόλοιπους που ζουν εδώ;
Θα έλεγα ναι..
Ορίστε..
Θα μπορούσα να το είχα κάνει μόνο μου.
Το έκανα εγώ, σιγά τα ουά..
Λοιπόν, αυτά εχεις για τον Μάσοβιτς;
Πέντε χρόνια απ' την ζωή μου.
Μοιάζει πολύ με το σπίτι μου.
Ναι, εκτός από τα πράγματα στους τοίχους.
Ναι;

Μόλις συναντήθηκα με τον νούμερο ένα σύμβουλο του προέδρου.
Στρατηγός Ρουίζ.
- Πώς κατάφερες να συναντηθεί μαζί του;

Μ'απήγαγαν..
Μάντεψε ποιον θέλει να βγάλω από την μέση, στα εγκαίνια.
Μάσοβιτς.
Μπίνγκοβιτς!
Πρέπει να ρωτήσω, γιατί έχεις τόση εμμονή με τον Μάσοβιτς;
Η χώρα θα ήταν πολύ καλύτερα αν ήταν πίσω από τα κάγκελα και...
Τον Πρόεδρο Κουέτομ εκτός εξουσίας.
Εννοώ, γιατί;
Επειδή οι γονείς μου μεγάλωσαν εδώ.
Επειδή η DEA, πιστεύει ότι θα αποτύχω...
Και ειλικρινά, αν δεν το κάνω εγώ..
- Ποιος θα το κάνει;

Είναι τόσο επικίνδυνο, καταλαβαίνεις;

Αξίζει να διακινδυνεύεις την ζωή σου;
Όλοι κάποια στιγμή θα πεθάνουμε.
Κανείς μας, δεν θα γλιτώσει..
Το ξέρω..
Αν μπορούσα να ηχογραφησω τον πρόεδρο, να παραδέχεται την εντολή για το χτύπημα κατά του Μάσοβιτς..
Θα μπορούσα να στρέψω τον έναν εναντίον του άλλου..
Ίσως θα μπορούσαμε τον έναν από αυτούς να τον φέρουμε τούμπα.
Είναι βέβαιο ότι θέλεις να σκοτωθείς.
Δεν μιλώ για μένα.
Για σένα..
Αύριο το βράδυ στα εγκαίνια, να φοράς κοριό..
Ω, όχι, όχι, όχι.
Θα μπορούσε να είναι η ευκαιρία σου..
Υπόσχομαι... ..ότι δεν πρόκειται να αφήσω τίποτα να σου συμβεί.
- Ο ώμος μου!

Με πυροβόλησαν!
Τι γίνεται με αυτό που έλεγες προηγουμένως;

- Δεν πεθαίνεις.

- Σε έχουν πυροβολήσει;

Ναι, με πυροβόλησαν στην πλάτη..

Δεν μπορώ να αισθανθώ τον αντίχειρά μου.
- Τι στο διάολο;

Έλα.
Πάμε.
Όχι!
Κάνε γρήγορα!
Έλα.

Άσε με να μαντέψω.
Ο ήρωας από το βιβλίο σου χρησιμοποίησε αυτό το κόλπο με την λάμπα;
Όχι.
Το τελευταίο σχεδιάγραμμα που έφτιαξα ήταν για ηλεκτρικές πυρκαγιές σπιτιών.
Τότε θα πρέπει να ευχαριστήσουμε την βρώμικη φωτο του Τρεντ.
Αυτό ακούστηκε κάπως περίεργο..
Χμ...

Δεν πάμε στο νοσοκομείο καλύτερα;
Δεν μπορούμε να πάμε στο νοσοκομείο.
Δεν καταλαβαίνεις, έτσι δεν είναι;
Αυτοί οι τύποι ήταν αστυνομικοί.
Όλη η πόλη, ανήκει στον Μάσοβιτς.
Δεν αστειευόμουν όταν είπα ότι η DEA με ξέγραψε..
Είμαι εδω, ολομόναχη, για πάντα...
Δεν έχω άλλους πόρους.

Τότε, πως θα πάω στα εγκαίνια;
Τι εννοείς;
Θα το κάνω.
Θα φορέσω κοριό..
Όχι, είχες δίκιο.

Πρέεπι να σε πάρουμε από εδώ.
- Η αποστολή, τελείωσε..

Το Φάντασμα, δεν το βάζει στα πόδια.
Δεν είσαι το φάντασμα.
Είπες, "Μπες στο παιχνίδι."
Σαμ, παραλίγο να σκοτωθούμε, απόψε.
Όλοι μας κάποια στιγμή θα πεθάνουμε.
Αλλά δεν μπορούν όλοι να κάνουν την διαφορά..
Θα χρειαστούμε ένα μικρό στρατό για να μας προστατεύσει, μέχρι να έτοιμαστούμε..
Νομίζω ότι ξέρω πού να βρω..
Πείτε στον Ελ Τόρο, ότι το Φάντασμα είναι εδώ.
Είναι το Φάντασμα.
Ο ένας και ο μοναδικός.
Και, ποια είναι αυτή;
Ρόζα Μπολιβάρ.
DEA, ιδεαλίστρια, πατριώτισσα.
Είναι μπελάς..

- Ξέρεις;

Ο ώμος μου, φίλε!

Τι όμορφη..
Έχω χιλιάδες οπαδούς σε όλη τη Βενεζουέλα..
Αλλά δεν μπορώ να σκεφτώ κανέναν τόσο όμορφο όσο εσύ..
Ναι.

Μόλις έλαβα μία πρόσκληση για για μία εκδήλωση με μαύρη γραβάτα.
Βλέπεις;

Το σχέδιο εχει μπει σε λειτουργία.
Αύριο βράδυ, θα είμαι σε θέση να βγάλω από την μέση τον πρόεδρο.
Αλλά υπάρχει ένα πρόβλημα..
Ο Μάσοβιτς, προσπαθεί να μας σκοτώσει.
Ο Ρώσος;
- Ναι.

Αν θέλεις να βγάλω από την μέση τον πρόεδρο, πρέπει οι άντρες σου να μας κρατούν ζωντανούς.
- Οτι θέλεις, φίλε.

- Οτιδήποτε.

Ότι θες.

Το σπίτι μου, είναι και δικό σου σπίτι.
Βρήκαμε το μικρό στρατό μας.
Ας σε ετοιμάσουμε για τον χορό, Σταχτοπούτα.
Κανείς δεν μπορεί να περάσει όπλο μέσα στο παλάτι, γι αυτό...
Αν μπορέσεις να κλέψεις κάποιο από αυτά, απ' την προεδρική φρουρά...
Για να δούμε.
- Είσαι καλός..

Μην το πάρεις στραβά..
Είσαι καλός αλλά όχι τόσο όσο εγώ..
- Αλήθεια;

Γιατί δεν δοκιμάζεις αυτό;
Εντάξει, αυτό είναι πραγματικά γαμάτο..
Αλλά δεν είναι πρακτικό.
Όχι, μπορείς να το χρησιμοποιήσεις στο πεδίο..
- Μαλακίες.

Σαμ, αυτό που επρόκειτο να κάνουμε είναι...
Το ξέρω.
- Δεν έχει καμία σχέση με το βιβλίο.

Μιά στιγμή..
- Ανησυχείς για μένα.

Ναι.
Αυτός είναι ο λόγος που δουλεύεις μόνη σου..
Γι' αυτό βάζεις ψευδώνυμα στους ανθρώπους..
Έτσι δεν ανησυχείς μήπως χάσεις κάποιον..
Δεν μπορείς να πληγωθείς.
Πώς το κατάλαβες;
Είμαι συγγραφέας.
Παρατηρώ τις λεπτομέρειες.
Ήταν πραγματικά δύσκολο όταν πέθανε ο πρώτος μου συνεργάτης..
Λυπάμαι, πραγματικά.
Στην συνέχεια, έχασα ακόμα δύο μέσα σε ένα χρόνο.
Τρεις;
Τρεις, έχασαν τη ζωή τους;
Εννοώ, τρεις εδώ.
Αλλά πριν από αυτό, έχασα άλλους δύο ενώ ήμουν σε αποστολή στο Μεξικό.
Πέντε από τους συνεργάτες σου είναι νεκροί;

Με φωνάζουν, "Μητσοτάκη" πίσω στην υπηρεσία.
Κανείς δεν θέλει να συνεργαστεί μαζί μου.
- Έλα, μην κλαις.

Μου κάνεις πλάκα, έτσι δεν είναι;
Νόμιζα, ότι προσέχεις τις λεπτομέρειες.
Είσαι καλή..
Διάολε, ναι, είμαι.
Πάμε.
Εξαφανίστηκαν μέσα στη ζούγκλα.
Δύο από τους άνδρες μου προσπάθησαν να τους ακολουθήσουν, αλλά τους πυροβόλησαν.
Eλ Τόρο.
Σας πληρώνω αδρά και άλλη μια φορά τα κάνατε θάλασσα...
Την επόμενη φορά που δω το Φαντασμα και την σκύλα της Δίωξης...
Θα τους σκοτώσω με τα ίδια μου τα χέρια..
- Ευχαριστώ.

Ας πηγαίνουμε, κεκάκι.
Από την προσωπική μου συλλογή.
Ξέρω ότι δεν χρειάζεστε ευχές..
Αλλά θα σας ευχηθώ, σπάστε το πόδι.
Το πόδι του προέδρου.
Στη συνέχεια, το άλλο πόδι του.
Και στη συνέχεια, με προσοχή αλλά οδυνηρά, ξεριζώστε του την καρδιά καθώς θα χτυπάει..
Και υψώστε την πάνω από το πτώμα του, για να την δούν όλοι όσοι παρευρίσκονται στην εκδήλωση.
Σκεφτόμουν κάτι πιο γρήγορο..
Ό, τι σε βολευει..
Μέχρι την επόμενη φορά, που θα συναντηθούμε..
Μπορώ να το κάνω μόνος μου.
Την άνοιξα για σένα...

Μείνε κοντά τους.
Ενημέρωσέ με, όταν όλα τελειώσουν..
Απόψε... θα πάρουμε πίσω τη χώρα μας.
Την χώρα μου.
Δεν θα τσαντιστεί ο Ελ Τόρο, όταν δεν κάνω αυτό που είπα;
Με το που διωχθεί ποινικά ο πρόεδρος θα αποκαλυφθεί και η διαφθορά του..
Ο Ελ Τόρο, θα σ' ευχαριστήσει.
Τεστ, τεστ, τεστ.

Τεστ, τεστ, τεστ.

Να θυμάσαι, χρειάζομαι τον πρόεδρο, να ομολογεί, την εντολή εκτέλεσης του Μάσοβιτς..
- Αυτό είναι όλο;

Όπως και οι άλλοι πέντε συνεργάτες μου.
Με πείραζες..
Αλήθεια;
Μην αρχίσεις..
Πας αριστερά, θα πάω δεξιά.
Εντόπισε τον πρόεδρο, και συνάντησέ με πάλι εδώ, πριν έρθεις σ' επαφή μαζί του.
Πιστεύω ότι όλα προχωρούν σύμφωνα με το σχέδιο.
Αύριο Ρώσος φίλος μας δεν θα αισθάνεται και πολύ καλά.
Διότι θα είναι νεκρός.
Αυτό έχω σκοπό...
Τι αδέξιο από μέρους μου.
Νομίζω ότι έχω πιει αρκετά..
Ευχαριστώ, φίλε μου.
Αντόν..
Ας χορέψουμε..
Νόμιζα ότι ποτέ δεν θα μου το ζητούσες..
Ευχαριστώ.
Θα το πάρω εγώ αυτό, κύριε.
Χουάν..
Πώς μπήκες μέσα;
Είμαι πιο ικανός απ' όσο νομίζει ο Ελ Τόρο.
Χαίρομαι που είσαι εδώ, φίλε..
- Έχω φρικάρει..

- Ναι, φυσικά.

Και στην συνέχεια θα σε σκοτώσω.
Έλα, φίλε.

Εάν δεν μάθεις νέα μου, υα έχω πεθάνει στην Βενεζουέλα.
Tανγκό.
Η κάθετη έκφραση μιας οριζόντιας πράξης.
Ναι;
Πήρε το μήνυμά σου.
- Αστειεύεσαι, σωστά;

Θα σε χώσω οριζοντίως αλλά σε κάσα..
Ξέχασα να σε ρωτήσω.
Πού είναι το χειρόγραφο για το επόμενο βιβλίο σου;
Ω, όχι.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό, τώρα.
Συνεχίζουμε επάνω;
Είσαι έτοιμος, να δολοφονήσεις κάποιον;
Πρέπει να κλείσω.
Αυτός ο τυπος θα μπορούσε να είναι κάτι άλλο εκτός από ηλίθιος;
Λοιπόν, νομίζω ότι αυτή η βιτρίνα είναι μέρος της κάλυψής του..
Είναι υπεράνω υποψίας, δεν θα σου περνούσε ποτέ από το μυαλό, ότι αυτός ο τύπος θα μπορούσε να είναι ενας δολοφόνος.
Πράμα που τον κάνει, τον τέλειο δολοφόνο..
Νομίζεις ότι αυτός ο τύπος είναι το Φάντασμα;
Στοιχιματίζω τον μισθό ενός έτους ότι θα σκοτώσει τον πρόεδρο απόψε.
Τα πιο εύκολα 17 χιλιάρικα, που έβγαλα ποτέ.
Ναι.
Κύριε Πρόεδρε.
O φίλος μου ο Αμερικανός.

Δεν το μισεις το φαγητό εδώ;

Θα σκοτωνα για μερικά μίνι χοτ ντογκ, τώρα.
Χουάν.
Τον ξέρεις;
Όλους Χουαν τους αποκαλώ..

Χουάν Βαλντζε, πήγαινε στην κουζίνα.
Φέρε μου μερικά από εκείνα τα ασσουράκια - χοιρινά.
Σε ξέρω.
Πράγματι..
Είσαι εκείνος ο συγγραφέας που έβγαλε η Κέιτι Κούρικ.
Φίλε, εσύ, εσύ κι η Σάρα Πέιλιν.
Αυτή η Κέισι, αυτή είναι ο πραγματικός δολοφόνος, ξέρεις.
Έχεις δει αυτό το αυτόματο ραφινάρισμα που έκαναν από την συνέντευξη σου, στο YouTube;
Όχι, αλλά ξέρεις τι;
Ίσως έχεις ένα γραφείο που θα μπορούσες να μου δείξεις.
Φίλε, ναι.

Θα δουλέψει αυτό;
Ελπίζω να μπορεί να βγάλει το αίμα από το χαλί.
Κύριε Πρόεδρε, ήλπιζα να σας μιλήσω για τον Άντον Μάσοβιτς.
Ναι.
Φρόντισα να έχω Zima, για αυτόν τον "πονοκέφαλο".
Φίλε, το μισώ πολύ όλο αυτό.
Υπάρχουν στιγμές που θέλω να χώσω πραγματικά ένα όπλο στο στόμα μου.
Είχε ποτέ δουλειά σαν αυτή, Αμερικανάκο;
Στην πραγματικότητα, ναι.
Μακάρι να έπαιρνες δωροδοκία όπως οι άλλοι
Δυστυχώς, δεν είμαι τέτοιο κορίτσι.
Γκράσιας, άστο κάτω.
Ψωμολυσσάω.
Χουάν.
Υπηρεσία;
Με συγχωρείτε παρακαλώ.
Φυσικά, σινιόρ.
Τι θα έλεγες αν μπορούσα να εξαφανίσω το πρόβλημα σου με τον Άντον Μάσοβιτς;
Γουρούνι;
Εννοείς, σαν να λέμε να εξαφανιστεί για πάντα;
Απλά πέστο.
Δεν με νοιάζει που είσαι γυναίκα.
Και πάλι θα σε σκοτώσω.
Είναι καλό να ξέρω ότι είσαι μαλάκας των ίσων ευκαιριών.
Μήπως ο στρατηγός Ρουίζ, σου μίλησε ήδη σχετικά μ' αυτό;
- Να μου μιλήσει για ποιο πράγμα;

- Τι πράγμα;

Το πράγμα που με ρώτησες σχετικά;
Σας ρώτησα σχετικά με...
- Τι;

Ποιον από τους δύο;
Τον Μάσοβιτς.
- Οπότε αν κατάλαβα καλά, λες...

- Τι πάει στραβά με σένα;

- Τα πάντα στον κόσμο είναι τέλεια.

- Συγνώμη;

Στο πουκάμισο σου, εκεί.
- Όχι, όχι.

Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, είναι τα ακουστικά του iPhone.
Αλλά το βλέπω πάνω στο πουκάμισο σου.
Είναι ένα μουσικό...
Όχι!
Είναι σίγουρα ένα καλώδιο.
Έλα!
Είναι εντάξει.
Είναι;
Ναι, είναι εντάξει.
Το ήξερα...
Ότι αυτό θα γινόταν στο τέλος.

Φίλε, το μισώ αυτό το μέρος.
Μου λείπει τόσο πολύ το Σαν Ντιέγκο και ο τέλειος καιρός.
Αντ' αυτού, έχω κολλήσει με αυτό.
Και δεν μπορώ να ξεκολλήσω.
Τα μισώ όλα.

Εμπρός, Πάντρες.
Μισώ τη ζωή μου.
Και πάνω απ' όλα...
Μισώ τον εαυτό μου.
Αυτό δεν είναι το τέλος του κόσμου.
Σήκωσε το κεφάλι σου και κοίταξε με.
Τώρα στο λέω, και εμένα με έχουν πιάσει να κάνω κάτι κακό.
Αλλά θα στο πω αυτό, τώρα είμαι καλύτερος άνθρωπος.
Εντάξει, μπορείς ακόμα να κάνεις την διαφορά.
Είναι πολύ αργά για αυτό.
Αυτό είναι μεγάλη παρανόηση.
Είμαι... ω, Θεέ μου, αυτό είναι ένα όπλο.
Όχι, σε παρακαλώ.

Ω, αυτό είναι κακό.
Αυτό είναι πολύ κακό.
- Βοήθεια!

- Όχι!

Νομίζω ότι εξακολουθεί να αναπνέει.
Εσύ!
Τι να κάνω;
Δεν ξέρω.

Δεν ξέρω ανάνηψη!
Πως γίνεται να μην ξέρεις.

Ναι, να αφαιρώ ζωές, όχι να τις σώζω.
Δώσε μου το όπλο.
Πες καληνύχτα, σκύλα.
Καληνύχτα, σκύλα.
Συλλάβεται αυτόν τον άντρα, για την δολοφονία του πρόεδρου Κουέτο.
Εγώ δεν έκανα τίποτα.

Το έκανε.
Αυτό το κάθαρμα τελικά το έκανε πραγματικά.
Πέσε το χρήμα.
Ζήτω η επανάσταση.
Ελ Τόρο!
Ελ Τόρο!

Τα κατάφερες, Φάντασμα.
- Ελ Τόρο!

Έκανα μια συμφωνία με τον στρατηγό, Ρουίζ.
Και ο Χουάν από 'δω, έχει κάτι να σου πει.
Αχ.

- Δεν χρειάζεται να το κάνουμε αυτό.

Πες του.
Σε αμφισβητούσα όλη την ώρα, αλλά...
Έκανα λάθος.
Είσαι... εκείνος.
Εκείνος, ποιος;
- Το φάντασμα.

Και όσο για σένα, πράκτορα Μπολιβάρ... ελπίζω να είχε δίκιο όταν έλεγε ότι είσαι πατριώτισσα.
Θα με βοηθήσεις να κάνω πραγματικά την διαφορά, εδώ;
- Θα το κάνω.

Ο Χουάν θα σε πάει πάνω στο σύμπλεγμα και θα σε ενημερώσει.
Η συμμετοχή σου θα είναι μεγάλης αξίας για μένα.
- Ευχαριστώ.

Χουάν, σε παρακαλώ πάρτη.
Και εσύ, φίλε μου.
Εσύ θα έρθεις μαζί μου.
Για έχουμε πολλά να συζητήσουμε.
Λοιπόν, έτσι είναι μια επανάσταση;
Φίλε, αρχίζω πραγματικά να γουστάρω την Βενεζουέλα.
Ίσως πάρω ακόμη και ενοίκιο.
Ή όχι.
Όπως και να 'χει.
Λυπάμαι πραγματικά να το κάνω αυτό φάντασμα.
Τι...;
Τι θα γίνει με εκείνο το "μαζί όλα" που λέγαμε;
Ξέρεις πάρα πολλά.

Θα ζεις στις καρδιές μας και το μυαλό για πάντα.
Αλλά θα είμαι νεκρός.
Αλλά θα ζήσεις για πάντα.
Θα είσαι ένας μύθος.

Αλλά δεν θα είμαι εδώ.
Τοιχογραφίες θα ζωγραφίζονται για σένα.
Τα παιδιά θα τραγουδούν και θα χορεύουν στο δρόμο,
Θα δοξάζουν το όνομα σου.
Το κατάλαβα αυτό...
Θα είσαι σύμβολο της επανάστασης μας που θα λατρεύεται από τις επόμενες γενιές.
Ναι αλλά θα είμαι νεκρός.
Ναι, θα είσαι νεκρός.
Πέτα το όπλο κάτω, Eλ Τόρο.
CIA.
CIA.
Είμαστε μέρος της συμφωνίας με τον κολλητό σου, τον Ρουίζ..
Και αυτόν τον χρειάζομαι ζωντανό.
- Τον χρειάζομαι τον νεκρό.

Μόλις πήραν απ' το Στέιτ Ντιπάρτμεντ..
Μόλις έδωσαν στον Σαμ Λάρσον, άδεια επιστροφής στο σπίτι.
Είμαστε συγκλονισμένοι όπως κι εσύ.
Αλλά γνωρίζει πάρα πολλά.

Κανείς δεν θα τον πιστέψει.

Περίμενε..
Απατεώνας;

Το βιβλίο του.

Δεν είναι αυτός το Φάντασμα.
Είναι ένας αποτυχημένος..
Προσπάθησα να σου το πω.
Μου είπες ψέματα;
Όχι, εσύ Απλά υπέθεσες, ότι ξέρεις..
Θα γράψω τραγούδια για σένα.
Εντάξει.

- Αρκετά.

Εντάξει, αν αρχίσει το τραγούδι, πυροβόλησε΄τον..
Κατάλαβα.
Κάτι δεν μου κολλάει..
Σε μας το λες;
Ποιον ξέρεις, απ' το Στέιτ Ντιπάρτμεντ;
Εννοώ την Ρόζα.
Θέλω να πω, αν ο Ελ Τόρο, είχε σκοπό να με σκοτώσει, πώς είμαι σίγουρος, ότι θα είναι καλά;
Πιθανότατα δεν θα είναι.
Θα την βοηθήσετε να φύγει, έτσι δεν είναι;
Είναι στην Δίωξη.

- Αλλά κάνει τη διαφορά.

Γιατί πιστεύεις ότι ο τελευταίος πράκτορας της Δίωξης που ηρθε εδώ τον αναγκάσαμε να φάει το σάντουις με το C-4;
Οι γονείς μου πέθαναν όταν ήμουν μικρό αγόρι.
Με πολλούς τρόπους, ο Ελ Τόρο ήταν σαν πατέρας για μένα.
Ακριβώς όπως θα είσαι εσύ για όλους τους ανθρώπους μας.
Η χώρα χρειάζεται μια αλλαγή.
Ναι, πράγματι..
Ευχαριστώ που περίμενες..
Αν θέλεις πραγματικά τη βοήθειά μου...
Άξιζε η αναμονή.
Σε διαβεβαιώ ότι τα σχέδιά μου δεν θα πετύχαιναν χωρίς εσένα.
Πάμε.

Διάβασα το βιβλίο.

Η πτήση σου, φεύγει σε 20 λεπτά.

Όχι.
Δεν φεύγω μέχρι να βεβαιωθώ ότι η Ρόζα, είναι εντάξει.
Μπορεί να μην έχει τις "πλάτες" σας αλλά έχει την δική μου..
- Γιατί;

- Πω πω.

Αυτό θα το στείλω στους New York Times.
Ξέρεις, Λάρσον, μπορεί να έχεις ξεγελάσει όλους τους υπόλοιπους..
Αλλά και οι δύο ξέρουμε ότι είσαι ψεύτικος...
Γι' αυτό πάρε αυτό το αεροπλάνο..
Και πήγαινε να γράψεις ιστορίες άλλων ανθρώπων.
Ή...
Θα μπορούσα να αρχίσω να ζω τη δική μου.
Τελευταίο κεφάλαιο.

Κάντε όλοι πίσω.

Κλειδιά..
Τελευταίο κεφάλαιο.

Ξέρεις...
- Θα μπορούσε να είναι πράγματι το Φάντασμα.

Ο Μάσοβιτς, ήταν πολύ έξυπνος επιχειρηματίας.
Η επιχειρησούλα του, ήταν πολυ μεγάλης εμβέλειας...
Τόσο μεγάλη, που ούτε καν ο στρατηγός
Ρουιζ γνώριζε πώς το έκανε.
Αλλά εσύ...
Είσαι η γυναίκα που τον μελετούσε εδώ και πέντε χρόνια.
Που παρακολουθούσε κάθε κίνησή του..
Τα γνωρίζεις όλα..
Ξέρεις..
Όπως ακριβώς γνωρίζεις..
Ότι είχε μια επιχείρηση δισεκατομμυρίων δολαρίων.
Μια αυτοκρατορία... που θα γίνει δική μου..
Και εσύ θα με βοηθήσεις.
Τι έχουμε εδώ;
Ρολό κρεβάτι, έχουμε σχοινί.
Αλεξίσφαιρο..
Εντάξει, έλα.
C-4.
Άλλη μία τελευταία φορά.
Ποιοι είναι οι προμηθευτές, οι έμποροι..
Και από που τα διακινεί;
Το εμπόριο πέθανε μαζί του.
Εντάξει, τότε θα τον ακολουθήσεις κι εσύ..
Δεν πρόκειται να μιλήσεις..

Πάρε το όπλο σου και πυροβόλησέ την..
Χουάν..
Κάποια στιγμή αυτή την εβδομάδα!
Χουάν.
Αυτός δεν είσαι εσύ..
Ένας ηγέτης πρέπει να παίρνει δύσκολες αποφάσεις, και ένας στρατιώτης πρέπει να ακολουθει τις διαταγές.
Τώρα, έλα.
Γίνε άντρας..
Γίνε άντρας!
Όχι, Χουάν.
Αποφάσισε μόνος σου..
- Τι κάνεις εδώ;

Δεν είναι τίποτα το σπουδαίο..
Εντάξει.
Ποτέ μην φέρνεις μαχαίρι σε όπλο...
Έφερες μαχαίρι σε συμπλοκή με όπλα!
- Ωχ!

Αν με ακολουθήσεις, θα πεθάνει.
Έλα.
Το Φάντασμα δεν μπορεί να την σώσει..
Αλλά εσύ μπορείς..
Πήγαινέ μεστην πρωτεύουσα.

Είμαι επιεικής άνθρωπος.

Πες μου αυτό που θέλω να μάθω...
Κουνήσου..
Εντάξει, εντάξει.

- Αλήθεια;

Δώσε μου το χέρι σου.
- Ανέβα..

Ωχ!
Ωχ!
Αυτό ήταν μεγάλο.
Ναι.

Όχι!
Πρόσεχε.
Το ήξερα ότι ήσουν το φάντασμα.
Δεν κάνει τίποτα.

- Πρέπει να πηδήξουμε.

Καλύτερα να πηδήξουμε από το να συντριβούμε, πίστεψε με.
Πρέπει απλά να περιμένουμε, την κατάλληλη στιγμή.
Τώρα;
Τώρα.
Ευχαριστώ.
Λέγε με, "Το Φάντασμα".
Τι θα έλεγες να σου έσπαγα το δάχτυλο αν μου ξανακάνεις "σςς";
Μου έβγαλες το δάχτυλο.
Δεν θα σε πω ποτέ, "Το Φάντασμα".
Αλλά τι θα έλεγες για το "Σαμ";
Το Σαμ, μου αρέσει.
Η Μπουκίτσα μπέικον, ο Σαμ και οι λιχουδιές Μπέικον, αυτό είναι.
Λοιπόν, οι τρεις βασιλιάδες του Καράκας είναι νεκροί.
Υποθέτω, ότι τελικά είσαι δολοφόνος.
Αυτό δεν ήταν ακριβώς το σχέδιό μου.
Και όμως εγώ πρέπει να σε ευχαριστήσω.
Η εξάλειψη του Ελ Τόρο, ετοίμασε το έδαφος με τέλειο τρόπο για το πραξικόπημα μου.
Τώρα, το μόνο που έχω να κάνω είναι να εξαλείψω τους τελευταίους παίχτες.
Υπάρχει κανένας που δεν θέλει να με σκοτώσει;
Άμος;
Πώς...;
Μια παλιά επαφή μου από το Στέιτ Ντιπάρτμεντ μου είπε ότι περνούσες δύσκολα εδώ πέρα και...
Εξαργύρωσες την χάρη σου για να με πάρει η CIA από 'δω;
Ήσουν αναλυτής της Μοσάντ.
Ίσως, να άλλαξα λίγο τις λεπτομέρειες.
Ο στρατηγός από την Βενεζουέλα, ήταν το 84.
Και προφανώς έβγαλαν κι άλλον έναν απ' την μέση εκείνη την χρονιά.
- Εννοείς, Εσύ είσαι ο...
Λοιπόν, ευχαριστώ.

Ξέρω ότι έχεις πρόσωπο.
Τα καταφέραμε.
Όχι, εσύ τα κατάφερες.
Στην πραγματικότητα, ο Άμος...
Γαμάτος!
Ναι.
Κάτι μου λέει ότι θα περάσουμε δύσκολα προσπαθώντας να ελέγξουμε αυτόν τον τύπο.
Θεέ μου, μισώ το Φάντασμα.
Λατρεύω το Φάντασμα.
Ψεύτης, απατεώνας, κάλπικος.
Ονόματα που συνήθιζαν να αποκαλούν τον Σαμ Λάρσον.
Αλλά τώρα είναι γνωστός ως ο συγγραφέας με τις υψηλότερες πωλήσεις.
- Σαμ, καλωσήρθες.

Νέο βιβλίο.

Είναι ήδη best seller στην κατηγορία μυθοπλασίας.
Αλλά αυτό που βρήκα τόσο συναρπαστικό σε αυτό, είναι ότι συμβαίνουν τόσα πολλά πράγματα που σχεδιάζουν ένα ξεκάθαρο παράλληλο με συγκεκριμένα γεγονότα στην Βενεζουέλα.
Στην Βενεζουέλα, στην Βενεζουέλα, στην Βενεζουέλα...
Τ... τι με ρωτάς;
Είναι αυτό το βιβλίο πραγματικά φαντασίας;
Κέιτι, είμαι εδώ για να πω ότι... είναι απολύτως αναληθές.