# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ρόμπι Λ.w
ΤΑΙΝΙΑ ΚΑΠΟΙΟΥ ΜΑΛΑΚΑ
ΠΡΩΤΑΓΩΝΙΣΤΕΙ Ο ΠΙΟ ΘΕΪΚΟΣ ΗΛΙΘΙΟΣ
PEOPLE Ο ΠΙΟ ΣΕΞΙ ΑΝΤΡΑΣ ΤΟΥ ΠΛΑΝΗΤΗ!
μια ΚΑΥΤΗ ΓΚΟΜΕΝΑ ένας ΒΡΕΤΑΝΟΣ ΚΑΚΟΣ
ο ΚΩΜΙΚΟΤΡΑΓΙΚΟΣ ΤΥΠΟΣ μια ΣΚΥΘΡΩΠΗ ΕΦΗΒΗ
ένας ΦΑΝΤΑΣΤΙΚΟΣ ΧΑΡΑΚΤΗΡΑΣ
μια ΠΕΡΙΤΤΗ ΓΛΑΣΤΡΟΓΚΟΜΕΝΑ
ΠΑΡΑΓΩΓΗ των ΑΧΡΗΣΤΩΝ
Γραμμένο από ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΟΥΣ ΗΡΩΕΣ
Σκηνοθεσία από ένα ΑΚΡΙΒΟΠΛΗΡΩΜΕΝΟ ΠΙΟΝΙ
ΓΕΙΑ!

ΣΤΟΙΧΕΙΩΜΕΝΕΣ ΒΟΛΤΕΣ ΜΕ ΔΙΚΥΚΛΑ
Νιώθω λίγη μοναξιά εδώ πίσω.
Ναι, λίγη βοήθεια.
Εντάξει, μόνο που πρέπει να έχω τα χέρια μου στο τιμόνι.
Με συγχωρείς.
Ντόπιντερ.
Πουλ.

Καλή.
Μυρίζει ωραία, ε;
Όχι το αποσμητικό.

Ναι.

Θα μπορούσε να γίνει η πολύ πρόθυμη σύζυγός μου.
Αλλά, η Γκίτα ερωτεύτηκε τον ξάδερφό μου τον Μπάντου.
Είναι τόσο άτιμος όσο και ελκυστικός.
Ντόπιντερ, πιστεύω πως υπάρχει λόγος που μπήκα σ' αυτό το ταξί σήμερα.
Ναι, κύριε, εσείς με καλέσατε, θυμάστε;
Όχι, μικροκαμωμένε σκούρε φίλε μου.

Όταν τη βρεις, όλος ο κόσμος θα μυρίζει σαν αυτό το αποσμητικό.
Οπότε πρέπει να την κρατάς αυτή την αγάπη... σφιχτά!
Και μην την αφήσεις ποτέ.

-Το 'πιασες;

Αλλιώς ο κόσμος θα έχει τη γεύση της ιδρωμένης μαμάς Τζουν μετά από γιόγκα.
Κύριε, πώς είναι αυτή η γεύση;
-Σαν σεξ άστεγων μέσα σε παπούτσι.

Μπορώ να συνεχίσω όλη μέρα, Ντόπιντερ.

Είναι άσχημο.
Γιατί η φανταχτερή κόκκινη στολή, κ. Πουλ;
Γιατί είναι Χριστούγεννα, Ντόπιντερ.
Και κυνηγώ κάποιον από τη λίστα των άτακτων.
Περιμένω ένα χρόνο, 3 βδομάδες... έξι μέρες και... 14 λεπτά για να τον κάνω να διορθώσει αυτό που μου έκανε.
Και τι σας έκανε, κύριε Πουλ;
Αυτή την αηδία...
Μπου!
Δεν θα σε απογοητεύσουν.
Το καλό που σου θέλω.
Και τι γίνεται με το φορτίο του επόμενου μήνα;
Δεν θα υπάρξει επόμενο.
Δεν έχεις μόνο εσύ πόλεμο να κερδίσεις.
Αυτό δεν μου κάνει.
Βλέπεις, είχαμε μια μικρή αναστάτωση στην αλυσίδα προμηθειών μας...
Θα το εκτιμούσαμε αν έκανες υπομονή.
Εντάξει.
Θα παραδώσουμε πλήρως τον μεθεπόμενο μήνα.
Χαρά μου να δουλεύω μαζί σου.
Σκατομεταλλαγμένε.
Σκατά!
Η τσάντα με τα πυρομαχικά μου.
-Να γυρίσουμε;

Χεσ' το.

9, 10, 11, 12, ή με τσάκωσαν.
Φτάσαμε!
Είναι 27,50.
Δεν κουβαλάω ποτέ πορτοφόλι όταν δουλεύω.
Δεν στρώνει καλά η στολή.
Όμως, τι λες για ένα ωραίο κόλλα-πέντε;
Εντάξει.
Καλά Χριστούγεννα.
Καλό Πάσχα και σ' εσένα, Πουλ!
Γουέιντ
Οπ, γεια.

Σε ποιον έπρεπε να κάτσω για να κάνω δικιά μου ταινία;
Δεν μπορώ να σας πω, αλλά κάνει ρίμα με το "Πόλβεριν".
Και για να ξέρετε, τα έχει πολύ απαλά εκεί κάτω.
Τέλος πάντων, έχω μέρη να πάω, πρόσωπο να φτιάξω και...
Κακούς να σκοτώσω.
Προσπάθεια στο μέγιστο.
Στ' αχαμνά σας.
Πλούσιο δέρμα πολυτελείας.
Ψάχνω τον Φράνσις.
Έχετε δει αυτόν τον άντρα;
Φρούριο Μακ-Γκίνες Λεωφόρος Ντίτκο

Γουπ, γουπ!
Δεν το είπα ποτέ αυτό, αλλά μην καταπιείς.
Σκατά.
Μήπως άφησα το φούρνο ανοικτό;
Έκτακτο δελτίο.
Μια καραμπόλα εξελίχθηκε σε ανταλλαγή πυρών το πρωί στον αυτοκινητόδρομο.
Σχολή Χαβιέρ για Ταλαντούχους Νεαρούς
Το μποτιλιάρισμα εμπόδισε την αστυνομία να φτάσει.
Συμβουλη για τους κατοίκους να μείνουν στα σπίτια τους.
Ο δράστης φέρεται να είναι οπλισμένος, επικίνδυνος και να φοράει...
-κόκκινη στολή.

Ντέντπουλ.
Νεγκασόνικ!

Περίμενε, Κολοσσέ!
Έδωσα στον Ντέντπουλ ευκαιρίες να γίνει μέλος μας αλλά προτιμά να φέρεται σαν παιδί.
Ένα βαριά οπλισμένο παιδί.
Πότε θα ωριμάσει και θα δει τα οφέλη του να είσαι X-Μan;
Ποια οφέλη;

Το σπίτι που το ανατινάζουν κάθε τόσο;
Σε παρακαλώ.
Η ανατίναξη του σπιτιού χτίζει χαρακτήρα.
Έφαγες πρωινό, έτσι;
Το πρωινό είναι το πιο σημαντικό γεύμα της ημέρας.
Πάρε, μπάρα πρωτεϊνών.

Ο Ντέντπουλ μπορεί να προσπαθήσει να στα σπάσει.
Φύγε απ' τη μέση!
Έι!
Περιμένετε!
Μπορεί να αναρωτιέστε, "Γιατί η κόκκινη στολή;"
Είναι για να μη βλέπουν οι κακοί ότι αιμορραγώ.
Αυτός ξέρει τι λέω.
Φόρεσε το καφέ του παντελόνι.
Καλά!

Ας τις μετρήσουμε.
Σκατά.
Γαμημένε!
10!

Εννιά.

Οκτώ.
Σκατά, γαμώτο!
Κακός Ντέντπουλ.
Επτά.

Κάποιος δεν μετράει.

Τέσσερις.
Σε πέτυχα.
Κατευθείαν μέσα από τα κωλομέρια.
Τρεις, δύο!
Βλακεία!

Θα την παίξω το βράδυ.
Φράνσις!
Φράνσις!
Τι στο διάολο!
Πού είσαι, Φράνσις;
Εσύ δεν είσαι ο Φράνσις.
Σοβαρά;

Μάλλον σκέφτεστε, "Το αγόρι μου είπε πως είναι ταινία με σούπερ ήρωες...
"αλλά ο τύπος με την κόκκινη στολή έκανε τον άλλο τύπο κεμπάπ!"
Λοιπόν, μπορεί να είμαι σούπερ, αλλά δεν είμαι ήρωας.
Και ουσιαστικά, αυτός είναι φόνος.
Αλλά, οι καλύτερες ιστορίες αγάπης ξεκινούν μ' ένα φόνο.
Και αυτό ακριβώς είναι.

Για να την πούμε σωστά... πρέπει να πάμε πίσω, πριν στριμωχτώ στην κόκκινη στολή.
2 ΧΡΟΝΙΑ ΠΡΙΝ...
Κοίτα, θα βοηθούσε αν το έλεγα πιο αργά;

Εδώ είναι το 7348 της οδού Ρεντ Λετζ;

Ναι, είμαι ο κύριος Μέρτσαντ που δεν παρήγγειλε την κωλόπιτα!
Τότε ποιος έκανε την παραγγελία;
Εγώ!
Ανανάς και ελιά;
Γλυκό και αλμυρό.
Ποιος στο διάολο είσαι εσύ;

Είναι ψιλοκαμένος ο πάτος;
Θεέ μου, ελπίζω πως όχι.
Κοίτα, αν είναι για εκείνο το παιχνίδι πόκερ... είπα στον Χάουι, του είπα πως...
Εντάξει, κοίτα, πάρε ό,τι θέλεις.
Ευχαριστώ.
Κύριε, πριν του κάνετε οτιδήποτε, να πάρω μεγάλο φιλοδώρημα;
Τζέρεμι, είπαμε;
Γουέιντ.

Δεν παίζει φιλοδώρημα, Τζερ.
Δεν ήρθα γι' αυτόν.
Για σένα ήρθα.
Καλά, μόλις γλίτωσα από μια σοβαρότατη σφαίρα.
Δεν έχεις γλιτώσει ακόμα.
Εσύ σοβαρά πρέπει να κόψεις τα στρας και τα γκλίτερ.
Αυτό είναι τζιν, όχι πολυέλαιος.
Υ.Γ. Θα κρατήσω το πορτοφόλι σου.

Κοίτα, να πάρω την κάρτα του Sam's Club...
Θα πυροβολήσω το κωλόγατό σου!
Πραγματικά δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό.

Και τίνος ήταν η γάτα που στην άμμο της μόλις έχεσα;
Τέλος πάντων, πες μου κάτι... ποια κατάσταση δεν βελτιώνεται με την πίτσα;
Μήπως τυγχάνει να ξέρεις κάποια Μέγκαν Ορφλόσκι;
Τ' ακούς καλά;

Ορλόβσκι;

Γιατί εκείνη σε ξέρει.
Τζέρεμι, είμαι σε μια ομάδα που παίρνουμε λεφτά για να σπάμε κόσμο στο ξύλο.
Και η μικρή Μέγκαν δεν έχει πολλά, αλλά ευτυχώς για εκείνη... έχω ένα ευαίσθητο σημείο.
-Μα εγώ είμαι...

Οι απειλές πονάνε, Τζερ.
Όχι όμως όσο το οδοντωτό ατσάλι.
Οπότε μείνε μακριά από τη Μέγκαν.
Εντάξει;
Μάλιστα, κύριε.
'ρα τελειώσαμε.
Περίμενε.

Ναι.

Έπρεπε να 'βλεπες τη φάτσα σου.
Δεν ήξερα τι να κάνω.

Ευαίσθητο σημείο.

Αν έστω κοιτάξεις προς την κατεύθυνσή της ξανά... θα μάθεις με το χειρότερο τρόπο πως έχω και σκληρά σημεία.
Αυτό ακούστηκε περίεργα.
Ή μήπως όχι;
Μέγκαν;
ΔΙΑΣΗΜΗ ΠΙΤΣΑ ΦΑΪΓΚΙ
ΣΥΓΓΝΩΜΗ!
Δεν θα σε ξαναενοχλήσει ο Τζέρεμι.

Αποκλείεται.
Έπρεπε να είχα φέρει τα πατίνια μου.

Να γιατί το κάνουμε.

Θα μπορούσες να δείρεις λίγο και τον πατριό μου;
Πατάω κάτω κάποιον μόνο επειδή το έχει κερδίσει.
Ε, περίμενε!
Είσαι ο ήρωάς μου.
Όχι-όχι-όχι-όχι.

Όχι.

Χάσου, Γουέιντ.
Είμαι απλά ένας κακός τύπος που πληρώνεται για να δέρνει χειρότερους.
ΣΙΣΤΕΡ ΜΑΡΓΚΑΡΕΤ ΣΧΟΛΗ ΓΙΑ ΑΤΑΚΤΑ ΚΟΡΙΤΣΙΑ
Καλώς ήρθατε στης Σίστερ Μάργκαρετ.
Είναι σαν γραφείο ευρέσεως εργασίας για μισθοφόρους.
Δείτε μας σαν διεστραμμένες νεράιδες δοντιών... που όμως βγάζουμε τα δόντια και παίρνουμε τα λεφτά.
Να εύχεστε να μη δούμε ποτέ τα ονόματά σας σε καμιά χρυσή κάρτα.
Μπακ!

Γεια, Γουέιντ!
Γουέιντ Ουίλσον, προστάτης αξιολύπητων.

Θα ήθελα μια Πίπα.
Αχ, ναι, κι εγώ.
Το ποτό μου, σφιχτοκολανάκια.

ΓΚΑΡΕΤ, ΤΖΕΡΕΜΙ
Δεν παίρνω λεφτά που δούλεψε ως νταντά, εντάξει;
Φρόντισε να επιστρέψουν στη δεσποινίδα...
Ορλόβσκι.
Ναι, αυτή.
Είσαι σίγουρος;
Ξέρεις, για μισθοφόρος, είσαι πολύ συμπονετικός.
Κι ο μικρός θα τη γλίτωσε φτηνά.
Δεν είναι κακό παιδί, Γουίζ.
Απλά παρακολουθεί λίγο.
Ήμουν πολύ χειρότερος στην ηλικία του.
Ταξίδευα σε εξωτικά μέρη...
Βαγδάτη, Μογκαντίσου, Τζάκσονβιλ, γνώριζα ενδιαφέροντες ανθρώπους.

Τους σκότωνα.

Και τι έκαναν οι Ειδικές Δυνάμεις στο Τζάκσονβιλ;
Αυτό είναι απόρρητο.
Έχουν υπέροχο TGI Fridays.
Εντάξει, λοιπόν, Καλούα, Μπέιλις και... σαντιγί.
Σου δίνω μια Πίπα.
Γιατί με βάζεις να το φτιάχνω;
Κέλι, Κέλι, Κέλι...
Πήγαινέ το στον Μπακ και πες του πως είναι από τον Μπουθ.

Θύμισέ μου τι καλό θα βγει απ' αυτό;
Εγώ δεν μαζεύω τα σκατά.

Μπουθ!
-Ήρεμα, φίλε.

Τι θες;
-Εβίβα.

Έλα εδώ, κωλόχοντρε!
Είναι καινούριο το σκαμπό.
Κάτσε κάτω.
Ουόου!

Εντάξει, κάνε στην άκρη.

Μπακ, πήγαινε για ύπνο.
Ο Μπουθ χτυπήθηκε και έπεσε ξερός;
Εντάξει, αναπνέει ακόμα.
Κανένας δεν κέρδισε σήμερα.
Καλή η προσπάθεια, Γουέιντ.
Με τσάκωσες.

Ναι, Γουέιντ, όσο γι' αυτό...
Όχι.
Δεν στοιχημάτισες να πεθάνω εγώ.
ΣΙΣΤΕΡ ΜΑΡΓΚΑΡΕΤ ΝΤΕΝΤ ΠΟΥΛ
ΓΟΥΙΖΕΛ - 200 δολάρια

Στοιχημάτισες ότι θα πεθάνω.

Λοιπόν, την πάτησες.

Και μετά θα πεθάνω.

Συγγνώμη.

Ποτέ δεν κερδίζω τίποτα.
Ό,τι πεις.
Στρατιώτες της τύχης, τα ποτά κερασμένα!
Τα εγχώρια, τίποτα εισαγωγής.
Μωρό μου, είσαι σίγουρος πως θες να το αδειάσεις όλο;
Σφιχτό.
-Βανέσα.

Τι κάνει ένα μέρος σαν εσένα σε μια τέτοια κοπέλα;
Θα το χτύπαγα.
Μπακ, ζήτα συγγνώμη προτού...
Ναι, αυτό.
Πες τις μαγικές λέξεις, χοντρέ Γκάνταλφ.
-Συγγνώμη.

Ο εγκέφαλός μου δεν φιλτράρει αυτά που... 'ντε πάμε.

-Έλα, μην τρελαίνεσαι.

Φύγε από δω.

Έι.

Εμπόρευμα;
'ρα εσύ... πηδιέσαι για τα λεφτά;
Ναι.
Σκληρά παιδικά χρόνια;
Πιο σκληρά απ' τα δικά σου.
Ο μπαμπάς μου έφυγε πριν γεννηθώ.
Ο μπαμπάς μου έφυγε πριν καν συλληφθώ.
Σου έσβησαν ποτέ τσιγάρο πάνω σου;
Πού αλλού το σβήνουν;
Με κακοποιούσαν.
Κι εμένα.

Θείοι.

Είδα το πάρτι γενεθλίων από την κλειδαρότρυπα της ντουλάπας... που τυχαίνει να είναι και...
Το δωμάτιό σου.

Είχατε πλυντήριο πιάτων.
Εγώ δεν ήξερα τι σημαίνει ύπνος.
Εμείς είχαμε συνέχεια φίμωτρα, πισωκολλητά και τσόντες με κλόουν.
Ποιος θα έκανε τέτοια πράγματα;
Ελπίζω εσύ, αργότερα;
Λοιπόν, τι αγοράζω με 275 δολάρια και μια... μια κάρτα πόντων για παγωμένο γιαούρτι;
Μωρό μου, 48 λεπτά απ' ό,τι γουστάρεις.
Και ένα επιδόρπιο χαμηλών λιπαρών.
Έβαλε την κάρτα πόντων στο στόμα σου;
Ώρα να βάλουμε τα μπαλάκια στις τρύπες τους.
Είπες ό,τι γουστάρω.
Το 'πιασα.
Σ' αρέσει το παιχνίδι με τις μπάλες.
Προφανώς περισσότερο από το σεξ.
Δύσκολη επιλογή.
Απλά θέλω να γνωρίσω ποια πραγματικά είσαι, κατάλαβες;
Όχι με την ψεύτικη μορφή της μηχανής του σεξ, που πουλάει το Χόλιγουντ.
Μπαλάκια στις τρύπες.
Μπαλάκια στις τρύπες.
Ετοιμάσου να χάσεις πανηγυρικά.
Για να σε δω, μεγάλε.
Εντάξει.
Ένα απ' τα λίγα δαχτυλίδια του Βόλτρον:

Εντάξει.

3500 ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ
Το είχα βάλει στο μάτι από καιρό.
Κι εγώ θα πάρω τη γόμα μολυβιού.
Εντάξει.
Μόλις έγινες ο προστάτης του πλανήτη 'ρους.
Κι εσύ μπορείς να σβήνεις λέξεις... γραμμένες με μολύβι.
Κυρία μου;
Λοιπόν, λυπάμαι που στο λέω... αλλά τα 48 λεπτά σου τελείωσαν.
Ε, πόσα λεπτά παίρνω με αυτό;
Για να ξέρεις, πέντε λιονταρορομποτάκια ενώνονται σ' ένα σούπερ ρομπότ.
Πέντε λιονταρορομποτάκια;

Σύμφωνοι.
Τι κάνουμε με τα υπόλοιπα δύο λεπτά και 37 δευτερόλεπτα;
Αγκαλίτσα;
Για πόσο μπορείς να συνεχίσεις;
Όλο το χρόνο;
Ευτυχισμένη μέρα του Αγίου Βαλεντίνου.
Ευτυχισμένη κινέζικη πρωτοχρονιά.
Η χρονιά του σκύλου.
Χαλάρωσε.
Και ευτυχισμένη παγκόσμια ημέρα της γυναίκας.
Όχι.

Καλή Σαρακοστή.
-Γουέιντ;

Ευτυχισμένο Χάλοουιν.
Ευτυχισμένο Χάλοουιν.
Ευτυχισμένη ημέρα των Ευχαριστιών.
Σ' αγαπώ.
Αν το αριστερό σου πόδι είναι των Ευχαριστιών... και το δεξί σου πόδι είναι τα Χριστούγεννα... μπορώ να σε επισκεφτώ ανάμεσα στις γιορτές;
Αυτό το πουλόβερ είναι χάλια.
Αλλά το κόκκινο σου πάει.
Το κόκκινο είναι το χρώμα σου.
Τονίζει τη φλόγα στα μάτια σου.
'κου, σκεφτόμουν...
Σοβαρά;
...το γιατί είμαστε τόσο καλά μαζί.
Και γιατί είμαστε;
Η τρέλα σου ταιριάζει με τη δικιά μου.

Είμαστε σαν δύο κομμάτια παζλ, με περίεργες στρογγυλεμένες γωνίες...
Που όμως, όταν τα ενώσεις, καταλαβαίνεις την εικόνα.
Σωστά.
Γουέιντ... υπάρχει κάτι που ήθελα να σου ζητήσω.
Αλλά, μόνο επειδή δεν μου το έχεις ζητήσει εσύ ακόμα.
Θα με...
-καρφώσεις στον...

Πιάσε κόκκινο;
Πού το είχες κρυμμένο αυτό;
Πουθενά.
Λένε πως πρέπει να κοστίζει όσο ένα μηνιάτικο.
Εννοείς;
Ναι.
Εγώ πρέπει να το πω αυτό.
Σ' αγαπώ, Γουέιντ Ουίλσον.
Υποτίθεται πως...

Ναι!
Ναι!
Νιώθω σαν κοριτσάκι.
Αν σε κρατούσα και δεν σε άφηνα ποτέ;
Θα με καβάλαγες συνέχεια όπως ο Γιόντα τον Λουκ.
Αστεία του Star Wars.
Της Αυτοκρατορίας.
Χριστέ μου.

Έι.
Τέλεια.
-Για να δούμε.

Κούνα τη, ναι.
Το θέμα είναι το εξής.
Η ζωή είναι μια ατέλειωτη σειρά αποτυχιών... με μόνο σύντομα διαλείμματα ευτυχίας, όπως οι διαφημίσεις.
Μέχρι τώρα ήταν το καλύτερο διαφημιστικό διάλειμμα.
Και ήρθε η ώρα να επιστρέψουμε στο κανονικό μας πρόγραμμα.
Τι στο...
Ω Θεέ μου, Γουέιντ;
Θ' αστειεύεσαι.
Δεν αστειεύεσαι;
Νομίζω πως αστειεύεσαι.
Ο κόσμος αντιδρά διαφορετικά όταν μαθαίνει ότι έχει καρκίνο σε τελικό στάδιο.
Υπάρχουν επιλογές να εξετάσουμε.

Και τι κάνουμε;
Σίγουρα υπάρχει κάτι που μπορούμε να κάνουμε.
Ο θείος μου ο Ιβάν είχε καρκίνο του θυρεοειδούς... και υπήρχαν τόσα νέα πειραματικά φάρμακα από τη Γερμανία.
Η Βανέσα δουλεύει το σχέδιο Α, το Β, έχει φτάσει μέχρι το Ω.
Εγώ;

Σαν να είναι η πρώτη φορά που το βλέπω.
Ή η τελευταία.
Κύριε Ουίλσον...
Κύριε Ουίλσον;
Με την ησυχία σας.
Είναι σημαντικό να μην κάνετε κάτι απερίσκεπτο.
Λοιπόν, αν ήμουν ένα κάθαρμα 100 κιλών ονόματι Φράνσις, πού θα κρυβόμουν;
Σιωπή πέφτει στο πλήθος, καθώς το νέο ταλέντο Γουέιντ Γ. Ουίλσον... από την Ρεγγίνα, Σασκάτσουαν, ετοιμάζεται να σουτάρει.
Η στάση του είναι καλή.
Και γι' αυτό, η Ρεγγίνα σημαίνει απόλαυση.
Κυρίες και κύριοι αυτό που βλέπετε...
Είναι γλυκιά εκδίκηση σαν κλωτσιά στ' αχαμνά.
Επίθεση καταπάνω του.
Σου 'ρχεται!
Αυτό στέλνει το αντιαθλητικό σε εντελώς νέο επίπεδο!
Μια χαρά φαίνεσαι, Φράνσις.

Σου θυμίζω τίποτα;

Μήπως τώρα;
Ο κωλο-Γουέιντ Ουίλσον.
Γεια σου, όμορφε.
Ναι, σαν να με δάγκωσε ραδιενεργό σκυλί Σαρ Πέι.
Ναι.

Ώρα να διορθώσεις ό,τι έκανες σ' αυτή την κορμάρα.
Μα έλα, θα 'πρεπε να μ' ευχαριστείς.

Βασικά, σε ζηλεύω.
Ναι, αλλά αυτή δεν είναι ζωή για να ζεις, είναι;
Τώρα, θα σου κάνω ό,τι έκαναν και οι Limp Bizkit στη μουσική του '90.
Μπαμπά;
Θα συμφωνήσετε πως τα πράγματα πήγαν κατά διαόλου με τον πιο κολοσσιαίο τρόπο.
Ίσως όχι τόσο πολύ.
Είναι το πιο σημαντικό μου απόκτημα.
Οι Wham;
Όχι, όχι, όχι.

Με αυτό το άλμπουμ κέρδισαν το θαυμαστικό στο όνομά τους.
Δηλαδή, εγώ τώρα πρέπει να σε χαιρετίσω χαμογελώντας;
Δες το σαν ανοιξιάτικο ξεκαθάρισμα.
Αν η άνοιξη ήταν θάνατος.
Να είχα μια πεντάρα για κάθε φορά που τον έπαιζα με την Μπερναντέτ Πίτερς.
Φαίνεται πως έχεις.
Η Μπερναντέτ δεν πάει πουθενά, γιατί ούτε κι εσύ πας.
Πιες.
Σωστά.

Μπορώ να ζήσω και χωρίς αυτά.
Ανήκεις εδώ στο σπίτι.
Περικυκλωμένος από τον Βόλτρον σου, την Μπερναντέτ σου κι εμένα.
'κου, κι οι δύο ξέρουμε πως ο καρκίνος είναι μια σκατοκατάσταση.
Σαν να ανοίγει ο Γιάκοφ Σμιρνόφ συναυλία των Spin Doctors σε φεστιβάλ στην 'ιοβα.
Και σε καμία περίπτωση δεν θα πάμε σε τέτοιο σόου.
Θέλω να θυμάσαι εμένα.
Όχι εμένα ως φάντασμα των Χριστουγέννων.
Εγώ θέλω να θυμάμαι εμάς.
Ορκίζομαι πως θα σε βρω στην επόμενη ζωή... και θα σου κάνω καντάδα με το Careless Whisper.
Wham!
Κανείς δεν θα κάνει καντάδα, εντάξει;
Θα το πολεμήσουμε.
Εξάλλου, μόλις συνειδητοποίησα κάτι.
Κέρδισες.

Σ' αγαπώ.
Γουέιντ.
Γουιζ.
Δείχνεις σαν να χρειάζεσαι μια πίπα και ένα ντουζ.
Αν και η ευγένεια υπαγορεύει το τελευταίο πρώτα.
Τι θα 'λεγες για τρία σφηνάκια τεκίλα;
Ή τι θα 'λεγες για φρέσκο μαλακό σιτάρι;
Τέλειο για το ανοσοποιητικό.
Έλεος.

Να, εδώ κοίτα.
Μαζεύει όλα αυτά τα πολύχρωμα φυλλάδια από κλινικές.
Όλα εγκεκριμένα, είμαι σίγουρος.
Τσετσενία.

Έχουμε Κίνα και κεντρικό Μεξικό.
Ξέρεις πως είναι ο καρκίνος στα Ισπανικά;
Όχι.
Ελ καρκίνος.
Θα το μάντευα.
Κοίτα πόσο ευτυχισμένοι είστε εδώ.
Σε πειράζει να την κρατήσω;

Τουλάχιστον, θα κερδίσω το στοίχημα θανάτου.
Αφού θα πεθάνεις τραγικά από καρκίνο.
Κατάλαβα, Γουίζ.

Α, και εκείνος ο τύπος σε έψαχνε τις προάλλες.
Μοιάζει λίγο με το Χάρο.
Δεν ξέρω.

Μπουθ.
Γουέιντ.
Κύριε Ουίλσον.
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Εκτός απ' το να προσελκύεις παιδάκια σε βανάκι.
Γνωρίζω πως πρόσφατα διαγνωσθήκατε με καρκίνο σε τελικό στάδιο.
Με παρακολουθείς.
Είναι η δουλειά μου.

Λυπάμαι που σας ήρθαν έτσι τα πράγματα.
Αλλά είστε μαχητής.

41 επιβεβαιωμένοι στόχοι.
Ένας κάθε επτά βδομάδες.
Με την ίδια συχνότητα που κάποιοι κουρεύονται.
Για να ξεθυμάνει η μυρωδιά.
Δύσκολο να ξεχάσεις τέτοια προτερήματα.
Και τώρα περνάς τον καιρό σου υπερασπίζοντας τους αδύναμους.
Οι άνθρωποι αλλάζουν.

Εκπροσωπώ μια οργάνωση που ίσως να μπορεί να βοηθήσει.
Κι αν σας πω ότι μπορούμε να σας θεραπεύσουμε;
Κι επιπλέον, σας δίναμε ικανότητες που άλλοι θα ονειρεύονταν;
Θα έλεγα πως ακούγεστε σαν διαφήμιση, αλλά όχι κάποια καλή όπως ο Πολυκόφτης.
Περισσότερο σαν Βαράκι Χειρός.
Ο κόσμος χρειάζεται εξωπραγματικούς στρατιώτες.
Δεν θα σας κάνουμε απλά καλύτερα.
Θα σας κάνουμε καλύτερα κι από καλύτερα.
Έναν σουπερήρωα.
Κοιτάξτε, πράκτορα Σμιθ, δοκίμασα αυτό το ηρωικό και δεν μου βγήκε σε καλό.
Αλλά αν αποφασίσω ποτέ να παραιτηθώ, θα σας ψάξω.
Σκατά.

Τα δικά του τα πληρώνει.
Τι είπε;
Έι, τι συμβαίνει;
Με συγχωρείς.
Είδα εφιάλτη με τον Λίαμ Νίσον.
Είδα ότι απήγαγα την κόρη του και δεν του άρεσε.
Τρεις ταινίες γύρισαν.
Σε κάνει να αναρωτιέσαι αν απλά είναι άχρηστος γονιός.
Το χειρότερο με τον καρκίνο δεν είναι τι κάνει σ' εσένα... αλλά τι κάνει σ' αυτούς που αγαπάς.
Ποιος ήξερε αν ο τύπος θα με έσωζε, αλλά ήξερα ότι μόνο με έναν τρόπο θα έσωζα εκείνη.
Αυτό δεν κάνουν οι σουπερήρωες;
Καλά.

Υπέρ:

Έχουν έκπτωση στο καθαριστήριο.
Κερδοφόρες ταινίες, και οι προϊστορίες τους και οι ομαδικές ιστορίες σούπερ ηρώων.
Κατά:

Ξέρεις, σε ακούω.
Δεν μιλούσα σε σένα.

Μείνε εδώ.
Σε έχω ξαναπροειδοποιήσει, Ντέντπουλ.
Είναι ντροπή και ριψοκίνδυνος ο τρόπος που χρησιμοποιείς τις ικανότητές σου.
Θα έρθετε και οι δύο μαζί μας.
Κοίτα, Κολοσσέ, δεν έχω χρόνο για μπούρδες καθωσπρεπισμού τώρα!
Και εσύ είσαι;
Αρνητικοηχητική Έφηβη Κεφαλή.
Αρνητικοηχητική Έφηβη...

Το πιο γαμάτο όνομα ποτέ!
Δηλαδή, είσαι το δεξί του χέρι;
Όχι.

'σε με να μαντέψω.
Οι X-Men γιατί σε παράτησαν;

Και τι σε κάνει εσένα αυτό;
Κάνω πως δεν είσαι εδώ, Αρνητικοηχητική Έφηβη Κεφαλή.
Μπορούμε να αλλάξουμε ονόματα;
Μπορούμε να φύγουμε;
Κοιτάχτε!

Θα 'θελα να είμαι οπουδήποτε αλλού.
Μ' αρέσουν οι μεγάλες μελαγχολικές σιωπές... που ακολουθούν μοχθηρά σχόλια, που ακολουθούν περισσότερες σιωπές.
Οπότε, τι θα ακολουθήσει;

Με στρίμωξες.
Δεν μπορούμε να το επιτρέψουμε αυτό, Ντέντπουλ.
Σε παρακαλώ, μην κάνεις σκηνή.
Ρε τεράστια μεταλλική ρουφήχτρα!
Αυτό δεν είναι καλό.
Αλήθεια θα μου τα σκατώσεις όλα;
Πίστεψέ με, αυτό το παλιοκάθαρμα το αξίζει.
Είναι σατανικός.
Εξάλλου... κανείς δεν θα πάθει κακό.
Αυτός ήταν ήδη εκεί πάνω όταν ήρθα.
Γουέιντ, είσαι καλύτερος απ' αυτό.
-Έλα μαζί μας.

Γίνε σουπερήρωας.
'κου!
Όταν θελήσω να γίνω άχρηστος μαχητής του εγκλήματος... που μένει μαζί με άλλους κλαψιάρηδες στην έπαυλη της "Χώρας του Ποτέ"... κάποιου περίεργου, ηλικιωμένου αιρετικού, φαλακρού καριόλη... εκείνη τη μέρα... θα στείλω στο γυαλιστερό κωλαράκι σου αίτημα φιλίας.
Αλλά μέχρι τότε, θα κάνω αυτό που ήρθα να κάνω.
Είτε αυτό, είτε θα σε κάνω κιμά.
-Γουέιντ...

Βούλωσ' το, Σινέντ!
Έι, Χαζοπούλ!
Κι ελπίζω εσύ να παρακολουθείς...
Μεγάλη ατυχία.
Αυτό ήταν!
Καναδά!
Αυτό δεν είναι καλό.
Γουέιντ, σε παρακαλώ.
Μπουνιά στ' αχαμνά.
Αχ, η καημένη η γυναίκα σου.
Καλύτερα να σταματήσεις.
Όλοι οι δεινόσαυροι φοβούνται τον Τ. ρεξ.
Υπόσχομαι πως θα γίνει χειρότερο για σένα, μεγάλε.
Αυτό είναι ντροπιαστικό.
Παρακαλώ μείνε κάτω.
Έχεις ακουστά τον τύπο με το ένα πόδι σε διαγωνισμό κλωτσιάς;
Έχεις διακόπτη σβησίματος;
Ναι, δίπλα στον προστάτη.

Αρκετά!
Πάμε να μιλήσουμε στον Καθηγητή.
Μάκαβοϊ ή Στούαρτ;
Αυτές οι χρονικές αλλαγές με μπερδεύουν.
"Νεκρός ή ζωντανός, θα έρθεις μαζί μου!"
Θα γίνεις καλά, Γουέιντ.
Πάντα γίνεσαι.
Έχετε δει τις 127 Ώρες;

Ω, Θεέ μου.
Αηδία.
Αυτή η σκηνή είναι όλα τα λεφτά, μωρό μου.
Θεέ, είσαι εκεί;

Ρέμα, να σου γνωρίσω τον γκρεμό.
Όταν η ζωή σου καταλήγει εντελώς κατεστραμμένη... γενικά μπορείς να ακολουθήσεις τα ίχνη πίσω σε μια μεγάλη λάθος απόφαση.
Εκείνη που σε έστειλε μέσα στα σκατά.
Αυτή;

Κύριε Ουίλσον.
Τίποτα δεν ζεσταίνει την καρδιά μου τόσο όσο το να βλέπω άλλες να αλλάζουν γνώμη.
Το αποφασίσατε τελικά.
Απλά υποσχεθείτε πως θα μου φερθείτε εντάξει.
Για να φερθώ κι εγώ εντάξει σε κάποιον άλλο.
Φυσικά.
Και παρακαλώ η σούπερ-στολή να μην είναι πράσινη.
Ή κινούμενο σχέδιο.
Κουνήσου!

Το μέρος μοιάζει αποστειρωμένο.
Η πρώτη μου παράκληση είναι ζεστά χέρια.
Και, έλεος, ένα πιο ζεστό τραπέζι.
Πρέπει οπωσδήποτε να βρούμε ένα σύνθημα, παιδιά.
Λέω "χοιρινό και φασόλια".
Ήρεμα.
Μήπως είσαι πολύ δυνατή για γυναίκα;
Ποντάρω στο παπάρι.
Τι γίνεται με την οδοντογλυφίδα;
Ψυχαναγκαστική συνήθεια ή είσαι θαυμάστρια του Σταλόνε;
Υπομονή, Έιντζελ.
Όλα στην ώρα τους.
Ήρθες για να αλλάξεις σεντόνια ή κάτι άλλο;
Κι άλλος φλύαρος.
Ενθουσιάστηκα με την κατασκήνωση για σούπερ ήρωες.
Βγάλε το σκασμό.
Κύριε Ουίλσον, ονομάζομαι Έιτζαξ.
Είμαι υπεύθυνος γι' αυτό το εργαστήριο.
Το καλωσόρισμά μου παλιότερα ήταν πιο ευφημιστικό όπως...
"αυτό θα πονέσει λίγο", "θα νιώσετε μια μικρή ενόχληση".
Αλλά έχω γίνει ωμός πλέον.
Το εργαστήριο δεν διοικείται από την κυβέρνηση.
Είναι ιδιωτικό εργαστήριο που παίρνει χαλασμένα προϊόντα όπως εσύ... και τα κάνει ανθρώπους με ασυνήθιστες ικανότητες.
Όμως, αν νομίζεις πως αυτές οι υπερδυνάμεις αποκτούνται χωρίς πόνο...
Κάνεις λάθος.
Σου χορηγώ έναν ορό που ενεργοποιεί τα μεταλλαγμένα γονίδια στο DNA σου.
Για να δουλέψει πρέπει να υποστείς αφόρητο στρες.
Ξέρεις το ρητό "για να κάνεις ομελέτα, πρέπει να σπάσεις αυγά", έτσι;
Τώρα θα σε κάνω να πονέσεις, Γουέιντ.
Ήμουν κι εγώ ασθενής εδώ κάποτε, ξέρεις.
Σε κάθε έναν η θεραπεία επιδρά διαφορετικά.
Έκανε την Έιντζελ εξαιρετικά πιο δυνατή.
Στην περίπτωσή μου, μού ανέβασε τα αντανακλαστικά..
έκαψε τις νευρικές απολήξεις, οπότε πια δε νιώθω πόνο.
Και βασικά, δεν νιώθω τίποτα πλέον.
Ευχαριστώ!

Έχεις κάτι στα δόντια σου.
Εκεί ανάμεσα.

Ένα κομματάκι μαρούλι ή κάτι τέτοιο.
Με ενοχλεί εδώ και ώρα.
Σε ξεγέλασα.
Έιτζαξ είναι το πραγματικό σου όνομα;

Ποιο είναι το πραγματικό σου;
Κέβιν;

Μιτς;

Μήπως 'γιος Βασίλης;
Κάνε όσα αστεία θες.
Ένα πράγμα που δεν επιζεί εδώ μέσα είναι το χιούμορ.
Αυτό θα το δούμε.
Φαντάζομαι πως ναι.
Δικός σου.
Έλα τώρα.
Θα μ' αφήσεις μόνο μου με τη Ρόζι Ο'Ντόνελ;
'κου πώς δουλεύει.
Η αδρεναλίνη δρα σαν καταλύτης για τον ορό... οπότε θα πρέπει να σε κάνουμε να υποφέρεις.
Αν είσαι τυχερός, τα μεταλλαγμένα γονίδια θα ενεργοποιηθούν με εντυπωσιακό τρόπο.
Αν όχι, τότε θα συνεχίσουμε να σε πονάμε... με διαφορετικούς τρόπους, όλο και πιο οδυνηρούς... μέχρι να μεταλλαχθείς.
Ή να πεθάνεις.
Εννοείς μια λίστα τελευταίων επιθυμιών;
Κάτι σαν μια λίστα "χέσ' τα".
Θα ήθελα να ανάψω τσιγάρο με την Ολυμπιακή φλόγα.
Πέρασέ τη και σε μένα μετά.
Να μην ξεχάσουμε και τα άλματα μαζί με γυμνές μπασκετμπολίστριες.
Οτιδήποτε στη δικιά μου λίστα θα περιλάμβανε γυμνό δημοσίως.
Τελευταίο, να ρίξω μια κλανιά στη Μέρεντιθ Μπάξτερ.
Όχι.

Να φτιάξω τηγανίτες μπανάνας για τα παιδιά μου.
Βανέσα.
Θέλω να δω τη Βανέσα.
Είσαι αξιαγάπητος.
Δεν ξέρω για τους υπόλοιπους, αλλά εγώ συγκινήθηκα.
Πλάκα κάνουμε.
Όχι, όχι.

Ενθαρρύνω τους αντιπερισπασμούς.
Δεν θα θέλαμε να μας αφήσετε, έτσι;
Μην ακούς τις μπούρδες του, Κάνιγχαμ.
Πόσο σκληρός μπορεί να είναι... με ένα όνομα όπως το Φράνσις;
Φράνσις;
Είναι το επίσημο όνομά του.
Το Έιτζαξ το πήρε από ένα σαπούνι.
Φ, Ρ, Α, Ν, Σ, Ι...
Ουπς!
Πήρα το καρτελάκι της εργαστηριακής ποδιάς σου από το καθαριστήριο.
ΦΡΙΜΑΝ, ΦΡΑΝΣΙΣ
Πιθανόν να σου εξασφαλίσω την έκπτωση των σούπερ ηρώων.
Είσαι τόσο ακατάπαυστα ενοχλητικός.
Ευχαριστώ.
Δεν μου το έχουν ξαναπεί.
Γιατί δεν μας κάνεις τη χάρη να βγάλεις το σκασμό;
Αλλιώς, θα σου ράψω το στοματάκι σου.
Δεν θα το έκανα αν ήμουν στη θέση σου.
Βλέπεις, το πρόβλημα με τα συνεχή βασανιστήρια... είναι πως δεν μπορείς να αυξήσεις την ένταση.
Έτσι νομίζεις;
Αν δεν ενεργοποιήσει τη μετάλλαξή σου, τότε λοιπόν... τίποτα δεν θα το κάνει.
Τώρα, θα μειώσουμε τη συγκέντρωση του οξυγόνου στον αέρα... σε σημείο που να νιώθεις ότι πνίγεσαι.
Αν ο εγκέφαλός σου επιβραδύνει, δηλαδή πας να λιποθυμήσεις... τότε θα αυξήσουμε το οξυγόνο.
Αν η καρδιά σου επιβραδύνει... που σημαίνει πως μπορείς να πάρεις ανάσα... τότε θα το ξαναμειώσουμε.
Κι εκεί θα σε αφήσουμε.

Κι έλεγα πριν ότι είστε παπάρες.
Και ξέρεις ποιο είναι το πιο αστείο;
Πιστεύεις πως σε κάνουμε σούπερ ήρωα.
Εσένα.

Βουτηγμένο στις πουτάνες.
Είσαι ένα τίποτα.
Να σου πω ένα μυστικό, Γουέιντ.
Το εργαστήριο δεν φτιάχνει σούπερ ήρωες, αλλά σούπερ σκλάβους.
Θα σου βάλουμε κολάρο ελέγχου και θα σε πουλήσουμε στον πλειοδότη.
Ποιος ξέρει τι θα σε βάλουν να κάνεις;
Να τρομοκρατείς πολίτες, να βγάζεις απ' τη μέση μαχητές της ελευθερίας.
Μπορεί απλά να κουρεύεις το γκαζόν.
Τι σκατά ζόρι τραβάς;
Δεν θα ξαναγυρίσεις σπίτι μετά απ' αυτό.
Να μια θαρραλέα φάτσα.
Κάτσε, κάτσε!

Αλήθεια, τώρα σοβαρά έχεις κάτι στα δόντια σου.
Απόλαυσε το σαββατοκύριακό σου.
"Σαββατοκύριακο";

Σαββατοκύριακο;
Είπα πως είναι ιστορία αγάπης;
Όχι, είναι ταινία τρόμου.
Να πάρει και να σηκώσει!
Μάλλον κάποιος έχασε την ευκαιρία του να γίνει βασιλιάς του χορού.
Τι μου κάνατε;
Απλά, ανέβασα τα επίδεδα του άγχους σου τόσο, ώστε να ενεργοποιηθεί η μετάλλαξη.
Σαδιστικό κάθαρμα!
Σε θεράπευσα, Γουέιντ.
Τα μεταλλαγμένα σου κύτταρα τα γιατρεύουν όλα.
Επιτίθεται στον καρκίνο σου όσο γρήγορα αναπτύσσεται.
Ναι, έχω δει αντίστοιχες παρενέργειες και παλιότερα.
Θα μπορούσα να τις διορθώσω... αλλά τι πλάκα θα είχε έτσι;
Τώρα, θα σε ξανακλείσω, Γουέιντ.
Όχι επειδή χρειάζεται.
Αλλά επειδή το θέλω.
Ω, καλά.
Ξεκίνα.
Μυρίζεις σκατίλα.
Μπάσταρδε.
Εντάξει, εντάξει.
Νομίζω πως του το χρωστούσαμε αυτό, έτσι;
Φύγε τώρα. 'ντε.
Πάρε δρόμο.
Μια ερωτησούλα.
Πώς με λένε;
Το περίμενα.
Με συγχωρείς, Φράνσις.

ΟΞΥΓΟΝΟ
ΟΞΥΓΟΝΟ ΚΑΤΕΨΥΓΜΕΝΟ

Δεν θες να με σκοτώσεις.
Είμαι ο μόνος που μπορεί να φτιάξει την άσχημη μάπα σου.
Πώς με λένε;
Γουέιντ.
Δεν θεραπεύτηκα απλά από τον καρκίνο...
Βρήκα τη θεραπεία για τα πάντα.
Όμως υπήρχε ένα θεματάκι... που είχε πραγματική σημασία.
'ντε, πάμε.
Ωχ, αυτό πρέπει να πόνεσα.
Σ' ευχαριστώ, πολύ.
Θεέ μου, είναι τόσο ενοχλητικά αποκρουστικός.
Κοίτα το πρόσωπό του.
Ω, Θεέ μου.

Έι, μην καρφώνεσαι.
Φρικιό.
Με τίποτα.

Έλα, Γουέιντ, δεν μπορεί να είναι τόσο άσχημο.
Μπούρδες!
Είμαι ένα τέρας μέσα κι έξω.

Γουέιντ, η Βανέσα σ' αγαπάει.

Σου αρέσει αυτό που βλέπεις;
Όχι.
Είσαι σαν να πηδήχτηκε ένα αβοκάντο με ένα μεγαλύτερο και πιο άσχημο αβοκάντο.
Ναι.
Όχι απαλά.

Κάτι δεν πήγαινε καλά στη σχέση... και ήταν ο μόνος τρόπος να το τελειώσουν χωρίς βία.
Και ο μόνος που μπορεί να διορθώσει αυτή τη σκατόφατσα... είναι αυτός ο σκατο-Βρετανός που είχε το εργαστήριο.
Και έγινε καπνός.

Ναι, αλλά πρέπει να το φτιάξεις κάπως... γιατί από δω και πέρα έχεις μόνο μία επιλογή.
Έτσι ακριβώς.
-Να βρω τον Φράνσις.

Τι;
Να πρωταγωνιστήσεις σε δικές σου ταινίες τρόμου.
Επειδή μοιάζεις σαν να πήδηξε ο Φρέντι Κρούγκερ τον χάρτη της Γιούτας.
'κου ακριβώς τι θα κάνω.
Θα πιέσω όλη του την ομάδα μέχρι να δώσουν τον Φράνσις... θα τον κάνω να με φτιάξει, θα του φυτέψω σφαίρα στο κεφάλι... και θα πηδήξω την τρύπα.
Δεν θέλω να το δω αυτό, ούτε καν να το ξανασκεφτώ.
Αυτός ο άχρηστος όμως, σε έχει για νεκρό, σωστά;
Ναι.
Καλό αυτό.

Τι δηλαδή, να φοράω μάσκα;
Ναι.

Συγγνώμη... είσαι τρομακτικός.
Το πρόσωπό σου είναι υλικό για εφιάλτες.
Σαν ένας όρχις με δόντια.
Θα πεθάνεις μοναχός.
Δηλαδή, αν μπορούσες να πεθάνεις.
Ιδανικά, για το καλό των άλλων.
Εντάξει, φτάνει.
Τώρα χρειάζεσαι μια στολή κι ένα ψευδώνυμο... όπως Γουέιντ ο Εξυπνάκιας... ή Σατανάς του Φόβου, Κύριος Αθάνατος.
Σκατά.
Τι;
Στοιχημάτισα όλα μου τα λεφτά σε σένα και τώρα... κατάλαβα ότι ποτέ δεν θα κερδίσω το...
Ντεντ πουλ.
ΣΙΣΤΕΡ ΜΑΡΓΚΑΡΕΤ ΝΤΕΝΤ ΠΟΥΛ
Κάπτεν Ντέντπουλ.
Όχι, σκέτο...
-Σκέτο Ντέντπουλ, ναι.

Στην υγειά σου, κ. Πουλ.
Ντέντπουλ.

Αυτό θα τους πηδήξει πατόκορφα.
Πού είναι ο Φράνσις;
Πού είναι ο Φράνσις;
Ανθρακούχο νερό με λεμόνι για το αίμα.
Ή φόρα κόκκινα.

Μη με κάνεις να σε ξαναρωτήσω.
Πού... είναι ο Φράνσις;
Με έκανε να ρωτήσω πάλι.
Μήπως η μάσκα πνίγει τη φωνή μου;
Πού είναι ο Φράνσις;
Πού είναι ο Φράνσις, γαμώτο;
Θα σκοτωθείς από το παγομηχάνημα.
Πού είναι ο Φράνσις;
Όχι!

Ω, Θεέ μου!

Μικρό πηδηχτό καθαρματάκι!
Πού... είναι... ο Φράνσις;
Είναι περίπλοκο.
Είναι σεξιστικό να σε χτυπήσω ή πιο σεξιστικό να μη σε χτυπήσω;
Εννοώ, τα όρια είναι πολύ... θολά.
Πού είναι ο Φράνσις;
Πες μου πού είναι το αφεντικό σου, αλλιώς θα πεθάνεις!
Σε πέντε λεπτά!
ΤΥΠΟΣ ΣΤΟ ΠΑΓΟΜΗΧΑΝΗΜΑ
ΠΡΑΚΤΟΡΑΣ ΣΜΙΘ
Μη διστάσεις να με πάρεις.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Τζάρεντ.
Θα πάρω το μακρινάρι... γεμάτο.
41 επιβεβαιωμένοι στόχοι.
Έγιναν 89.

Κύριε Ουίλσον;
Φαίνεστε πάρα πολύ ζωντανός.
Μόνο εξωτερικά.
-Δεν θα έχω καλή κατάληξη, έτσι δεν είναι;

Πού είναι το αφεντικό σου;
Μπορώ να σου πω ακριβώς...
Μα, θα μου πεις, αλλά πρώτα...
Καλύτερα να στρέψετε το βλέμμα σας.
Αυτό το μικρό δαχτυλάκι πήγε...
Σ' ευχαριστώ, πράκτορα Σμιθ.
Ταξί!
Μπες μέσα!

Και όλοι ξέρουμε τη συνέχεια.
Ουπς!

Ορίστε.

Φτάσαμε.
Συγγνώμη που γέμισα αίματα τα σκουπίδια σας.
Ανθρακούχο νερό με λεμόνι για το αίμα.
Κάποια είδη θυμού δεν μπορείς να τα ελέγξεις... όπως αυτό που σχεδίαζες ένα χρόνο τώρα να καταλήγει με έναν άσχετο διαμελισμένο.
Μετά απ' αυτό, το καλύτερο μέρος για να αναρρώσεις είναι το σπίτι σου.
Και μένω με κάποια που ξέρετε, την τυφλή γριούλα από το καθαριστήριο, Αλ.
Πόσο μου λείπει η κόκα.
Εκείνη.
Αλλεπάλληλο γκρέμισμα του τέταρτου τοίχου.
Σαν 16 τοίχοι.
Είναι ο Ρόμπιν για τον Μπάτμαν μου, αν εξαιρέσεις ότι είναι γριά, μαύρη και τυφλή.
Και είναι ερωτευμένη μαζί μου, νομίζω.
Μισό λεπτό, είμαι σχεδόν σίγουρος πως και ο Ρόμπιν αγαπάει τον Μπάτμαν.
Αλ;
Καλημέρα, υπναρού.
Βρωμάει σαν βράκες γριάς εδώ μέσα.
Ναι, είμαι γριά.

Αλλά δεν είσαι κυρία.
Τόσο άνετα.
Θετικό του να είμαι τυφλή:

Τα μεγάλα, λαστιχένια παπούτσια αυνανισμού;
Ναι, ξέρω.
Αρνητικό του να είμαι τυφλή...
Ακούω τα πάντα σ' αυτό το δυάρι.
Παράτα μας.
Αντιβίωση;
Ναι.

Πως πάει η συρταριέρα Kullen;

Εμένα θα μου πεις.

Είναι καλύτερη από την Hurdal.
'ντε.

Εγώ θα προτιμούσα μια Hemnes...

Όχι δεν είχα ενθουσιαστεί μέχρι που είδα την Kullen.
Κατσαβίδι, παρακαλώ.
Τώρα;

Ξέρω πως πάνε αιώνες.
Ούτε που φαντάζεσαι.
Έχω αηδιάσει λίγο.
Ταρά... τατάν.
Εύχομαι να μην είχα δει ποτέ την αγγελία στο σάιτ.
Και παραθέτω, "Ψάχνω συγκάτοικο, τυφλό στης ζωής τις ατέλειες.
"Πρέπει να είναι καλός με τα χέρια του".
Ή να φτιάχνω τα ΙΚΕΑ κι εσύ να πληρώνεις το νοίκι;
Γιατί είσαι τόσο βλαμμένος πρωί πρωί;
Ας ανακεφαλαιώσουμε.
Ο καριόλης που με έκανε έτσι φρικιό... ξέφυγε μέσα απ' τα χέρια μου σήμερα...
Χέρι.
Ήταν η μόνη μου ευκαιρία να ξαναγίνω καυτός, να γυρίσω στην σέξι πρώην μου... και να φροντίσω να μην το πάθει άλλος.
Οπότε, ναι, σήμερα ήταν τόσο διασκεδαστικά όσο ένας δονητής από γυαλόχαρτο.
κλανιάπεραστικού.
Έμαθα ποιος είναι ο φίλος μας με την κόκκινη στολή.
Το καθίκι ο Γουέιντ Ουίλσον.
Κι εγώ θα φόραγα μάσκα, αν είχα τέτοια μάπα.
Εύχομαι μόνο να ανάρρωνα το ίδιο.
Πάντως, θα γλιτώσουμε απ' αυτόν.
Με τους δικούς μας όρους.
Σωστά.

Δεν μπορεί.
Όχι αν δεν του έχει μείνει τίποτα για να θεραπεύσει.
Ξέρεις, είναι αστείο.

Μου αρέσει η πρόκληση.
Όμως κάνει κακό στη δουλειά.
'ντε, πάμε να τον βρούμε.
Παυσίπονο;
Να το χώσεις εκεί που έχωσες και την αντιβίωση.
Καταβρόχθισα τα παυσίπονα για τον φρονιμίτη... και τώρα πετάω στον έβδομο ουρανό.
Εκτιμώ την κίνηση πάντως.
Είμαι τρελή ή το χέρι σου είναι πολύ πολύ μικρό;
Στο μέγεθος του κουταλοπήρουνου από τα KFC.
Καταλαβαίνω γιατί είσαι στην τσίτα... αλλά η διάθεσή σου δεν θα αλλάξει, αν δεν τη βρεις... να της πεις πώς νιώθεις.
Τι σου λέω και σου ξαναλέω, κυρία Μαγκού;

Αν μπορούσες να με δεις, θα καταλάβαινες.
Η εμφάνιση δεν είναι το παν.
Η εμφάνιση είναι το παν.
Έχεις ακούσει ποτέ τον Μπέκαμ να μιλάει;
Είναι σαν να κατάπιε φιάλη με ήλιο.
Πιστεύεις πως ο Ράιαν Ρέινολντς έφτασε μέχρι εδώ επειδή ξέρει να παίζει;
Η αγάπη είναι τυφλή, Γουέιντ.
Όχι.
Εσύ είσαι τυφλή.
Οπότε, απλά θα κάτσεις εκεί και θα κλαψουρίζεις;
Όχι, θα περιμένω να περάσει το χέρι την εφηβεία... και μετά θα καταστρώσω ένα νέο σχέδιο για τα Χριστούγεννα.
Στο μεταξύ, καλύτερα να φύγεις από το δωμάτιο.
Θα φαντάζει τεράστιο μέσα σ' αυτό το χεράκι.
Φύγε, φύγε, φύγε.
Λέει ο γιατρός, "Τα κακά νέα είναι ότι δεν έχεις πολλή ζωή ακόμα".
Και ο ασθενής λέει, "Πόσο έχω ακόμα;"
Ο γιατρός λέει, "Πέντε".
Ο τύπος λέει, "Τι πέντε;"
Ο γιατρός λέει, "Τέσσερα, τρία, δύο..."
Κυρίες μου, μπορώ να σας βοηθήσω;
Το ελπίζω.
'κουσα ότι ίσως μπορείτε να μου υποδείξετε πού θα βρω ένα φιλαράκι μου.
Που λέγεται Γουέιντ Ουίλσον.
Λυπάμαι.
Δεν το γνωρίζω το όνομα.
Έι.

Την έχω ξαναδεί αυτή.
Πρέπει να είναι η Βανέσα.

Κουκλίτσα, ρίξε μια ματιά γύρω σου.
Δεν είναι το σωστό μέρος για να κάνεις κάτι τέτοιο.
Ήρεμα, Έιντζελ.
'σε τον ανθρωπάκο κάτω.
Πήραμε αυτό που χρειαζόμασταν.
Είσαι σίγουρος;
Δεν θες τίποτα ρούχα που να μην είναι μονόχρωμα;
Καλά να περάσετε στη μεταμεσονύκτια προβολή του Blade 2.
Ευχαριστώ που με υποστηρίξατε, παιδιά.
Γουέιντ, έχουμε τραγικό πρόβλημα.

Δεν το πιστεύω ότι το κάνω αυτό.
Υπάρχει λέξη για μισοφοβισμένο, μισοθυμωμένο;
Ναι, "θυμοφοβισμένος", υποθέτω.
Έχεις αποφασίσει τι θα της πεις;
Γαμώτο!
Ίσως να μην ξεκινούσες έτσι..
Και τώρα, ανεβαίνει στη σκηνή μας...
Υποδεχτείτε την Αγνή!
Ή όπως τη λέω εγώ, Ειρωνεία.
Να τη βρούμε γρήγορα, πριν τη βρει ο παπάρας.
Πώς ξέρεις ότι είναι εδώ;
Γιατί είμαι συνέχεια από πίσω της.
Κάθε φορά που τη βλέπω, είναι σαν την πρώτη φορά...
Ειδικά απ' αυτή τη γωνία.
Δεν μπορείς να αγοράσεις την αγάπη, αλλά μπορείς να τη νοικιάσεις για τρία λεπτά.
Δειλέ μαλάκα!
Έλα τώρα!
Έλα τώρα, συγκεντρώσου.

Ξεκινάμε.
Προσπάθεια στο μέγιστο.
Βανέσα.
Κάποιος πίσω ρωτάει για σένα.

Το ήξερα πως ήσουν εσύ.
Περίεργες, στρογγυλεμένες γωνίες.
Όπως το παζλ.
Να ευχαριστείς τον Γουέιντ Ουίλσον γι' αυτό.
Έι.

Την είδα που πήγαινε πίσω.

Ο καριόλης!
-Κάτσε, περίμενε.

-Να μιλήσουμε για το...

Εντάξει, χτύπα το.
-Ναι, ναι, ναι.

-Όχι, όχι!

-Γαμώτο!

Ηρέμησε.

Εντάξει.

Θα του ξεριζώσω τη γαμημένη του...
Περίμενε.
-Βρες το!

-Θα θυμώσω.

Όλα καλά.

Ορίστε.

-Τι;

Θέλει εσύ να πας σ' αυτόν.
Τη θες;

-Αυτό τι είναι;

Ξέρεις, η κουράδα με το χαμόγελο και τα μάτια;
Κι εγώ τόσο καιρό νόμιζα πως ήταν σοκολατένιο γιαούρτι.
Χρειάζομαι όπλα.
Εντάξει, ποια απ' όλα;
Τα χρειάζομαι όλα!
Καλά.

Ο ΠΙΟ ΣΕΞΙ ΑΝΤΡΑΣ ΣΤΗ ΓΗ!

Αυτές είναι περίπου 3.000 σφαίρες.
Όλοι ξέρουμε τι μπορώ να κάνω με 12.
Ε, ε, πρόσεχε μ' αυτό, Ρόνι Μίλσαπ!
Είμαστε στο στόχαστρο.
Θα συναρμολογούσα την καρέκλα Bοrje, αλλά μου κεντρίσατε το ενδιαφέρον.
Σου είπα, θα πάρουμε την Urvaj και όχι την Bοrje.
Πάρ' το απόφαση ή χάσου απ' τα μάτια μου.
Γαμώτο.

Μπα.

Πάνω, πάνω, πάνω.
Κάτω, κάτω, κάτω.
'ντε πηδήξου.
45άρι.

Γουέιντ...
Θα ερχόμουν μαζί σου, αλλά δεν θέλω.
'κου, Αλ... αν δεν σε ξαναδώ ποτέ, θέλω να ξέρεις πως σε αγαπώ πολύ.
Και επίσης, υπάρχουν 116 κιλά κοκαΐνης κρυμμένα κάπου στο διαμέρισμα... δίπλα στη θεραπεία της τύφλωσης.

Θες να μαστουρώσουμε;
Δέσε την εδώ κάτω.
Έλα, βγάλ' το.
Ευχαριστώ, μουνούχε.

Ουάου.

Προσπαθώ να σας εξηγήσω ότι πιάσατε τη λάθος κοπέλα.
Ο παλιός μου γκόμενος είναι νεκρός.
Βλέπεις, κι εγώ έτσι νόμιζα.

Σαν την κατσαρίδα... στο πιο άσχημο.
Τώρα, εγώ μπορεί να μη νιώθω, αλλά αυτός νιώθει.
Να δούμε πώς θα παλέψει αν κινδυνεύεις εσύ.
Ρίπλεϊ, από το Alien 3!
Γαμώτο, μεγάλωσες.
Αυτό ήταν ψεύτικο γέλιο.

Τράβα φέρε τον Αργυρομπαλάκια.
Παιδιά πάτε να τσιμπήσετε;

Υπάρχει πρόβλημα με το να τρως πριν την ανατολή ή να κάνεις οικονομία;
Όχι, ξέρετε, ο τύπος που αφήσατε να φύγει;
Έχει το κορίτσι μου.
Θα με βοηθήσετε να την πάρω πίσω.
Γουέιντ;

Ναι, εγώ είμαι, ο Ντέντπουλ, και έχω μια πρόταση που δεν μπορείτε να αρνηθείτε.
Θα περιμένω εδώ, εντάξει;
Μεγάλο σπίτι.

Λες και η παραγωγή δεν έχει λεφτά να φέρει άλλον X-Man.
Κι αυτό, κατά τη γνώμη μου, είναι γιατί η ταινία Κοκούν είναι καθαρά τσόντα.
Ποιος έφερε τον γυαλιστερό τύπο;
Γυαλιστερός, αλλά θανατηφόρος.
Ο χρωμιοψώλης φίλος μου εκεί πίσω συμφώνησε να μου κάνει μια χάρη.
Με αντάλλαγμα να το σκεφτώ να μπω στην μπάντα τους.
Δεν είμαστε μπάντα.
Ναι, σίγουρα.
Τελικά, έγινε τίποτα με την Γκίτα;
Έκανα τα πάντα να την κρατήσω, κύριε Πουλ... αλλά ο Μπάντου είναι πιο επιδέξιος και όμορφος από μένα.
Καλά, εγώ πάντως σε βρίσκω πολύ χαριτωμένο.
Ντόπιντερ;
Τι ήταν αυτό;
Ήταν ο Μπάντου στο πορτ μπαγκάζ.
Μπαν ποιος;
Ο αντίζηλός μου.

Κάνω αυτό που είπες, ΝΠ.
Θα τον σκίσω σαν ψάρι και θα πετάξω το κουφάρι του στην πόρτα της Γκίτα.
Δεν του είπα εγώ να κάνει κάτι τέτοιο.
Φυσικά και όχι.

Ντόπιντερ, δεν είναι τρόπος αυτός για να ξανακερδίσεις την Γκίτα!
Είμαι περήφανος για σένα.
'σε τον Μπάντου να φύγει, απλά και με ασφάλεια.
Σκότωσέ τον.
Και μετά ξανακέρδισε την Γκίτα... με τον παραδοσιακό τρόπο:

Να την απαγάγεις.
Είναι εντελώς νεκρός.
Να υποθέσω, ένα ωραίο κόλλα-πέντε;
Για σένα; 10.
Λοιπόν, παιδιά, ας βγούμε εκεί έξω να κάνουμε τη διαφορά.
Ξέρετε τι να κάνετε.
Πάτα τους κάτω, Πουλ!
Ώρα να κόψουμε κώλους.
Δεν σου χαλάει συχνά κάποιος τη μάπα... να σε τρελάνει και να αρπάξει τη μάνα των παιδιών σου... και να ευθύνεται για 4 από τις 5 χειρότερες στιγμές σου.
Ας υποθέσουμε πως αρχίζει να μοιάζει με Χριστούγεννα.
Έι.
Πού είναι τα πυρομαχικά σου;
Κύριος ΝΤΕΝΤΠΟΥΛ σας καλεί
Μπάντου;
Αφήστε μήνυμα και καλή σας μέρα.
Γαμώτο!
Θα το κάνω με τον απλό παραδοσιακό τρόπο... με δυο σπαθιά και προσπάθεια στο μέγιστο.
Μουσική.
Γουέιντ Ουίλσον!
Πώς με λένε;
Θα σου το κωλοσυλλαβίσω.
Τράβα να παλέψεις.
Προσγείωση σούπερ ήρωα.
Θα κάνει προσγείωση σούπερ ήρωα.

Προσγείωση σούπερ ήρωα.
Ξέρεις, κάνει κακό στα γόνατά σου.
Και καθόλου πρακτικό.

Είσαι υπέροχη, αλλά κρατιέμαι για τον Φράνσις.
Γι' αυτό έφερα κι αυτόν.
Προτιμώ να μη χτυπάω γυναίκες, οπότε σε παρακαλώ...
Εννοώ, γι' αυτό έφερα κι αυτήν;
Α, όχι, τέλειωσε το τουίτ σου.

Δώσε μας μισό λεπτάκι.

Έτσι μπράβο.

Πάνω της.
Λυπάμαι τον τύπο που θα την πιέσει να κάνουν σεξ την ημέρα του χορού.
Καλά, λοιπόν.

Αποτελείωσέ τη τη γαμημένη!
Πρόσεχε τα λόγια σου, παρακαλώ.
'ντε πηδήξου.
Κοίτα απ' την άλλη, παιδί μου.
Κοίτα απ' την άλλη!
Περιμένετε!
Περιμένετε!
Παύσατε πυρ!
Παύσατε πυρ!
Φιλαράκια!

Είστε απλά υπάλληλοι αυτής της σκατωμένης μαριονέτας.
Οπότε, θα σας δώσω μια ευκαιρία να κατεβάσετε τα όπλα σας... με αντάλλαγμα μια ευνοϊκή, μάλλον επιεική... ίσως και ερωτική μεταχείριση.
Καλά.
Κομάντο!
Μύρισε!
Μπομπ;
Γουέιντ;
Ω, Θεέ μου, έχω να σε δω από...
-Τζάκσονβιλ.

Για φαντάσου!
Θεέ μου, έλα εδώ εσύ.
Πώς είναι τα παιδιά, καλά;
Και η Γκέηλ;

Τόσο καλό!

Το...

Πολύ ευγενικό.
Ευχαριστώ.
ΦΡΑΝΣΙΣ
Σου γράφει κι εσένα ραβασάκια;

Μην ανησυχείς, μωρό μου.

Πυροβολήστε!
Έι!
Σκαρφάλωσε!
Γαμημένε...
Ο καριόλης έπρεπε να φορέσει το καφέ του παντελόνι.
Είχες δίκιο, όμορφη.
Το κόκκινο τελικά μου πάει.
Γουέιντ;
Μην ανησυχείς, μωρό μου... θα σε βγάλω απ' αυτό το σκατοκούτι.
Τι πιο εύκολος τρόπος να τρυπώσω πάλι στο κεφάλι σου;
Ποτέ δεν έφυγες.
Όμως εσύ έφυγες, κόπανε!
Βαθιά ανάσα, γλυκιά μου.
Για περίμενε.
Λάθος επιλογή λέξεων.
Ελπίζω να σου μπλόκαραν τον πόνο σε όλα τα νεύρα.
"Γιατί θα κάτσω να ψάξω"!
'κουσα πως αναπτύσσεις και μέλη τώρα, Γουέιντ.
Όταν τελειώσω... αυτά τα μέλη θα πρέπει να αναπτύξουν εσένα πάλι.
Καλό.
Ναι, ήταν καλό.
Ας χορέψουμε.
Και με το χορό εννοώ... την προσπάθεια να σκοτώσουμε τον άλλο.
Καλά.

Μοιάζει με το Σαββατόβραδό σου.
Κόπανε!
Κρατήσου, μωρό μου!
-Γουέιντ!

Έχω ένα σχέδιο.

Σκατά!

Μην ανησυχείς.

Γαμώτο!
Προσπάθεια στο μέγιστο!
Ευχαριστώ.
Αργά και προσεκτικά.
Θεέ μου!

Δεν υπάρχουν λόγια!
Εγώ κι εσύ θα διορθώσουμε την κορμάρα μου.
Ορίστε;
Τι ηλίθιος που είσαι.
Αλήθεια, πίστεψες πως υπάρχει θεραπεία... γι' αυτό;
Έλα μου;
Με άκουσες.
Όχι.
Όχι!
Δηλαδή, θέλεις να πεις... πως μετά από όλο αυτό, δεν μπορείς να το διορθώσεις;
Ακούγεται ακόμα πιο ηλίθιο όταν το ξεστομίζεις.
Όπως αυτός που λέει πως δεν μπορεί να κάνει αυτό για το οποίο είναι ζωντανός;
Τελευταία λόγια;
Πώς με λένε;
Ποιος στο διάολο νοιάζεται;
Γουέιντ!
Τέσσερις ή πέντε στιγμές.
Συγγνώμη;
Τέσσερις ή πέντε στιγμές, μόνο αυτό χρειάζεται.
Για να;
Γίνεις ήρωας.
Όλοι νομίζουν πως είναι δουλειά πλήρους απασχόλησης.
Να ξυπνάς ήρωας, να πλένεις τα δόντια σου ήρωας, να πηγαίνεις στη δουλειά ήρωας.
Δεν ισχύει.
Σε όλη σου τη ζωή, τέσσερις ή πέντε στιγμές μετράνε.
Στιγμές που σου δίνουν την επιλογή.
Να κάνεις μια θυσία, να νικήσεις ένα ελάττωμα, να σώσεις ένα φίλο... να τη χαρίσεις στον εχθρό.
Μπροστά σ' αυτές τις στιγμές... τίποτε άλλο δεν μετράει.
Ο τρόπος που μας βλέπει ο κόσμος.
Ο τρόπος που εμείς...
Γιατί;
Το κουράζεις.
Σίγουρα, μπορεί να μοιάζω με ζύμη καλυμμένη με πεπερόνι... αλλά τουλάχιστον αυτός ο παπάρας δεν θα γίνει καλά.
Αν το να φοράω κολάν σούπερ ήρωα... σημαίνει να τη χαρίζω σε ψυχοπαθείς... τότε μάλλον δεν φτιάχτηκαν για να τα φοράω.
Δεν είναι όλοι απουσιολόγοι όπως εσύ.
Απλά υποσχέσου...
Ναι, ναι, θα έχω το νου μου για τις επόμενες τέσσερις στιγμές.
Γαμώ το κέρατό μου!
Τώρα, αν μου επιτρέπεις, είμαι ένα αγόρι που θα σταθώ μπροστά σε ένα κορίτσι... και θα της πω...
Τι στο διάολο θα της πω;
Καλύτερα βρες το γρήγορα.
Δεν ξέρω πώς ν' αρχίσω...
Το άξιζα αυτό.

Όχι, όχι, όχι, ίσως όχι εκεί κάτω.
Μίλα!
Σου ζητώ συγγνώμη.
Χίλια συγγνώμη.
Για όλα, συγγνώμη που έφυγα... συγγνώμη που δεν εμφανίστηκα νωρίτερα.
Ήταν δύσκολα αυτά τα δυο χρόνια.
Δύσκολα;
Μένω σε έναν τεκέ.
Με μια 12μελή οικογένεια.
Τα βράδια αγκαλιαζόμαστε για να ζεσταθούμε.
Όλοι τσακώνονται για τη Νοέλ.

Δεν υπάρχει κάτι που να μη μοιραζόμαστε.

Δηλαδή, μένεις σε σπίτι.
Έπρεπε να έχω έρθει να σε βρω νωρίτερα.
Αλλά, μωρό μου, ο τύπος κάτω απ' τη μάσκα δεν είναι ο ίδιος μ' αυτόν που θυμάσαι.
Αυτή τη μάσκα εννοείς;
Και αυτή.
Σε περίπτωση που έπεφτε η άλλη.
Καλά.

Σαν τσιρότο, απλά τράβα...
Ωχ, πόνεσε.
Περίμενε, περίμενε...
Είσαι σίγουρη;
Ναι, είμαι.
Όπα.
Ναι.
Έι...
Μετά από μια μικρή περίοδο προσαρμογής... και πολλά ποτά... είναι μια μάπα... πάνω στην οποία άνετα θα καθόμουν.
Έχω αλλάξει και ο υπόλοιπος.
Όχι.
Σούπερ-πέος.
Έλα, Γουέιντ.

Σ' ακούνε και παιδιά.
Τι κάνετε ακόμα;
Φύγετε από δω.

Εσύ πήγαινε να γίνεις ο μεγάλος αδελφός κάποιου.
Πες στον Μπιστ να μη χέζει στο γκαζόν μου.
Κι εσύ, μικρό κοτοπουλάκι... τίποτα δεν συγκρίνεται μαζί σου.
Σινέντ Ο' Κόνορ, 1990.

Δεν πειράζει.

Τι στο διάολο;
Δεν είπες κακία.

Θα σε κάνουμε φοβερό X-Man, Γουέιντ.
Για μια στιγμή, ήμασταν σαν τρία λιονταρορομποτάκια... που μαζί έκαναν ένα σούπερ ρομπότ.
Αυτό ήταν η ηλιθιότητα.
Ναι.
Και τώρα, η στιγμή που όλοι περιμέναμε.
Έλα εδώ.
Wham!

Βλέπετε;
Δε χρειάζεται να είσαι σούπερ ήρωας για να πάρεις την κοπέλα.
Η σωστή κοπέλα θα βγάλει τον ήρωα από μέσα σου.
Τώρα, ας τελειώσουμε μ' αυτή την επική πανοραμική λήψη.

Ωραία, αυτή δείχνει καλή.
Αυτό θα είναι και το μόνο πράγμα που θα ξεζουμάρει απόψε.
Σε ποιον δεν αρέσει το ευτυχισμένο τέλος, ε;
Μέχρι την επόμενη φορά, είμαι ο φιλικός πουλ της γειτονιάς σας που τραγουδώ...
Σκατά
Είναι ΚΑΥΤΟΣ.
Είναι ΚΑΥΤΗ.
Είναι ΠΙΟ ΚΑΥΤΟΣ!
Είστε ακόμα εδώ;
Τελείωσε.

Περιμένετε στοιχεία για τη συνέχεια.

Περιμένετε να εμφανιστεί ο Σάμιουελ Τζάκσον;
Με κάλυμμα στο μάτι και μια καυτή δερμάτινη στολή;
Φύγετε.

Όμως, μπορώ να σας πω ένα μυστικό.
Για τη συνέχεια θα έχουμε και τον Τηλεπαθητικό.
Φανταστικός χαρακτήρας.

Δεν ξέρουμε ποιος θα παίξει, θα μπορούσε ο οποιοσδήποτε.
Ένας τεράστιος τύπος με μαλλί βούρτσα.

Τέλος πάντων, είναι μυστικό.
Και μην αφήνετε τα σκουπίδια σας πεταμένα, είναι μαλακία.
Φύγετε.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:
