# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ρέιμοντ.
Είσαι σίγουρος;
Θα τους συγκεντρώσεις όλους μαζί;
Είναι επικίνδυνο.
Κάποιο άτομο που εμπιστεύομαι σκοπεύει να βλάψει την οργάνωση.
Πρέπει να αντιμετωπιστεί άμεσα.
Είναι επικίνδυνο.
Έχουμε έναν προδότη.

Κι αν κάτι πάει στραβά;
9 ΩΡΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Ηρεμήστε.
- Πού βρίσκομαι;

- Ωραία.

Είμαι ο Δρ Χάβερκαμπ.
Ένας από τους ειδικούς σας για έκτακτα περιστατικά.
Είχατε ένα τέτοιο έκτακτο περιστατικό.
- Γιατί δεν μπορώ να αναπνεύσω;

Ακούστε με λίγο.
Ξέρετε πού βρίσκεστε;
Τι θυμάστε;
Δείπνο, το εστιατόριο.
- Τι έχω πάθει;

Αρχικά, σκεφτήκαμε σειρά ελαφρών εγκεφαλικών.
Όμως οι εξετάσεις αποκλείουν κάτι τέτοιο.
- Ο Ντέμπε θα ξέρει.

Αυτός που σας έφερε εδώ έφυγε μόλις σταθεροποιηθήκατε.
Δε θυμάμαι τίποτα.
Κύριε Ρέντιγκτον, μου είπαν ότι επιθυμείτε μία ειλικρινή, μη ωραιοποιημένη εκτίμηση της κατάστασης.
Θα σας την πω.
Πεθαίνετε.
- Πώς;

Δεν ξέρουμε πώς.
Τα συμπτώματα είναι σοβαρά και εξελίσσονται ανησυχητικά.
Τα στεροειδή θα αποτρέψουν για λίγο τα συμπτώματα.
Όμως, αν δεν ξέρουμε πώς δηλητηριαστήκατε
- Για πόσο θα μείνω ζωντανός;

Μια μέρα.
Ίσως δύο.
Τι κάνετε εκεί;
Δώσε μου το κινητό σου.
Σας παρακαλώ, κ. Ρέντιγκτον.

Είστε σε κρίσιμη κατάσταση.

Ελίζαμπεθ.
Μάζεψε την ομάδα.
Θέλω τη βοήθειά σας.
Για έναν φόνο.
The Blacklist Σεζόν 4

Ο ΦΑΡΜΑΚΟΤΡΙΦΤΗΣ (Νο 59)
Τι συμβαίνει;
Οι προσευχές σου εισακούστηκαν.
Πεθαίνω.
Αράμ, φέρνεις μια καρέκλα;
Όχι, εντάξει είμαι.
- Με δηλητηρίασαν.

Κάποιος απ' την οργάνωσή μου με πρόσβαση σε offshore λογαριασμό που χρησιμοποιήθηκε σε επιθέσεις εναντίον μου.
Έντεκα άτομα είχαν πρόσβαση σ' αυτόν τον λογαριασμό.
Χθες βράδυ, τους κάλεσα όλους σε δείπνο για να τους αντιμετωπίσω.
Μόνο αποσπασματικά θυμάμαι τι επακολούθησε.
Θυμάμαι το εστιατόριο, αλλά όχι πού ήταν.
Θυμάμαι ένα ποτήρι κρασί, αλλά όχι να το πίνω.
- Θα το ήπια όμως.

- Ο Ντέμπε;

Ή ψάχνει να βρει αυτόν που θέλει να με σκοτώσει ή έπεσε στα χέρια του.
- Χρειάζεσαι γιατρό.

- Νοσοκομείο, τότε.

Όχι.
Δεν μπορεί να είναι αλήθεια.
Θέλω να βρείτε τον τοξικολόγο που παρασκεύασε το δηλητήριο για να πάρετε το αντίδοτο απ' αυτόν.
Τι ξέρεις γι' αυτόν;
Υπάρχει κάποιος γνωστός ως
"Φαρμακοτρίφτης".
Τα δηλητήρια που φτιάχνει επιτίθενται στο ανοσοποιητικό προκαλώντας διάφορες αλλεργικές αντιδράσεις.
Είναι αδύνατο να αναγνωριστούν αν δεν ξέρεις τι ψάχνεις.
Ένα εξωτικό δηλητήριο μπορεί να προσομοιάζει υπερβολική δόση.
Μια στοχευμένη αλλεργική αντίδραση να προκαλέσει καρδιακή ανεπάρκεια.
Ο Φαρμακοτρίφτης είναι σε θέση να προκαλεί εμβολές, ανευρύσματα
καταστολήτουαναπνευστικού, παράλυση.
Όλοι οι δολοφόνοι που ξέρετε έχουν ένα κοινό μειονέκτημα στην προσπάθεια να μη συλληφθούν.
Αφήνουν πίσω τους πτώματα.
Όμως, υπάρχουν φορές που ένα βαθύ κώμα ή μια παρατεταμένη ασθένεια
κάνουν τη δουλειά τους.
Πώς θα βρούμε τον Φαρμακοτρίφτη και το αντίδοτο;
- Μέσω του Ιλάριο Πανέτι.

Θα του ασκηθεί δίωξη.
Η βασική μάρτυρας εναντίον του πολύ βολικά έπεσε σε κώμα.
Νομίζω ότι ο Πανέτι αξιοποίησε τις υπηρεσίες του Φαρμακοτρίφτη.
Βιαστείτε.

- Στάσου.

Όσο προσπαθείτε να με σώσετε, εγώ θα πάω να σώσω εκείνον.
Ο Πανέτι είναι το κάτι άλλο.
Είναι αυθεντία στο οργανωμένο έγκλημα.
Ό,τι κάνει είναι σχολαστικά σχεδιασμένο.
Είναι αδύνατο να τον παρακολουθήσεις.
- Θα δυσκολευτήκατε με τα στοιχεία.

Φαίνεται να είναι τελείως νόμιμος.
Όμως, με έναν τρόπο γίνεσαι βασιλιάς των κατασκευών στην πόλη.
Πατάς επί πτωμάτων.

- Τι συνέβη;

Ανατινάχθηκε το γραφείο του μεγαλύτερου ανταγωνιστή του.
Δύο μέρες αργότερα, ο Πανέτι πλήρωσε 200 χιλιάδες σε άγνωστο συνεργάτη.
- Τέλος ο ανταγωνισμός.

Πείσαμε τη λογίστριά του να μιλήσει.

Ήταν έτοιμη να καταθέσει ότι ο Πανέτι κρυβόταν πίσω από τον εμπρησμό.
Λίγο πριν τη δίκη, βγήκε για δείπνο και είχε μια αλλεργική αντίδραση.
- Είναι σε μηχανική υποστήριξη.

Τέλεια.

Θέλουμε να μιλήσουμε με τους γιατρούς της Έλεν Ντάλι.
Έντεκα άτομα είχαν πρόσβαση στον λογαριασμό.
Δεν ξέρω πού βρίσκονται.
Χιντέκι, πού διάολο είσαι;

Τηλεφώνησέ μου.
Δεν ήρθε ποτέ;

Όχι, δώσε μου τον Σίντνεϊ.
Ξέρεις πού πήγε;

Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός X-The Blacklist Team
~ ThinkPink, Ethanol, 60noodles, verzevoulis, DarthAnakin, lisaka ~
Επιμέλεια:

Αποκλειστικά για το χσυβς.τβ
Μην ανησυχείς.

Ποτέ δε θα σε εγκαταλείψω.
Σου το υπόσχομαι.
Όλα θα πάνε καλά.
Γιατρέ.
Τι κάνεις εδώ;
Χθες το βράδυ που με δηλητηρίασαν
- Θα σε δουν.

Θα μας δουν μαζί.
Μου υποσχέθηκαν διακριτικότητα.
Θα παρείχα τη βοήθειά μου με απόλυτη εχεμύθεια.
Όταν δηλητηριάστηκα, ήμουν με κόσμο.
Δεν ξέρω πού είναι.

Εγώ δεν ξέρω κάτι.
- Ξέρεις πώς με έφεραν.

- Μου είπαν μια τοποθεσία και πήγα.

- Δεν είπε πώς τον λένε.

- Πρέπει να νοσηλευτείς.

Ναι, μάλλον.
- Πώς φτάσαμε εκεί;

Ήταν παρκαρισμένο έξω από τη διαλογή.
- Πόσο καιρό είναι έτσι;

- Έπεσε αμέσως σε κώμα.

Ξεκίνησε ως οξεία αλλεργική αντίδραση.
Της δώσαμε αγωγή για αναφυλαξία, αλλά δεν ανταποκρίθηκε.
- Για την ακρίβεια, χειροτέρεψε.

Η κα Ντάλι είχε λάβει αγωγή για αναφυλαξία στο παρελθόν.
Ελέγξαμε το ιστορικό της.
Κι αν κάποιος σχεδίασε ένα δηλητήριο που μιμείται την αναφυλαξία;
Τότε ήξερε πως θα δίναμε λάθος αγωγή και θα χάναμε πολύτιμο χρόνο.
- Τι πιθανότητες ανάνηψης έχει;

Δεν έχουμε βρει ξένα αντιγόνα, όμως η τοξικολογική ίσως αργήσει.
- Και δε βελτιώνεται.

Ναι, ο Ρόμπερτ Ντάλι.
Αυτός και οι γονείς της είναι συνεχώς δίπλα της.
Τη μια στιγμή πηγαίνει σε δείπνο με πελάτη κι όλα είναι καλά και την επόμενη είναι έτσι.
Ποιος ήταν στο δείπνο;
Μια φίλη της από το κολέγιο.
Η αστυνομία ήδη την απάλλαξε.
- Τι σας είπε περί υπόθεσης Πανέτι;

Ήξερε πόσο επικίνδυνο ήταν, αλλά δέχθηκε να καταθέσει.
Αδυνατώ να φανταστώ πόσο δύσκολο είναι για εσάς.
Ήσασταν μαζί της συνεχώς, από τότε που έπεσε σε κώμα;
Όχι.
Το σαββατοκύριακο πήγα στη Σαρασότα.
'ντε, λοιπόν, πες τους πού ήσουν.
Υπάρχει εκεί ένα μικρό ξενοδοχείο.
Πηγαίναμε για να αποδράσουμε.
Σε γενέθλια, επετείους.
Τον επόμενο μήνα θα κλείναμε δέκα χρόνια γάμου.
Πήγα εκεί για να μείνω μόνος.
Να σκεφτώ τι θα κάνω.
Με την Έλεν.
Σε περίπτωση που δεν
Σας εκλιπαρώ.
Βρείτε τι συνέβη στη σύζυγό μου.
Όχι, το 'χω.
- Πράκτορα Ναβάμπι.

- Τι δυσάρεστη έκπληξη.

Καλώς.
Κι εγώ θα παραστώ όταν καταδικαστεί για τη δηλητηρίαση της Έλεν Ντάλι.
Ποτέ δεν της κάναμε κακό, ούτε εγώ, ούτε κάποιος δικός μου.
Ζητήσατε τη συνάντηση και δεχθήκαμε.
Ελπίζω όχι για να εκτοξεύσετε αβάσιμες κατηγορίες στον εντολέα μου.
Ξέρουμε για τον Φαρμακοτρίφτη και ότι εξειδικεύεται στις τοξίνες.
Ότι τον προσλάβατε να δημιουργήσει αυτή την αλλεργική αντίδραση.
- Τι είναι αυτά που λέει;

Συνηθίζετε να μην αναλαμβάνετε την ευθύνη των πράξεών σας.
- Για σταθείτε.

Και τότε θα αντιληφθείτε ότι αυτή η δίκη δεν είναι τίποτα συγκρινόμενη με αυτά που θα κάνει το FBI σε εσάς και την οργάνωσή σας.
Ή μπορείτε να μας βοηθήσετε.
Δεν αφορά μόνο την Έλεν Ντάλι.

Δώστε μας τον Φαρμακοτρίφτη και θα είμαστε ευγνώμονες.
Δεν έχω ιδέα τι μου τσαμπουνάς.
- Ο εντολέας μου θέλει να πει

Και η κατάθεση της Έλεν Ντάλι δε θα είχε κανένα αντίκτυπο σε εμένα ή στην υπόθεσή μου.
- Ώστε έτσι;

Ο Εισαγγελέας κάνει λάθος.
Δεν πλήρωσα κανέναν να εξαλείψει τον ανταγωνισμό μου.
Εγώ είμαι το θύμα.
- Πες της.

Αυτός που το έκανε, την επομένη επικοινώνησε μαζί μας.
Απείλησε να μας καταστρέψει αν δεν τον πληρώναμε.
Ο εντολέας μου είπε στην Έλεν να κάνει την πληρωμή.
Όχι για να εξοντώσει αντίπαλο, αλλά για να μη γίνει ο ίδιος θύμα.
- Μπορείτε να το αποδείξετε;

Δεν είχα κίνητρο να της κάνω κακό.
Τη συμπαθούσα, κι αν δε βρείτε το κάθαρμα που της το έκανε αυτό θα τον βρω εγώ.
Και τότε θα έχετε κάτι να με κατηγορήσετε.
Δώσε στην πράκτορα αντίγραφα από ό,τι χρειάζεται.
Νομίζω πως τελειώσαμε.
Δοκίμασε, γλυκιά μου.
Έλα.
Μπορείς να το κάνεις.
Τέλεια.
Ούτε εγώ το θέλω, αγάπη μου, αλλά τι άλλη επιλογή έχω;
Δεν πιστεύω ότι θα μείνεις αν δεν είσαι ναρκωμένη.
Ίσως πας να το σκάσεις πάλι.
Να δεις, θα τα καταφέρουμε.
Είμαι σίγουρος.
Θα γίνει.
Το νιώθω.
Ποια είσαι;

Είναι κάποιο άρρωστο αστείο;
Εσύ με έβαλες.
Ο ορκωτός λογιστής έλεγξε τον Πανέτι.
Οι 200.000 κατεβλήθησαν στο Ερευνητικό Ινστιτούτο Λεπιδοπτερολογίας Ατλαντικού.
Προβάλλεται ως κοινωφελές ίδρυμα πάνω στην έρευνα πεταλούδων.
Όμως, δεν υπάρχει σε καμία λίστα μη κερδοσκοπικών οργανισμών.
Για την ακρίβεια η διοίκησή του είναι πρόσωπα από έτοιμο φωτογραφικό υλικό.
Απάτη.
Το ποσό πήγε σε ελβετικό λογαριασμό και από εκεί, σε δεκάδες τράπεζες.
Στην ουσία, τα λεφτά έχουν γίνει καπνός.
- Σου έστειλα ένα βίντεο, Αράμ.

- Δεν έχουμε τίποτα.

Ο σύζυγος της Ντάλι είπε ότι έφυγε για να σκεφτεί για τη γυναίκα του.
Όντως, ο Ρόμπερτ πήγε στη Σαρασότα κι έμεινε στο ξενοδοχείο που είπε.
- Μόνο που δεν ήταν μόνος.

Αυτός προσέλαβε τον Φαρμακοτρίφτη για να σκοτώσει τη σύζυγό του;
Λέω ότι σίγουρα είχε κίνητρο.
Πότε γνωριστήκαμε;
- Σοβαρά μιλάς;

Χθες το βράδυ.
Πριν με χώσεις στο αμάξι κι έρθεις εδώ.
- Ποιος μένει εδώ;

Σωστά.

Λέει αυτός που κρατάει όπλο.
Πώς σε λένε;
Λου Λου ΜακΛέλαν.
Προσέχεις λίγο μ' αυτό το πράγμα;
Ήμουν μόνος χθες ή με συνόδευε ο συνεργάτης μου;
Ο Ντέμπε.
Όχι.
- Τι σου συμβαίνει;

Χρειάζεσαι γιατρό.
Χρειαζόμαστε κορτικοστεροειδή βρογχοδιασταλτικό.
Πήγαινε, είμαι εντάξει.
Κορτικοστεροειδή.
Σε όλη την ενήλικη ζωή μου με περιστοίχιζε ένα νέφος θανάτου.
Κάποιες μέρες, λαχταρούσα τον θάνατο.
Τελευταία όμως νιώθω απρόθυμος να πάω αβρός στη νύχτα την καλή.
Βρογχοδιασταλτικό.
Μας είπαν ότι ο Πανέτι τη δηλητηρίασε.
Αυτό πιστεύαμε κι εμείς, αλλά τα πράγματα άλλαξαν.
Βρήκαμε ένα βίντεο.
Αναγνωρίζετε αυτή τη γυναίκα;
- Πότε έγινε;

Αδύνατον, ο Ρόμπερτ έχει έναν ευτυχισμένο γάμο.
Είναι υπόδειγμα συζύγου.

Της είναι πιστός.
Με το ζόρι την πείσαμε να συντάξει προγαμιαίο συμβόλαιο.
Προγαμιαίο συμβόλαιο;
Ο πατέρας της Έλεν ήταν μεγαλοεπενδυτής.
Η εταιρεία του στη Νέα Υόρκη είχε αξία 4,7 δισεκατομμύρια.
Τα παιδιά του και τα εγγόνια του είναι αποκατεστημένα.
Για να προφυλαχθεί, ανάγκασε τον Ρόμπερτ να υπογράψει προγαμιαίο.
Τα πρώτα δέκα χρόνια, δεν προβλέπεται αποζημίωση για θάνατο ή διαζύγιο.
- Πόσα χρόνια είναι παντρεμένοι;

Οπότε, είτε είναι μια πολύ κακή σύμπτωση
Είτε η Έλεν έμαθε για την ερωμένη.
Και ο Ρόμπερτ φρόντισε να αποφύγει το διαζύγιο πριν λήξει η συμφωνία.
- Πόσα λεφτά θα πάρει;

Πρέπει να τον ανακρίνουμε.
Όχι, φέρτε πρώτα την ερωμένη του.
Να δούμε πόσο τον αγαπάει.
Κάλεσες την αστυνομία;
Ποια είναι η Ελίζαμπεθ;
Μόλις σου έδωσα τα χάπια, συνήλθες λίγο.
Επαναλάμβανες το όνομα "Ελίζαμπεθ".
Θα της λείψεις αν πεθάνεις;
Δεν ξέρω.
Ίσως.
Πες μου πάλι πώς σε λένε.
Λου Λου.
Λου Λου.
Μου έσωσες τη ζωή, σ' ευχαριστώ.
Για να μην το έχω βάρος στη συνείδησή μου.
Ήσουν σε άσχημη κατάσταση.

Δεν μπορούσα να σε παρατήσω.
Πολύ γενναιόδωρο εκ μέρους σου, δεδομένου ότι σε κλείδωσα στο αμάξι.
Ήσουν αρκετά ευγενικός, σε γενικές γραμμές.
Έχω δηλητηριαστεί.
Από κάποιον οικείο μου.
Πρέπει να βρω από ποιον.
Τι συνέβη χθες βράδυ;

Με τον φίλο σου παραβιάσατε το απέναντι διαμέρισμα.
Κάλεσα την αστυνομία και ήρθα να δω απ' την πόρτα.
Την είχατε γκρεμίσει.
Είπα ότι κάλεσα αστυνομία και απάντησες
"Ειλικρινά, συγγνώμη, αλλά τότε θα έρθεις μαζί μας".
Μετά με έβαλες στο αμάξι.
- Γιατί;

Αλλά όσο κοιμόσουν, έμαθα ποιος μένει στο διαμέρισμα.
Μάρβιν Τζεράρντ.

Είναι ο δικηγόρος μου.
Τελείωσε, Μπρούκλιν.
- Ο Ρόμπερτ μας τα είπε όλα.

Περιμένεις να αφήσει την Έλεν εδώ και δύο, τρία χρόνια.
Τελικά κατάλαβες ότι θα ήσασταν μαζί μόνο αν εκείνη ήταν νεκρή.
Καταστρώσατε σχέδιο.

Δε λέω τίποτα χωρίς δικηγόρο.
Είναι σε κώμα.
Ο Ρόμπερτ είναι δίπλα της.

- Αυτό δεν είναι αλήθεια.

Αν δεν είναι αλήθεια, πες μας τι συνέβη.
Τον αντιμετωπίζει σαν υπηρέτη.
Την υπάκουγε επί εννέα χρόνια, δεν άντεχε άλλο.
Οπότε το σχεδιάσατε μαζί.
- Όχι, δεν ήθελα να συμμετέχω.

Αυτό σε καθιστά συνένοχη.
Για να μειώσεις την ποινή σου, πρέπει να μας πεις πώς το έκανε.
Πώς την έβαλε σε κώμα;
- Δεν ξέρω πώς λειτουργεί.

Είναι ένα υγρό.
Σε μορφή σταγόνων.
Δεν τον έχω δει να το κάνει.

Ποιος του το έδωσε;
Δε μου είπε.
Αλλά ξέρω πού το φυλάει.
Τι διάολο;
- Με ποιο δικαίωμα

Δεν ξέρω τι ψάχνετε, αλλά δεν πρόκειται να το βρείτε.
Για να μη συλληφθείς γυμνός, σου συνιστώ να ντυθείς.
Νομίζετε θα με συλλάβετε;
Ακριβώς.
Για απόπειρα δολοφονίας.
Αν θες την παραμικρή μείωση ποινής, πες μας ποιος έφτιαξε το δηλητήριο.
Δεν ξέρω τι είναι αυτό.
Θα το στείλουμε στο εργαστήριο για ταυτοποίηση.
Ίσως μας οδηγήσει στον κατασκευαστή του.
Όλα όσα περάσαμε επιτέλους απέδωσαν καρπούς.
Είσαι έγκυος.
Ανυπομονούσα να σου το δείξω, αλλά δεν ήθελα να το γρουσουζέψω.
Πίστεψέ με, είμαι κι εγώ εξίσου ενθουσιασμένος.
Τι συμβαίνει;
Δε σου αρέσει το μόμπιλε.

Θα το διορθώσω.

Όλα θα είναι τέλεια.
Τι κάναμε εδώ;
Η Μπέκι.
Σε πήγα στο σπίτι της μνηστής του Μάρβιν.
Μάλλον έφυγε βιαστικά.
Μάρβιν, ο Ρέιμοντ είμαι.

Στου Τζον.
Το ξέρω, δεν είναι μακριά.

Ήσουν αναπάντεχα ευγενική, αν σκεφτείς πώς γνωριστήκαμε.
Αλλά δε θα σε ταλαιπωρήσω άλλο.

Θα συνεχίσω μόνος μου.
Ελπίζω να γίνεις καλά.
Να βρεις τις απαντήσεις που ψάχνεις.
Και να ξαναδείς την Ελίζαμπεθ.
Παιδιά, ο Φαρμακοτρίφτης είναι πολύ καλός.
- Πήρες την τοξικολογική;

Δεν εννοώ ότι είχαν συναντηθεί.
Εκμεταλλεύτηκε το ιατρικό ιστορικό της.
Οι γιατροί πιστεύουν ότι η Έλεν είχε αλλεργική αντίδραση σε ξηρούς καρπούς.
Αλλά στην πραγματικότητα, ο Φαρμακοτρίφτης χρησιμοποίησε κάποιου είδους περίπλοκο αλλεργιογόνο.
Προκάλεσε την ίδια αντίδραση, συνεπώς οι γιατροί της
- Δεν αντιμετώπιζαν την αιτία.

Πρέπει να μάθουμε αν εστίασε σε κάποια πάθησή του.
Και να βρούμε ένα αντίδοτο εντός των επόμενων ωρών.
- Αυτά είναι τα κακά νέα.

Εντοπίστηκε ένα στοιχείο στη μοριακή δομή των σταγόνων που βρέθηκαν στο σπίτι του Ντάλι.
Ένα πεπτίδιο που συναντάται στο δηλητήριο του Bungarus flaviceps.
Γνωστό ως κοκκινοκέφαλο κρέιτ.
- Σπανιότατο.

Τέσσερις προμηθευτές παγκοσμίως, μόνο ένας στην Αμερική.
Μια εγκαταλελειμμένη φάρμα ερπετών στο Σκράντον της Πενσιλβάνια.
Το Ερπετάριο Χαϊτάουερ.
Ιδιοκτήτης είναι ο Έισα Χαϊτάουερ.
Σύμφωνα με την άδεια οδήγησής του, ακόμα κατοικεί στον χώρο.
Πηγαίνετε εκεί τώρα.
FBI.
Πεδίο ελεύθερο.
Θα πω στον Αράμ να αναζητήσει μυστήριους θανάτους από δηλητηρίαση.
Εδώ υπάρχουν δεκάδες θύματα.
- Να η Έλεν Ντάλι.

Πήγαινέ τα στο εργαστήριο.
Ίσως βοηθήσουν να βρεθεί αντίδοτο.
Η σύζυγος συνέρχεται.
Ηρεμήστε, κα Χαϊτάουερ.
Πρέπει να σας πω πού
Θέλετε να μας πείτε πού είναι ο σύζυγός σας;
- Τι συνέβη εδώ;

Μας κάλεσες εδώ και μας κλείδωσες στην κουζίνα χωρίς καμία εξήγηση.
Παρακαλώ, εξήγησέ μας τώρα.
Τρεις λογιστές μου, άτομα που ξεπλένουν χρήμα μερικοί σύμβουλοι και τραπεζίτες.
Πίστεψέ με, θέλω μια εξήγηση όσο κανείς άλλος.
Παρακαλώ.
Σας ζητώ συγγνώμη.
Περιγράψτε μου τι συνέβη στο τραπέζι.
Κύριε Ρέντιγκτον, μας κάλεσες για φαγητό.
Καθόμασταν εδώ.

Σας ευχαριστώ που ήρθατε τόσο σύντομα.
Ομολογώ, πρώτη φορά έχω τη χαρά να δειπνήσω στο συγκεκριμένο μαγαζί.
Μακάρι να το απολαμβάναμε υπό πιο ευνοϊκές συνθήκες.
Αλλά ας είναι.
Αφορούσε την επίθεση εναντίον σου από αυτόν που σκότωσε τον Ζακ Σμολ.
Πάντα θεωρούσα τις ιστορίες προδοσίας πολύ συναρπαστικές.
Πολύ τραγικές για όσους εμπλέκονται.
Ο Ιούδας, ο Ιάγος.
Αγαπημένοι άντρες των ατόμων που πρόδωσαν.
Έλεγες μια απ' τις ιστορίες που λατρεύεις.
Αν σκέφτεσαι να μας πεις άλλη μια παραβολή θα σε στραγγαλίσω ο ίδιος.
Μεγάλη ειρωνεία.
Αυτοί στους οποίους εναποθέτουμε τη μεγαλύτερη εμπιστοσύνη είναι στην καλύτερη θέση να μας μαχαιρώσουν πισώπλατα.
Ο Λεβίν ακολούθησε την πορεία του χρήματος.
Το ποσό προήλθε από λογιστή σου.
Οι έντεκα άνθρωποι που προσκάλεσα απόψε ήταν οι μόνοι με πρόσβαση στον συγκεκριμένο λογαριασμό.
Ένας εκ των έντεκα είναι προδότης.
Και μόνο οι δέκα είστε παρόντες.
Ίσως ο Ιούδας μας δεν είχε το θάρρος να παρευρεθεί στον μυστικό δείπνο.
Σας διαβεβαιώ, όμως, ότι θα βρω τον ένοχο.
Και θα θεωρηθεί υπόλογος.
Έδιωξες το προσωπικό, πήρες τα κινητά και μας κλείδωσες.
Θέλω κάτι πιο δυνατό.
Ταιριάζει με την περίσταση.
Τι διάολο έχεις πάθει;
Το κρασί.
Ήπια ένα ποτήρι κρασί.
Στο δείπνο.
- Από αυτά τα μπουκάλια;

Από ένα άλλο κρατημένο στην άκρη.
Ποιο ήταν;
Λυπάμαι που δεν μπόρεσα να έρθω.

Ο Μάρβιν Τζεράρντ.
Αράμ, βρες τα μαγαζιά με βρεφικά είδη
σεακτίνα15 χλμ από το Ερπετάριο.
- Βρεφικά;

Δε βρήκαμε τίποτα στα αρχεία για τον Ρέντιγκτον.
Τα βρεφικά είδη τι τα θέλουμε;
Η γυναίκα του είπε ότι πήγε να αγοράσει μωρουδιακά.
- Είναι έγκυος.

Όταν τη βίαζε.
Το πιο κοντινό είναι το 'λμπι στο Χάρντινγκ.

Μόμπιλε θέλετε;
Σκεφτόμουν αυτό με τους πλανήτες, αλλά θα προτιμήσω δεινόσαυρους.
Έχουμε αδυναμία στα ερπετά.
Συγχαρητήρια.

Πόσο είναι;
Επτά εβδομάδων.

Η μαμά αναπαύεται στο κρεβάτι κι έχω αναλάβει τα ψώνια.
Έισα Χαϊτάουερ, FBI.

Για κοίτα γύρω σου.

Βρήκαμε τα αρχεία, τη σύζυγό σου.
Δε βλέπει την ώρα να καταθέσει εναντίον σου.
Πέτα το κάτω.
Πέσε στο έδαφος.
- Πώς σου ήρθε αυτή η έμπνευση;

Σκοτώνουν.
- Ρέντιγκτον;

Πιάσαμε τον Φαρμακοτρίφτη.

- Ταυτοποιήσατε την τοξίνη;

Ελίζαμπεθ.
Βρήκα το κρασί μέσω του οποίου χορηγήθηκε το δηλητήριο.
Σου το στέλνω με κάποιον δικό μου.
Όσες απαντήσεις δε δώσει ο Φαρμακοτρίφτης
θατιςβρείτεστη φιάλη.
Θα γίνεις καλά, Ρέντιγκτον.
Μην το κουράζουμε.

Ποιος σε έβαλε να δηλητηριάσεις τον Ρεντ και πώς τον θεραπεύουμε;
Οι πελάτες με βρίσκουν ανώνυμα στο σκοτεινό διαδίκτυο.
Δε μου λένε ποιοι είναι και δε θέλω να ξέρω.
Το αντίδοτο για το δηλητήριο που του έδωσες.
Καταρχάς, δεν το έκανα εγώ.
Διέθεσα μόνο τα μέσα σε άλλον για να το κάνει.
- Δε δηλητηρίασα ποτέ κανέναν.

Η γυναίκα μου τριγύριζε με τον Κλάιβ Χόλις.
Είχε ανάγκη να χαλιναγωγηθεί.
Βρίσκεται σε μεγάλη σύγχυση, αλλά θα επανέλθει.
Σε ποια κατάσταση;

Με την έφοδο στην εγκατάστασή μου έχετε πλέον πληροφορίες να διαλευκάνετε πάνω από είκοσι ανεξιχνίαστες υποθέσεις.
Και άτομα σε διάφορες αλλοιωμένες καταστάσεις να τα βοηθήσετε να ξαναβρούν τις ζωές τους και τους δικούς τους.
Βασικά, θα έπρεπε να με ευχαριστείτε.
- Σου 'χει σαλέψει.

Ξέρω ότι θα με κατηγορήσετε παρότι είμαι αθώος.
Αλλά έχω κάτι που θέλετε και τανάπαλιν.
- Σαν τι;

Αποσύρετε τη θανατική ποινή, και σας δίνω το αντίδοτο.
Κουραδόμαγκας.

Δε φοβάμαι να πεθάνω, αλλά έχω λόγο για να ζήσω.
Θα γίνω πατέρας.

Ακόμα κι αν είμαι φυλακή, θα είμαστε οικογένεια.
Είπα ότι δε θα ήθελε λουλούδια ή μπαλόνια.
Θα έφερνα κρασί, αλλά θυμήθηκα που είπε ότι έτσι δηλητηριάστηκε.
- 'λλωστε, ποιος δεν τρώει παπάγια;

- Ήρθατε κι εσείς;

Ο Φαρμακοτρίφτης έδωσε όλα τα αντίδοτα.
- Χορηγήθηκε στον Ρέντιγκτον;

- Μας ξεγέλασε ο Φαρμακοτρίφτης;

Θα γίνει καλά.
Μπορείς να εύχεσαι το καλύτερο ακόμα και για τους χειρότερους.
Συνιστώ συγκρατημένη αισιοδοξία.

- Πιστεύετε ότι θα αναρρώσει;

Θέλουμε χρόνο να εκτιμήσουμε τη ζημιά που έχει προκληθεί.
Πάντως το αντίδοτο φαίνεται ότι επιδρά.
Κάτι άλλο ξέρουμε;
Όποιος τον δηλητηρίασε ήξερε το ιατρικό ιστορικό του λεπτομερώς.
Οι τοξίνες σχεδιάστηκαν αποκλειστικά για τον δικό του οργανισμό.
Να τον δούμε;
Τώρα συνέρχεται.

Καλώς τον.
Βρήκες τον Μάρβιν;
Αμέ.
Τη βρήκα την έχιδνα.
- Πες μου τι έγινε.

Ήταν με την γκόμενα.

Με τις αποσκευές τους.

Μπράβο, Γκλεν.

Ο Ντέμπε;
Πήγαινε τον Μάρβιν σ' αυτή τη διεύθυνση.
Από το εργαστήριο.
Ναι;
Τι πράγμα;
- Δεν

Αποκλείεται.

Ρεντ, τα αποτελέσματα
Ρεντ, τι συμβαίνει εδώ πέρα;
- Πού είναι ο Ντέμπε;

Δεν ξέρω τι εννοείς.

Περίμενε έξω.
Ατυχώς για αυτό το σπουδαίο θέατρο της αθωότητας εγώ ξέρω για όλα.
Για το κρασί, ότι προσέλαβες την Ιζαμπέλα Στόουν.
Για τον Ζακ Σμολ, τον Στράτο με τη γυναίκα του.
Ότι ήσουν από τους λίγους με πρόσβαση στον λογαριασμό που πλήρωσε τις επιθέσεις εναντίον μου.
Ξέρω γιατί δεν ήρθες στο δείπνο.

Δεν ήρθα στο δείπνο γιατί φεύγαμε με την Μπέκι στην Ταϊτή για γιόγκα.
Ένα μέρος που βρήκαμε πέρυσι όταν μας έστειλες εκεί.
- Πες μου πού είναι ο Ντέμπε.

Δεν έχω ιδέα για τίποτα από όσα λες.
Δεν πρέπει να με εκπλήσσει.

- Είναι στη φύση μας η προδοσία.

Θυμάσαι εκείνη την άθλια εμπειρία στη Μαλαισιανή χερσόνησο;
Ήμουν βέβαιος ότι θα σάπιζα μόνος στη φυλακή του Σουράτ Τανί.
Ότι θα με έτρωγαν ζωντανό τα κουνούπια συνοδεία ασταμάτητων ξυλοδαρμών και κραυγών.
Σαράντα επτά ατέλειωτες ημέρες αδιάκοπης νεροποντής.
Δεν μπορούσα να είμαι βέβαιος αν είχαν αποσταλεί τα μηνύματά μου.
Και την τεσσαρακοστή όγδοη ημέρα άνοιξαν την πόρτα του κελιού και μου έδωσαν ένα πακέτο.
Μισή ντουζίνα κονσέρβες χαβιάρι Μπελούγκα κι ένα σημείωμα.
"Με αγάπη, Μάρβιν".
Όταν το σκέφτομαι
Μόνο το λάδωμα στους δεσμοφύλακες θα σου κόστισε μια περιουσία.
Ακόμα δεν έχω χωνέψει πώς το κατάφερες μέσα από ομοσπονδιακή φυλακή.
Αλλά κέρδισες την αιώνια ευγνωμοσύνη μου.
Έτσι, όταν παρουσιάστηκε η ευκαιρία βοήθησα να βγεις ελεύθερος.
Ακριβώς.
Τι λόγο είχα να σε προδώσω;
Θα το δούμε σύντομα.
- Πρώτα πες μου για τον Ντέμπε.

Δεν έχω ιδέα για τι μιλάς.
Η Ελίζαμπεθ Κιν.

Το κρασί ήταν καθαρό.

Αδύνατο.

Το δηλητήριο χορηγήθηκε με κάτι που είχε περισσότερο οινόπνευμα.
Όπως, τζιν.
- Ουίσκι.

Ναι.
Αλλά μονάχα δύο άτομα είχαν πρόσβαση στο μπουκάλι.
Ο ένας είμαι εγώ.
Και ο άλλος;
Όχι, αποκλείεται.
Ρέιμοντ, είσαι καλά;
Πες μου.

Όχι, δεν μπορεί.
Αποκλειστικά για το χσυβς.τβ