# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Κατάφερα να αυξηθεί ο προϋπολογισμός για να προσλάβω νέο πράκτορα.
Αυτό είναι υπέροχο.
Έκανα μια πρόταση.
Αναμένω απάντηση αύριο.

Μα αυτός ο πράκτορας είναι στην υπηρεσία 20 χρόνια, και βρεθήκαμε σε μια υπόθεση της Ιντερπόλ.
Στίβεν;
Μου κάνεις πλάκα.

Καλώς ήρθες.
ΠΣΑ= ΠρόγραμμαΣυμπεριφορικήςΑνάλυσης
Εκτιμώ πολύ που μας βοηθάς με αυτά τα σεμινάρια, Στίβεν.
Φυσικά.

Το πήρες στο πρώτο έτος;
Ούτε που το είχα ακούσει τότε.

Το δοκίμασα.
Μην είσαι μετριόφρων.
Ξέρεις τι έπρεπε να κάνω για να σε πάρω από το ΠΣΑ;
- Είμαστε τυχεροί που σε έχουμε.

Ο πρ. Ρόσι ήταν μέντοράς μου όταν ήμουν εδώ, οπότε χαίρομαι πού ήρθα.
Είπε ότι ήσουν από τους πιο χαρισμα- τικούς αναλυτές που είδε ποτέ του.
Ξέρεις τι είναι σήμερα, έτσι;
Ναι, δε θα έλεγα τίποτα.
Καλή σκέψη.
Θα σας βρω εκεί.

Έχεις δει φαιά ουσία και αίμα να πιτσιλιούνται μαζί;
Φτιάχνουν μια ροζ ομίχλη.
Μην ανησυχείς.

Μάικλ Λι Χιλ, FBI!

- Θα πυροβολήσω.

- Υποχωρήστε.

Θα πεθάνει απόψε.

Συγχαρητήρια.
Μόλις στείλατε την πρ. Πρέντις στα επείγοντα.
Πιθανόν, θα τη γλυτώσει.
Πυροβολείτε μόνο αν είστε απολύτως βέβαιοι.
Και πιστέψτε με, σπάνια είστε απολύτως βέβαιοι.
Με τόση αδρεναλίνη, μπορεί να αστοχήσει κι ο καλύτερος.
Οι σφαίρες δεν είναι καλό πράγμα.
Το θέμα είναι να ελέγξετε την κατάσταση, και το πιστολίδι είναι το πιο ανεξέλεγκτο πράγμα.
Άλλος;
Ίσως αν μιλούσαμε για τη μητέρα του, να τον αποσυντόνιζε.
Θα της τινάξω τα μυαλά.
Δε θα το κάνεις.

- Νομίζεις σε παράτησε, μα δεν το έκανε.

Ξέρουμε ότι σε αγαπάει.

Μπορούμε να σε πάμε σε αυτή αμέσως τώρα.
Ψεύτες!
Λάθος απάντηση.

Δεν το λες και νίκη.
Είστε περιφερειακοί συντονιστές με λίγα χρόνια στη δουλειά, κι αυτό είναι προχωρημένο σεμινάριο.
Πρέπει να τα πάτε καλύτερα.

Το προφίλ λέει ότι είναι ναρκισσιστής Πρέπει να καταφύγουμε σε αυτό.
Επιτέλους κάποιος σκέφτηκε.
Τώρα θυμάμαι γιατί σε πρότεινα για αυτό το πρόγραμμα, πρ. Κλαρκ
- Θα της τινάξω τα μυαλά.

Είσαι ήδη πασίγνωστος.
Αλήθεια.

Είσαι ο καλύτερος.
Άσε το κορίτσι, ώστε να πεις την ιστορία σου.
Η σύλληψη, όπως τη λέμε, είναι εξαιρετικά ρευστή κατάσταση, πρέπει να βασίζεσαι στο ένστικτο, την εκπαίδευση, και πάνω απ' όλα, στο προφίλ.
Μπορεί να σώσει τη ζωή σας, του συνεργάτη σας και του θύματος.
Για αυτό εργαζόμαστε τόσο σκληρά για να το χτίσουμε.
Εντάξει, αυτά για σήμερα.
Ας το κάνουμε.
Συγγνώμη, πρ. Ρόσι.
Μάθαμε ότι έχετε γενέθλια, και στο βιβλίο σας, λέτε ότι σας αρέσει το ουίσκι, οπότε μαζευτήκαμε και... σας πήραμε αυτό.
Ξέρουμε ότι απαγορεύετε το αλκοόλ εδώ, μα σκεφτήκαμε...
Δεν γιορτάζω τα γενέθλιά μου, μα σας ευχαριστώ.
Εντάξει;
- Λυπάμαι, είπα κάτι που δεν έπρεπε;

Έχετε ακουστά τον Τόμι Γέιτς;
Τον "Άρπαγα Μητρών";
Ναι, τον έπιασε ο πρ. Ρόσι.

Επίσης ήταν από τους κατάδικους που απέδρασαν πέρσι.
Είχε 40 θύματα περίπου, έτσι;
47 βρέθηκαν, μα ισχυρίζεται πως σκότωσε πάνω από 100.
Απήγαγε γυναίκες, λιμοκτονούσαν για μέρες, κι έπειτα έκοβε τα αναπαραγωγικά όργανα, εξ ου και το όνομα.
- Άκουσα ότι έβγαζε και φωνητικές χορδές.

Μα πριν μερικά χρόνια, αφού πιάστηκε, έκανε μια συμφωνία με τον Ρόσι.
Κάθε χρόνο συμφώνησε να δίνει όνομα και τοποθεσία ενός θύματος που έθαψε, μα μόνο ένα όνομα κάθε χρόνο, και μόνο στα γενέθλια τους Ρόσι.
Σε αντάλλαγμα, μεταφέρθηκε στην Ανατολική Ακτή, όπου η θανατική ποινή μετατράπηκε σε ισόβια χωρίς δικαίωμα αναστολής.
Σήμερα είναι τα πρώτα γενέθλια του Ρόσι από τότε που απέδρασε ο Γέιτς.
Άγνωστος αριθμός.
Εδώ Ρόσι.
Λυπάμαι που δεν έχουμε την καθιερωμένη μας ετήσια συνάντηση.
Έχουμε χρόνο ακόμη.

Καλή προσπάθεια.
Μα δεδομένων όσων έχεις κάνει για μένα, θεώρησα ότι σου χρωστάω ένα δώρο.
Το όνομά της είναι Τζόντι Γουίλσον.
Είναι Τζόντι Γουίλσον;
Τι εννοείς, είναι;
- Απάντησέ μου.

Και νιώθω σαν τον παλιό καλό εαυτό μου.
Τώρα, άκου προσεκτικά, και θα σου πω πού θα τη βρεις.
Criminal Minds

Criminal Minds SubZteam:

ΑΠ = Άγνωστο Πρόσωπο.
ΜΑΣ = Μονάδα Ανάλυσης Συμπεριφοράς.
"Τι τρέλα είναι αυτή να περιμένουμε το κακό πριν αυτό έρθει; "
Λούκιος Ανναίος Σενέκας.
Εθνικά Δάση Ουάσιγκτον  Τζέφερσον
Πρέπει να περιμένουμε ιατροδικαστή μα τα αναπαραγωγικά όργανα έχουν ακρωτηριαστεί.
Κι οι φωνητικές χορδές.
Είναι περίπου 40 με 50.
Συνάδει.

Και την έθαψε.
Αν μείνει στο μοτίβο του, θα κυνηγήσει άλλη γυναίκα σύντομα.
Συνήθως σκοτώνει ανά δύο, έτσι;
Δεν άλλαξε κάτι Ίδια μεθοδολογία.
Όχι ακριβώς.

Φυγάδες, πόρνες...
Μα η Τζόντι Γουίλσον είναι πολύ χαμηλού ρίσκου.

Αν υποθέσουμε ότι είναι το πρώτο θύμα.
Είναι.

Άλβεζ, συντονίσου με την ομάδα ανάκτησης φυγάδων.
Θέλω πλήρη κινητοποίηση.

Θα επικοινωνήσω με τον τύπο να ενημερώσει το κοινό.
Υπάρχει και κάτι ακόμη νέο, εσύ ξέρεις.
Ναι.
Τώρα με χλευάζει.
Πώς... πώς είναι νέο;

- Δεν ήταν όλη η συμφωνία μια χλεύη;

- Αυτό είναι εκδίκηση.

Τον παρακολουθώ από το '92.
Ήξερε για μένα, μα ποτέ δεν με πλησίασε πριν από κάποιο φόνο.
Όποτε πλησιάζαμε, εξαφανιζόταν.
- Γιατί άρχισε να σε χλευάζει τώρα;

Μα σίγουρα έχει να κάνει με τη συμπάθεια και τον αμοιβαίο σεβασμό
- που αναπτύχθηκαν τόσα χρόνια.

Σέβεστε αυτό το τέρας;
Κι εγώ πίστευα ότι ήταν όλοι τέρατα.
Μα δεν είναι.
Είναι απλά άνδρες, και περιστασιακά, γυναίκες.
Αν δεν σεβαστώ αυτούς που κυνηγάω, θα είμαι όπως ο στρατιώτης που δε σέβεται τον εχθρό.
Κι αυτό το λάθος, κοστίζει ζωές.
Πώς ξέρετε ότι νιώθει το ίδιο για εσάς;

Επειδή το είπε.
Για να πω την αλήθεια, πιστεύω ότι με συμπαθεί.
Ο Γέιτς δεν έχει οικογένεια και φίλους.
Ο πράκτορας Ρόσι είναι η μόνη πραγματική ανθρώπινη επαφή που έχει με τον κόσμο.
Και το εκμεταλλεύτηκα αυτό.
Ήθελα αυτή την σχέση μαζί του.
Συγγνώμη, κύριε.

Σας έστειλα και ηλεκτρονικά αντίγραφα... αν είστε της νέας τεχνολογίας.
Και μιας και είστε όλοι εδώ με επίσημη ιδιότητα, και το σεμινάριο είναι εργασιακής εκπαίδευσης, επιστρατεύεστε όλοι να βοηθήσετε να πιάσουμε τον τύπο.
Φροντίστε να εξοικειωθείτε με αυτό, και η αναλύτριά μας, Πενέλοπε Γκαρσία, θα σας βοηθήσει όπως μπορεί.
Εν τω μεταξύ, θα ρωτήσω για τα επόμενα βήματα.
- Ποια θα είναι;

Σε προλάβαμε.

που σημαίνει πώς πρέπει να τον κρατήσουμε στην γραμμή για να τον εντοπίσουμε.
Άλλο;
Θέλω την ιατροδικαστική έκθεση για τη Τζόντι Γουίλσον.
Επίσης, τι βρήκαν οι τεχνικοί στον σημείο απόθεσης.
Ναι, περιμένουμε τις αναφορές.

Θυματολογία της Τζόντι Γουίλσον.

Τίποτα.

Θα μιλούσα σε οικογένεια και φίλους να μάθω πώς ήταν η Τζόντι Γουίλσον.
Ωραία.

Εν τω μεταξύ, πιάστε δουλειά.
Τι κάνετε εδώ;
Σκεφτήκαμε ότι βοηθούσαμε με την συνέντευξη της Μέι Γουίλσον.
Η Πρέντις σας έστειλε;
Νομίζω πως απλώς ήθελε να βοηθήσουμε.
Ευχαριστώ, μα το έχω.
Και... ανησυχεί λίγο για σένα.
Όλοι μας.
Ξέρουμε τι σημαίνει αυτή η υπόθεση για σένα.
Καλά είμαι.

Μίλησα προσωπικά στους γονείς όλων των θυμάτων του Τόμι Γέιτς, και δεν θα το αλλάξω αυτό τώρα.
Κα Γουίλσον;
Είμαι ο ειδικός πράκτορας Ρόσι, μα μπορείτε να με λέτε Ντέιβ.
Ευχαριστώ που ήρθατε.
Θέλετε να σας φέρω κάτι, νερό, καφέ;
Όχι, όχι.

Θα ήθελα, απλώς, να σας πω, πόσο λυπάμαι για την απώλειά σας.
Κι αν μπορούμε να κάνουμε οτιδήποτε, μην διστάσετε να το ζητήσετε.
Ευχαριστώ.
Είστε έτοιμη να απαντήσετε σε μερικές ερωτήσεις;
Ποια ήταν η τελευταία φορά που είδατε την Τζόντι;
Θα λέγατε ότι είχατε στενή σχέση;
Γνωρίζετε αν η Τζόντι ήταν αλκοολική ή έκανε χρήση άλλων ουσιών;
Υπάρχει κάποιος που ξέρετε που να ήθελε να βλάψει την Τζόντι;
Όχι, η Τζόντι ήταν πάντα γλυκιά.
- Είχε αλλάξει η διάθεσής της πρόσφατα;

Τελευταία;

Η Τζόντι δεν είναι πολύ κοινωνικό άτομο.
Ποτέ δεν είχε πολλούς φίλους.
Δεν παντρεύτηκε ποτέ.
Λίγους μήνες πριν γνώρισε κάποιον.
- Ποιον;

Καλός άνθρωπος.
Όταν ήρθανε για επίσκεψη, μου έφερε λουλούδια.
Ξέρετε το επίθετο του Τζόνι;
Γιατί μάλλον θα χρειαστεί να του μιλήσουμε.
Συγγνώμη.
Το μυαλό μου δε δουλεύει όπως παλιά.
Τον είδα μόνο μια φορά.
Ήταν τόσο χαρούμενη.
Γιατί κάποιος να της κάνει κάτι τέτοιο;
Γιατί;
Αυτός είναι ο άντρας που νομίζουμε ότι πήρε την Τζόντι.
Για αρκετά περίπλοκους λόγους.
Τον αναγνωρίζετε;
Αυτός είναι ο Τζόνι.
Είναι ένας κατάδικος δραπέτης, το πρόσωπό του στις ειδήσεις, αστυνομικοί τον ψάχνουν και τι κάνει;
Βρίσκει κοπέλα για σπίτι.
Στο προφίλ του Γέιτς τον έχουμε σαν εσωστρεφή.
- Πώς κάποιος σαν αυτόν βρίσκει κοπέλα;

Ταίριαζαν τέλεια.
Το αμάξι της Τζόντι βρέθηκε στο Ρίτσμοντ.
Πρέπει να το εγκατέλειψε και έκλεψε άλλο.
Πολύ καλή μαντεψιά βασικά.

Ρίτσμοντ, πηγαίνει Νότια.
- Αυτή είναι η ιατροδικαστική αναφορά;

- Τα περιεχόμενα του στομαχιού της;

- Αν ήθελα να μάθω, θα το διάβαζα.

Ίσως επειδή δεν είχε χρόνο.

Αλλά είχε χρόνο, η Τζόντι ήταν η κοπέλα του, είχε εβδομάδες.
Είμαι περίεργη, γιατί ξαφνικά δείχνει οικείος με τις γυναίκες.
- Τις μισεί.

Και το καλό μέρος της ενηλικίωσής του το πέρασε σαν κατά συρροήν δολοφόνος.
Ίσως να ήθελε να είναι κανονικός για μια φορά;
Δηλαδή προσπαθεί να εκπληρώσει κάποια φαντασίωσή του, σαν έναν ιδανικό γάμο.
Και όταν κατάλαβε ότι δε θα την εκπληρώσει, σκότωσε τη γυναίκα.
Άρα ποια είναι η επόμενη κίνηση του Γέιτς;
Θα βρει άλλο θύμα.
Άγνωστος αριθμός.
- Αναρωτιόμουνα πότε θα πάρεις.

Βρήκαμε το αμάξι της Τζόντι.
- Θα βρούμε και εσένα σύντομα.

Έχω μια ερώτηση για εσένα, Τόμι.
- Ρίξ' την.

Έλα τώρα, δεν υπήρχε πιθανότητα.
Μάλλον έχουμε και κάτι κοινό.
Τζόι, Κάι, Χέιντεν.
Δεν πιστεύεις ότι θα έχεις κανονική ζωή;
- Μείνε μακριά από την οικογένειά μου.

Τι λένε; "Προσοχή με το κυνήγι τεράτων μη γίνεις και εσύ ένα. "
Σου το ορκίζομαι, Γέιτς, αν τους συμβεί κάτι...
Πόσο γλυκό;
Ο μπαμπάκας είναι προστατευτικός.
Η οικογένεια είναι σημαντική, σωστά;

Ποτέ δεν ξέρεις πόσος καιρός σου μένει.
Αρκετά με την κουβεντούλα.

Μου συστήθηκε Άμπερ, ενώ στο δίπλωμα λέει Ρετζίνα Φράνκλιν.
Θα είναι θαμμένη στο εθνικό πάρκο Πατάψκο, εκεί που το ποτάμι συναντά το δρόμο 40 δίπλα από ένα μεγάλο γέρικο δέντρο.
Θα της βγάλω το φίμωτρο για να την ακούσεις.
Όχι!
Όχι!
Πρώτα πηγαίνει Νότια στο Ρίτσμοντ, μετά επιστρέφει Βόρεια στη Βαλτιμόρη.
- Προς τα πού πάει;

- Πράκτορες, εδώ, παρακαλώ!

Ο Γέιτς τους το είπε.
Νομίζεις ότι αναζητά προσοχή;

Όχι, θέλει να με εξευτελίσει.
Θα τους μιλήσω εγώ, πηγαίνετε εσείς.
Με συγχωρείτε, πράκτορα.

Όχι, δεν μπορώ.

"Άρπαγας Μητρών" είναι ψευδώνυμο που του δώσατε εσείς.
Το αληθινό όνομά του είναι Τόμι Γέιτς.

Το όνομά της είναι Ρετζίνα Φράνκλιν.
26 χρονών, ιερόδουλη και εθισμένη σε ουσίες.
Ήταν από την Τάμπα, αλλά μετακόμισε στη Βαλτιμόρη αφού παράτησε το Λύκειο.
Υπήρξαν 37 μαχαιρώματα σε γεννητικά όργανα και κοιλιά και 10 στο λαιμό.
Ο Γέιτς είναι πιο προσεκτικός.
Σωστά, νομίζουμε επειδή μας έδωσε την ακριβή θέση του έπρεπε να βιαστεί.
- Είχε και πληγές από άμυνα.

Είχε και κάποιου άλλου το αίμα πάνω της αρκετό για ανάλυση.
- Επιβεβαιώσαμε ότι ανήκει στον Γέιτς.

Άκουγα τη συζήτησή σας με τον Γέιτς και άκουσα κάτι.
Η οικογένεια είναι σημαντική, σωστά;

Δεν ξέρεις πόσος καιρός σου μένει.
- Απειλεί εμένα και την οικογένειά μου.

Η οικογένεια είναι σημαντική, σωστά;

Δεν ξέρες πόσος καιρός σου μένει.
- Δεν ακούγεται απειλητικός.

- Ακριβώς.

"Δεν ξέρεις πόσος καιρός σου μένει. " Ίσως δεν αναφέρεται σε εσένα.
Αλλά για τον εαυτό του.
Πρέπει να μιλήσουμε στο ιατροδικαστή.

Ήρθε ώρα να παραδώσουμε το προφίλ.
Τόμι Γέιτς, αφαιρεί τα γεννητικά όργανα επειδή μισεί το γεγονός ότι γεννήθηκε.
Το τελευταίο θύμα του ήταν 26 χρονών.

- Τα θύματα είχαν ίδια ηλικία με αυτόν.

Η Ρετζίνα ήταν πόρνη, πρεζάκι.

Και χρειάζεται εύκολους στόχους όσο ποτέ άλλοτε.
Ο ιατροδικαστής βρήκε πρόσφατο δείγμα από το αίμα του, και όταν το ελέγξαμε βρήκαμε... ότι έχει καρκίνο.
Δεν ξέρουμε είδος, αλλά καπνίζει και έχει γιαγιά με καρκίνο του πνεύμονα.
Πιστεύουμε ότι η ηλικία των θυμάτων του δεν έχει σημασία.
Και σίγουρα έχει μεταφορικό μέσο.

Παλιά, πήγαινε από θύματα μεγάλου ρίσκου σε μικρότερου, ίσως σοβαρέψει.
Λιμοκτονούσε τα θύματα του, αλλά όχι τα δύο τελευταία.
Ίσως επειδή ο Γέιτς είναι άρρωστος και του τελειώνει ο χρόνος.
Δυστυχώς αυτό ίσως τον οδηγήσει σε πολλαπλούς φόνους.
Ίσως να θέλει να σκοτώσει όσους μπορεί μέχρι να πεθάνει.
Όταν κατά συρροήν δολοφόνοι ξέρουν ότι θα πεθάνουν, ή ομολογούν, ή θέλουν να κάνουν χαμό για να μείνουν στην ιστορία.
Σκοτώνει ξανά, ο Γέιτς κλίνει προς το δεύτερο.
Έτσι πιστεύουμε ότι κάπως θα το επιχειρήσει μέσω εμού.
Περάστε.
Εντάξει.
Αν χρειαστείς κάτι, απλά πάρε με, εντάξει;
Κι εγώ σ' αγαπάω.
- Γεια.

Όλα ήσυχα στο μέτωπο του σπιτιού;
Όχι.

- Πήγαινε να ξεκουραστείς.

Όχι, είμαι φιλεύσπλαχνη φίλη.
Αν συνεχίσεις με αυτούς τους ρυθμούς θα εξαντληθείς.
Μισό λεπτό.

Χρησιμοποιείς τα λεγόμενά μου σε βάρος μου;
Ναι.

Ξεκουράσου.

- Κι άλλο δικό μου.

Εκτιμώ το ενδιαφέρον σου, αλλά είμαι καλά.
Αλήθεια.
Εντάξει.
Τι έχει για βραδινό;

Μην κάνεις γκριμάτσες.

Εντάξει.

- Δεν κάνουν παράδοση τόσο αργά.

Να σε πάω κάπου;
100 δολάρια.

Μπορώ να πάρω τσιγάρο;
Βεβαίως.
Ευχαριστώ.
Ευτυχώς που δεν έχουν άρωμα μέντας.
Συνέχισε ευθεία.
Είσαι καλά;
Θες νερό ή κάτι άλλο;
Όχι.

Δεν φαίνεσαι καλά.
Αυτά τα παλιοπράματα σκοτώνουν.
Δώσε μου τη τσάντα, σε παρακαλώ.
Πρέπει να συνεργαστείς.
Και να είσαι πολύ ήσυχη όσο θα τηλεφωνώ σε ένα φίλο.

- Σε παρακαλώ...

Σε παρακαλώ.
Αυτή δεν έχει ταυτότητα, αλλά λέει ότι την λένε Μπράντι, με ι.
Δεν χρειάζεται να το συνεχίσεις.

Βασικά, ξέρεις;

Το αξίζεις.

Δεν θα την βρείτε ποτέ.
Σε παρακαλώ!
Πράκτορα Ρόσι, πέρασαν δύο μέρες από το τηλεφώνημα.
Τι πιστεύετε;

Νομίζω υπάρχει πιθανότητα.
Και είπε, "Θα περάσω την ώρα μου μαζί της με τον παραδοσιακό τρόπο".
Πιθανόν σημαίνει ότι θα την λιμοκτονήσει πριν την σκοτώσει, όπως παλιά.
Γιατί μας λέει το όνομα μα όχι την τοποθεσία που θα την θάψει;
Είναι μάλλον μία σαδιστική προσπάθεια να βασανίζει πνευματικά τον πράκτορα Ρόσι.
Έτσι κρατάει και επαφή.
Η σχέση του με τον πράκτορα Ρόσι του δίνει αξία.
- Άρα τι κάνουμε μετά;

Έχουμε μελετήσει κάθε αναφορά, εξαντλήσαμε κάθε πηγή, κάναμε τα πάντα.
Άρα,τι, περιμένουμε;
Είμαστε σε επιφυλακή.

Αλλά κάθε έρευνα, σε αυτή τη φάση, απαιτεί υπομονή.
Αλλά πάνω από όλα, συγκέντρωση.
Επειδή δεν είναι όλες οι απαντήσεις εκεί έξω.
Οι περισσότερες είναι εδώ μέσα.
Και αυτό είναι η δουλειά μας.

Και αν δεν μπείτε στο δικό σας μυαλό, δεν θα μπείτε και σε κανενός άλλου.
Και αυτό μπορεί να γίνει με επεξεργασία, και όλοι έχουμε τρόπο.
- Εγώ παίζω τρομπόνι.

Διαλογισμός, παζλ.
Ξέρω ένα τύπο που κάνει μποξ για να βρει το ζεν του.
- Εσείς τι κάνετε;

Μαγειρεύω.

Μακαρόνια καρμπονάρα.
Η σπεσιαλιτέ της γιαγιάς μου.
Η προεργασία με ηρεμεί.
Κάτι στην μυρωδιά μου θυμίζει τα παιδικά μου χρόνια.
Και επειδή την έχω κάνει όσες φορές, η διαδικασία είναι σαν δεύτερη φύση.
Όπως ο Γέιτς και η διαδικασία του.
Η μαγειρική, αν θέλετε, είναι το τελετουργικό μου.
Και μετά κάθομαι και τρώω, μα στο μυαλό μου δειπνώ με το ΑΠ.
Όποιο κι αν είναι.
Για να λάβεις τις σωστές απαντήσεις, πρέπει να υποβάλεις σωστές ερωτήσεις.
Πώς σου φαίνεται;
Νοστιμότατο.
- Τι είναι αυτό, μπέικον;

Δεν το έχω ξανακούσει.
Δεν τα πας καλά με τις ευγένειες, έτσι;
Η γιαγιά μου είχε τρόπους.

Κατάλαβα.

Ξέρεις, καθόταν πάνω μου επίσης.
Το φαντάζεσαι η χοντρέλω να κάθεται πάνω σε ένα παιδί;
Και όλο αυτόν το καιρό αναρωτιόσουν για την μητέρα σου.
Αλλά περισσότερο αναρωτιόσουν, πώς μπόρεσε να πεθάνει την ώρα που σου έδινε ζωή.
Κι αυτή τη σκύλα την μισούσα πάντα.
Ναι.

Αυτό το μίσος, τρέφει την παρόρμησή σου.
Καλή κουβέντα.

Τικ τοκ.
Αυτό που θέλω να μάθω είναι τι άλλαξε στην φυλακή;
Εσύ πες μου.
Όχι άλλο κυνήγι, όχι άλλες δολοφονίες.
Δεν ήσουν πλέον ένα βήμα μπροστά από μας.
Αυτό με τρέλανε.
Αλλά όχι για πολύ.
Επειδή τότε σκέφτηκες την συμφωνία, τις επισκέψεις γενεθλίων.
Έτσι πήγες να ξανακερδίσεις δύναμη.
Τα ξέρουμε αυτά.
Το μόνο σημαντικό είναι το πού είμαι τώρα.
Επειδή ξέρεις ότι δεν θα περιμένω πολύ.
Αλλά αργά ή γρήγορα...
Και μία που αποκάλυψα όλα μου τα βίτσια, έχω επίσης μία αδυναμία στα πούρα.
Μία σπάνια απόλαυση που μου επιτρέπω.
Μία συνήθεια που απέκτησα την ζούγκλα του Βιετνάμ κατά την διάρκεια του πολέμου.
Με βοηθάει να σκέφτομαι.

Αν ποτέ άρουν το εμπάργκο της Κούβας, θα επεκτείνω τους ορίζοντές μου.
Έχεις φωτιά;
Πόσο άρρωστος είσαι;
- Όλα σχετικά είναι.

Θα χειροτερέψει.

- Ακόμα και με θεραπεία.

Και βέβαια το ξέρεις.

Να μην φύγεις αθόρυβα στο σκοτάδι.
Γιατί η εμμονή μαζί μου;
Εννοώ, καταλαβαίνω την επάνοδο στους φόνους, μα... γιατί εγώ είμαι τόσο ιδιαίτερος;
- Στοίχημα θες να μάθεις, σωστά;

Σου στέρησα το τελετουργικό, σου έκλεψα την δύναμη.
Σε κλείδωσα και πάταξα το κλειδί.
Αλλά η ειρωνεία είναι, πως ίσως είμαι το μόνο πρόσωπο στη ζωή σου που σε έκανε να αισθάνεσαι πραγματικά ιδιαίτερος.
Λοιπόν, τι είναι αυτό που θέλεις;
- Να γράψω ιστορία.

Δεν με χρειάζεσαι για να γράψεις ιστορία.
Αυτό είναι προσωπικό.
Ενδιαφέρον.
Έχεις ήδη πτώματα εκεί έξω που ποτέ δεν θα βρω.
Γιατί να με βασανίσεις και με τα νέα;
Γιατί θα πεθάνεις.
Δεν θέλεις να ξεχαστείς.
Με χρειάζεσαι για να σε θυμούνται.
Λοιπόν, αυτό που πρέπει να ξέρω είναι τι θα κάνεις μετά;
Η αγωνία με σκοτώνει.
Θα σκεφτείς αυτά που ξέρεις.
Για αυτό την λιμοκτονείς και πάλι.
- Συνέχισε.

Μα δεν θα μου πεις πού.
Έλα!

Οι νέοι στην τάξη σου μπορούν καλύτερα.
- Πού θα την θάψεις, Γέιτς;

Ναι.

Αλλά για εμένα, για να το κάνεις προσωπικό πού θα την έθαβες;
Γκαρσία, νομίζω ότι ξέρω που μπορεί να πηγαίνει.
Φτάσαμε.
Εντάξει.

Σας ευχαριστώ που ήρθατε τόσο γρήγορα.
Όμως, χθες το βράδυ, τεχνικά σήμερα το πρωί,
Σημειώσαμε πρόοδο σχετικά με την υπόθεση και ήμασταν σε θέση να εντοπίσουμε, τον Τόμι Γέιτς.
Ναι!
Αφού ο πρ. Ρόσι έγινε κομμάτι της μεθόδου του Γέιτς, ξέραμε πως δεν θα πάει μακριά.

Ο Γέιτς κατάλαβε πως το καλύτερο για να με αγγίξει ήταν να θάψει ένα θύμα ακριβώς κάτω από τη μύτη μου.
Εξετάσαμε όλες τις συνομιλίες κάθε συνομιλία που είχε ποτέ, ο Ρόσι με τον Γέιτς.
Για να χτίσουμε σχέση και να κερδίσω την εμπιστοσύνη του, του είπα ορισμένα πράγματα, για μένα.
Κάποια τα επινόησα.

Για παράδειγμα, το όνομα του πάρκου που μου αρέσει για βόλτα.
Καλύψαμε το πάρκο και τις περιοχές γύρω από τη βάση,
Ακόμη και την παιδική χαρά απέναντι από ένα εστιατόριο που του ανέφερε ο πρ. Ρόσι.
Τότε συνειδητοποίησα πως κανένα από αυτά τα μέρη δεν ανταποκρινόταν.
Πήγαινα στο γραφείο όταν μου ήρθε.
Άσε τη, Γέιτς!
Ήλπιζα να πέσω πάνω σου, Ντέιβ.
Αυτή είναι η γη μου.

Εκεί είναι το μεγαλύτερο που έχω.
Ωραία ιδιοκτησία.

Άφησέ τη, Γέιτς.

Θα σου πω κάτι.
Τι λες να με αφήσεις να πεθάνω ειρηνικά και να τα ξεχάσουμε όλα.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Γιατί δεν αφήνεις το μαχαίρι κάτω, να σε συλλάβω και να πάμε ήσυχοι για ύπνο.
Βλέπεις... αυτό είναι το θέμα.
Δεν γυρίζω ξανά στη φυλακή.
Δεν θα πεθάνω εκεί.
Αλλά το πρόβλημα είναι, αν με πυροβολήσεις, θα την σώσεις, μα δεν θα μάθεις που θάφτηκαν τα άλλα κορίτσια, όλα αυτά τα χρόνια.
Άφησέ τη.
Αλλά αν δεν με πυροβολήσεις, θα την σκοτώσω.

Στο είπα, δεν γυρίζω πίσω.
Το αληθινό όνομα της Μπράντι είναι Στέφανι Γουέδερμπι.
Το είχε σκάσει από τη Φιλαδέλφεια και δεν είχε δει την οικογένειά για 10 χρόνια.
Βρήκαμε τη μητέρα της και το φτιάξαμε αυτό.
Βρήκαμε τους γονείς της Ρετζίνα Φράνκλιν, στην Τάμπα.
Θα πήγαινα εκεί να τους μιλήσω προσωπικά, μα η μητέρα της έχει μια ξαδέλφη που ζει εδώ, έτσι φέραμε αυτούς, εδώ.
Μερικές υποθέσεις τελειώνουν καλά και μπορείτε να τις ξεχάσετε.
Αλλά κάποιες, γίνονται κομμάτι του ποιος είσαι.
Αυτή η δουλειά θα σας αλλάξει.
Και όχι μόνο αυτό, αλλά θα σας δείξει ποιοι πραγματικά είστε.
Και μερικές φορές αυτό δεν είναι εύκολο να το δει κανείς.
Και αυτός είναι ο λόγος που δεν κάνουν όλοι, γι' αυτή τη δουλειά.
Γι' αυτό σας εκπαιδεύουμε έτσι.
Επειδή ζωές εξαρτώνται από αυτό.
Οι πράκτορες Πρέντις και Γουόκερ, είχαν την καλοσύνη να μου φυλάξουν αυτό.
Χρωστάω σε όλους μια συγγνώμη.
Επειδή ήταν ένα πολύ στοχαστικό δώρο.
Και αυτό που θα έπρεπε να έχω κάνει, ήταν να πω ευχαριστώ.
Έτσι, για να επανορθώσω, σας καλώ όλους στο σπίτι μου απόψε για δείπνο.
7:30 ακριβώς.
Τώρα, έχω λίγα λεπτά πριν πάω για συνάντηση.
Υπάρχουν ερωτήσεις;
Με συγχωρείτε.
- Πράκτορα Ρόσι, έχετε ένα λεπτό;

Θέλω να σας ευχαριστήσω, κύριε.
αλλά φεύγω από το πρόγραμμα.
Γιατί;

Σας ευχαριστώ, κύριε.

Μα μόλις αρραβωνιάστηκα και δεν μπορώ να πάω στο σπίτι, αυτή την παραφροσύνη.
Θέλω να πω, η υπόθεση Γέιτς.
Λυπάμαι, αλλά δεν μπορώ να το αντιμετωπίσω όπως εσείς.
Θέλεις χρόνο για να φτάσεις εκεί.
Αυτό ακριβώς, κύριε.

Δεν θέλω να γίνει έτσι η ζωή μου.
Ελπίζω να καταλαβαίνετε.
Σας ευχαριστώ, πράκτορα Ρόσι, Για όλα.

Καλή τύχη.
Ευχαριστώ.
- Είσαι καλά;

Άκουσα για τον πράκτορα Κλαρκ.
Κρίμα.

Ποτέ δεν στο είπα αυτό, αλλά η πρώτη υπό- θεση που ανέλαβα μετά τα σεμινάριά σου... πήγε άσχημα.
Είχα μια ομάδα ανθρώπων που δούλευε μυστικά μέσα σε ένα πυρήνα στο Βέλγιο, και... τους χάσαμε και τους τρεις τους.
Το προφίλ μου ήταν άκυρο.
Αλλά πιάσαμε τον πυρήνα.
Θα έβαζαν βόμβα σε έναν αγώνα ποδοσφαίρου και θα ήταν καταστροφή.
Ποτέ δεν άκουσα γι 'αυτό.
Κοινή επιχείρηση με τη CIA.

Μην κατηγορείς τον εαυτό σου.
Εκείνοι οι μυστικοί πράκτορες, προσφέρθηκαν εθελοντικά.
Εγώ όχι.

Και αυτό εξαιτίας σου.
Σώζουμε ζωές και αυτό είναι το μόνο που έχει σημασία.
Και κάθε ζωή που σώζουμε, είναι νίκη.

"Αυτό που μένει ζωντανό δεν είναι το σώμα σου, μα το πνεύμα σου. "
Μάρκος Τούλιος Κικέρων
Και πολλοί άνθρωποι ζουν εξαιτίας σου.
Ελπίζω να μην το ξεχάσεις ποτέ αυτό.
Τώρα, έλα.

Και εγώ πεθαίνω από την πείνα.
Criminal Minds SubZteam:
