# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Και πως το...
Πώς περπατάς εσύ;
Συγνώμη.

Περίμενε, κάνεις πλάκα ή...
Άρτσερ!

- Σοβαρά, αν δεν κάνεις πλάκα...

Πρέπει να πας στο σόου του Ρ.Ρίπλεϊ. (σόου με απίστευτα 1930)
Περίμενε ένα λεπτό!

Άρα λες όταν φύγω με το φορτηγό από εδώ... προτιμάς να πατήσω το κεφάλι σου και όχι τους αστραγάλους σου.
- Περίμενε, τι;

Εσύ!

Νομίζω ότι με μπερδεύεις με τον ενδυματολόγο σου.
- Ποιον;

Μοιάζεις με...
- Σου άρεσε;

Γιατί θα είναι ότι καλύτερο θα νιώσεις για το υπόλοιπο της σύντομης ζωής σου!
- Και όσο για σένα, Πούβι...

Τι, δεν θέλεις ο Φίγκις και ο Λένι να μάθουν ότι ήσουν που...
Είσαι υπό κράτηση, Ντατς!

- Δώστου να καταλάβει.

Περίμενε, όχι, όχι, όχι...
- Όχι, όχι, όχι...

Δηλαδή...
Ξέρετε τον ορισμό της παραφροσύνης;
Εσύ!

Ήταν ρητορική ερώτηση, βλάχο!
Ο ορισμός της παραφροσύνης είναι...
Πυρ κάλυψης!
Τι έκανες, έφαγες μαγνήτες;
Σοβαρά.
Να κάνεις το ίδιο ξανά και ξανά αναμένοντας διαφορετικό αποτέλεσμα.
Αυτά είναι τα λύτρα!
- Τι είναι;

Έτσι δεν είναι, Τρέξλερ;

Άρτσερ!
Πρέπει να φύγουμε...
Πρέπει να φύγουμε, πρέπει να φύγουμε, θα μας, θα μας, θα μας...
- Δεν είσαι χορτοφάγος, έτσι;

- Ξεκόλλα.

- Σωστά;

Ξέρω, ξέρω.

ΑΠΟΔΟΣΗ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ Paris
- Και αυτό ήταν για τις Κινέζες.

Τρέξλερ!
- Έλεγες;

Πρέπει να με βγάλεις από εδώ!

- Ναι αλλά πως;

Με κίνδυνο να την ξαναφάω... είσαι μεγάλο καθίκι.
Ρε φίλε....
- Κύριε ελέησον!

- Πιάσε τον σακάτη.

Το κάναμε αυτό!

Τώρα τρέχτε, τρέχτε!
Δεν θα μείνετε για δείπνο;
- Δεν νομίζω ότι μπορώ να φάω.

Είναι οκτώ εκατοστά ατσάλι...
- Να πάρει!

Τι στο...
Για όνομα!

Ξαναπές το.
Δηλαδή...
Πάμε!

Τι εννοείς, ρομπότ;
Γνωρίζω έναν τύπο, που γνωρίζει έναν τύπο, που γνωρίζει έναν...
- Τύπο;

- Τι;

Εν πάση περιπτώσει, ο τύπος είναι ένας γνήσιος τρελός επιστήμονας.
Ή ήταν προσποιητό και παράξενο;
Και αυτός ο τρελός Ναζί μπορεί να κάνει τους ανθρώπους ρομπότ;
Ναι!

Όπως ο Τενεκεδένιος Άνθρωπος!

- Ο Τενεκεδένιος δεν είναι ρομπότ.

Μαγικό ον!

Οτιδήποτε!

Ακριβώς όπως το κάθαρμα εκεί έξω!
Μου σκότωσε τα παλικάρια μου!
Τον Μάικ.
Τον Χοντρό Μάικ.
- Εσύ φταις!

Εσύ είσαι αυτός που τον σακάτεψε!
Σώζοντας αθώες γυναίκες από μια ζωή σεξουαλικής δουλείας!
Φυτρώνοντας όπου δεν σε σπέρνουν!

- Πολύ περισσότερο από πάτσι.

Επειδή η τελευταία σου επιθυμία στη γη δεν θα ήταν να γευθείς το όπλο μου.
- Καλά εντάξει.

Τώρα, πώς είναι το πρόσωπό μου;
Καλό.

- Ειλικρινά, όχι τόσο άσχημα.

Ναι, μπερδεμένη με δεξαδρίνη.
Οι περιπέτειες των Ντεξ και Κόντι.

- Να σε ρωτήσω, κάνεις καλά;

Πραγματικά δεν νομίζω, πιθανώς όχι.
Άντε κουνήσου!

- Ξέρεις...

- Εσύ.

Απλά ελέγχω.
- Χρειάζεται νοσοκομείο!

- Λοιπόν;

- Τέλεια.

- Τι;

Κλειδιά, ανόητε!
- Σίχαμα.

Το σοκ δεν προκαλεί πριαπισμό!
- Η δρεπανοκυτταρική αναιμία;

Τότε μπορεί μόνο να με δάγκωσε μια Βραζιλιανική Φονεύτρια αράχνη.
- Σίγουρα του έπεσαν επάνω.

- Μπορείς να το βραχυκυκλώσεις;

Γιατί ξέρεις να βάζεις πρωινό στο ψυγείο του αυτοκινήτου!
- Τι;

- Αυτό είναι κοινώς γνωστό.

- Και πιπέρι.

- Όχι.

Επειδή είναι αγγλικό και ανόητο, με ανόητα αγγλικά καλώδια.
Δεν έχω χρόνο για τέτοια!
Όχι αν ο τρελό-Γερμαναράς έλεγε αλήθεια για τον Παράγοντα-K.
Και επίσης έχω χάσει την αίσθηση του χρόνου!
Τι ήταν αυτό;
Ακούγεται σαν κάποιος να σου τα σπάει.
Με λογχοπέλεκυ.
Ναι.

Αυτός ο λογχοπέλεκυς ήταν πολύ ωραίος.
Ναι, ήταν.

- Κάτι δεν πάει καλά.

Δεν το πίστευα δυνατόν, αλλά η απαγωγή μου... είναι πιο βαρετή κι από την κηδεία της μητέρας μου.
Εννοώ με τον Άρτσερ και τα λύτρα!
- Και πάλι όμως.

Αν αυτό το τρένο τελικά εκτροχιαστεί... προφανώς θα χρειαστώ, να αποδεσμεύσεις... τις περιττές εκκρεμότητες.
Αναρωτιέμαι τι θα μπορούσε να πάει στραβά.
Να πάρει.
Το χειρόφρενο είναι λυμένο;
Να πάρει η ευχή.
- Συγνώμη.

Δεν τον βλέπω πολύ καλά!

Αλλά δοκίμασε αυτά τα χαζά μαζί μου και θα σε κλοτσήσω στα αχαμνά.
Καλά εντάξει.
Έλα, έλα, έλα!
Πάψε, με παράτησες πριν!
- Ναι και καλά σε έκανα!

Μην μου κάνεις τον χαζό!
Το τρελό ρομπότ θα σε δαχτυλοέδειχνε για τις σκλάβες του Τρέξλερ!
- Ορίστε;

Ο Άρτσερ ήταν!

Εντάξει, εντάξει.
Κόφτε το!
Ίσως μας πήραν μερικές πάνες.
- Κατάλαβες;

Περίμενε, μήπως...
Θα μείνουμε εδώ όλη τη νύχτα για να, τα παίζουμε;
Ναι, πότε φτάσαμε σε αυτό;
Τα κλειδιά μου!
- Δηλαδή...

Γιατί, ανόητε, αν δεν είχαμε ανεβεί επάνω, τώρα δεν θα...
- Καταρριχώμασταν.

Ακριβώς.

Γεια σας παιδιά!
- Οδηγάς με μοχλό ταχυτήτων;

- Νοσοκομείο!

Καλύτερα να μην αργήσω.
- Αυτό είναι πούρο. (Γκράουτσο Μάρξ)

Και αφού ο Άρτσερ είχε την ευγένεια να αφήσει τα κλειδιά στην μηχανή...
- Μπείτε!

Όχι, θα έρθετε μαζί μου!
- Που;

- Τι, σε κανένα γκέι μπαρ;

Είμαι πράκτορας του κρατικού Ταμείου!
Τι;
Και εσείς οι δύο είστε υπό κράτηση.
Τι;
Απαγωγή, συνωμοσία για απαγωγή, κλοπή μεγάλου χρηματικού ποσού... και μιας και είμαστε στο θέμα, θα κατάσχω και τα λύτρα.
Λοιπόν, έτσι λες...
Λοιπόν, φαίνεται ότι έχουμε μια μεξικανική αναμέτρηση.
- Αλήθεια;

- Πούβι!

Όχι σε εμένα!

Ναι, δεν έχει αυτή τα χρήματα.
Πλάκα θα κάνεις!
- Πούβι, πέτα κάτω το όπλο.

Σκάσε.
Άκου, αν καταθέσεις εναντίον του... ο δικαστής θα είναι επιεικής, και είστε έξω σε, 20 χρόνια!
- Τι;

Καλή προσπάθεια, αστυνόμε Σαϊνι!
Τώρα φέρε το παραδάκι, Φίγκις.
Τι στο...;
Ό,τι κι αν είναι δεν έχουμε χρόνο γι' αυτό.
Με συγχωρείς!

Ωραία, να συλλάβεις αυτόν!
Ποιον;
Αν μη τι άλλο, αυτή τη στολή.
Πού νομίζεις ότι πηγαίνεις;
Πουθενά, προφανώς!
- Θα με αφήσεις;

- Γιατί να οδηγήσεις;

Επειδή Α) είναι το αυτοκίνητό μου και Β) είσαι γυναίκα!
Το ελπίζω.

Ωραία!
- Να πάρει!

Πάρε να έχεις, Γκορτ.

Τι στο καλό, έλα.
Να πάρει!
Να πάμε στο σινεμά!
Για όνομα, άνθρωπέ μου, κάνε κάτι!
Να πάρει!
- Κρατηθείτε...

Όχι εσύ, ανόητε.
Άρτσερ!
- Να πάρει.

Ναι, μπράβο, τώρα μπορείς να μας πας στο ομοσπονδιακό τμήμα στο κέντρο;
Εντάξει.

Γιατί είστε όλοι υπό κράτηση.
- Ναι, τι είναι πάλι αυτό;

Εντάξει, αλλά είμαι σχεδόν σίγουρος πως είναι προσβλητικός όρος, για τους...
Για τελευταία φορά!

Πιθανώς όχι την τελευταία φορά, αλλά...
Είμαι πράκτορας του κρατικού Ταμείου!
- Τι;

Γιατί είναι τόσο αστείο;
Επειδή...
Αυτό!
Ω!

Ναι!

Όχι αυτό, χαζούλα...
- Αυτό.

Είναι αθάνατος!
Αρχίζω να σκέφτομαι ότι δεν με θέλετε στην παρέα σας!
- Μπορεί κάποιος...

Περίμενε, ήταν άσφαιρες;
Για όνομα, Φίγκις, δεν μπορείς ούτε τον βήχα σου να καλύψεις!
Ναι μπορώ!
Ζητώ συγγνώμη, γηράσκω αεί διδασκόμενος.
Να πάρει γυναίκα!

Ορκίζομαι, αν σταματήσω το αυτοκίνητο...
Καλή ιδέα!

Για όνομα!

Να πάρει η ευχή.
- Άδειασα.

- Προφανώς κι εγώ.

Για όνομα!

- Ποιο;

Και πάτα το γκάζι!

- Όχι δεν θα πηδήσεις!

Άντρακλας!

- Να πάρει!

- Μπορώ να το κάνω!

Είναι, η χαρακτηριστική μου κίνηση!
Κι εγώ νόμιζα πως είναι να λερώνεις ένα γυναικείο φόρεμα... στη διάρκεια των προκαταρτικών!
- Ουάου.

Εντελώς.
Τώρα δεν θα ήθελες να πεθάνεις;
Εντάξει, ξέρετε τι;
Τι στο...
Ναι, χαχανίστε, χάχες!
Και αφού σας αρέσουν τα αστεία τόσο πολύ...
Χόρχε... έχεις ακούσει αυτό για...
- Άρτσερ, Περίμενε!

Για όνομα!
- Άρτσερ!

Ποιος είναι;

Ποια αγελάδα...
Κλασικά!

Τι θα μπορούσε να είναι κλασικό σε όλο αυτό;
- Εγώ!

Ήθελα μόνο να μάθω ποιος σκότωσε τον συνεργάτη μου, τον Γουντχάους... και μετά εξαφανίζομαι εγώ ο ίδιος... και μπλέκω με σκλάβες του σεξ και με κακοποίηση πτωμάτων... και ψάχνω να βρω ένα δάχτυλο για μια παράξενη ψυχοσυναισθηματική απαγωγή... και μετά, για καπάκι... με κυνηγάει ένα διαβολικό ρομπότ!
Και μάλιστα με λογχοπέλεκυ.

Περίμενε, περίμενε, τι είπες;
- Λογχοπέλεκυ!

Είπες τον συνεργάτη σου τον Γουντχάους;
Ναι γιατί;
Ο Γουντχάους, ο πρεζάκιας ντετέκτιβ.
Τι...;

Επειδή, και συγνώμη, δεν ξέρω πώς να σου το πω μικρέ, αλλά...
Αλλά τι;
Η Μητέρα σκότωσε τον Γουντχάους.
Τι;
ΑΠΟΔΟΣΗ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ Paris