# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένος στο "Six"... 24 ώρες πρίν, οπλισμένοι άντρες επιτέθηκαν σε σχολείο κοριτσιών.
Πιάστηκαν όμηροι.
Επίσης αιχμαλώτισαν τον Richard Taggart, παλιός επικεφαλής στρατιωτών αυτής της διοίκησης.
Ο HVT είναι ο Ebo Buhari.
Γνωρίζει που ο Rip είναι.
Μπαίνουμε και βγαίνουμε ζητάμε για συγχώρεση μετά.
- Μήν ρίξεις.

Αυτός είναι που σκότωσε τον αδερφό μου.
Όχι.

Τον θέλω.
Αυτό το φροντίζουμε.

Muttaqi:

Αυτή είναι η Boko Haram που μιλάμε.
Θα τυλίξουν αυτόν τον τύπο σε Goodyears (λάστιχα) και θα τον ανάψουν.
Ειδικός στρατιώτης!
Αυτοί οι άντρες εκεί έξω...

Λένε πώς έχεις ιδιαίτερες ικανότητες.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Είσαι βατράχι.

Βάτραχ...άνθρωπος.
Είμαι γαμιόλης βατραχάνθρωπος.
Όχι.

Φύγε από πάνω μου!
Όχι!
Βοήθεια!

Σταμάτα.

Felix, πήγαινε να γίνεις άντρας.

Αυτήν.

Από δώ!

Αρκετά!

Μεταφράστηκε στα Ελληνικά από Translator46 Χρήστος Κουτσολάμπρος Θήβα twitter 4600@chrismerdoh.
Έλα μαζί μου, Βατράχι.
Κοίτα, Αμερική.

Πιστεύουν σε ψεύτικους Θεούς.
Θα πολεμήσουμε μέχρι θανάτου μέχρι μόνο το Κοράνι να εξουσιάζει τον κόσμο.
Θα δείς την δυναμή μας.
Θα νιώσετε το ατσάλι από τα ξίφη μας.
Εάν δεν λάβουμε $10 εκατομμύρια σε 1 βδομάδα, θα του κόψω το κεφάλι.
Κόκκινη γραμμή!

Έλα.

Σηκωθείτε όλοι στα τέσσερα.
Ναί.
Το μυαλό ξεπερνάει το σώμα.
Ναί.
Το μυαλό ξεπερνάει το σώμα.
Χρειάζεται γιατρό.
Ησυχία.
Είναι μόνο ένα φορτηγό.
Με την δεξαμενή πετρελαίου, το οποίο σημαίνει πώς υπάρχει διυλιστήριο κάπου κοντά.
Έχουν ιδιωτικούς φρουρούς, επικοινωνίες.
Πρόκειται να πεθάνω εδώ.
Δεν θα πεθάνεις.
Απλά συγκεντρώσου στην αναπνοή σου.
Απλά συγκεντρώσου στην αναπνοή σου.
Ποιό είναι το σκάψιμο σήμερα;
Τα στοιχεία είναι εδώ, άρα ότι αυτό είναι, θα είναι χάλια.
Μήπως του έδωσες όνομα ακόμα, Ghetto;
- Ναί.

"Ghetto";

- Είναι καλύτερο από το "Fishbait."

- Νομίζουν πώς είμαι Εσκιμώος.

Αλήθεια;

Κάτσε.
- Τι γίνεται με τον Rip, κύριε;

Dubai πρώτα, Υπολοχαγέ.
Ο φόρος αίματος από τους βομβαρδισμούς στην Dubai είναι 210.
Το σχέδιο της σημαίας φαίνεται να είναι από Umayyad Χαλιφάτο.
Όλα τα σημάδια υποδεικνύουν αυτή είναι μία νέα ομάδα Jihadi που πραγματοποίησαν την επίθεση στην Πρεσβεία της Tanzania .
Τα εκρηκτικα ταιριάζουν, οπότε και ο τρόπος χειρισμού.
Τι λές για τόν Rip;
Λάβαμε τίποτα από την μεταφορά από το πλοίο;
Το δουλεύουμε αυτό.
Αυτά που μας είπε δείχνουν αυτή την περιοχή.
Υπάρχουν μερικά μικρά διυλιστήρια στην περιοχή, η οποία είναι μία νέα περιοχή δραστηριοτήτων της Boko Haram.
Δείξ' τους το βίντεο, Υπολοχογαχε.
Δές, η Αμερική.
Οι Σταυροφόροι σου είναι αδύναμοι.
Πιστεύουν σε ψεύτικους Θεούς.
Θα πολεμήσουμε μέχρι θανάτου μέχρι μόνο το Κοράνι να εξουσιάζει τον κόσμο.
Θα δείς την δυναμή μας.
Θα νιώσεις το ατσάλι των ξίφων μας .
- Χρειάζεται να πάμε εκεί, κύριε.

Έχουμε κάθε διαθέσιμη ομάδα πληροφοριών σε αυτό.
Τώρα, θα κάνουμε ένα ταρακούνημα σ' αυτό ώστε να αφήσουμε το Intel από πάνω μας να το αναπτύξει.
Ναί, κύριε.
Κατέβασε το.
Τι ζωγραφίζεις;
Το πουλί μου.
Θα ζωγραφίσεις κάτι για μένα;
Τί;
Κάλυψε το κεφάλι σου.
Πόρνη.
Εντάξει, η επόμενη εξέλιξη είναι η ανταλλαγή εξοπλισμού.
Θα είναι στον αέρα για να ψάχνουν 2 άτομα.
Θα αλλάξετε εξοπλισμό σε συγκεκριμένη διαταγή με την προσωπίδα σας βγαλμένη.
Οπότε μείνετε σε φυσική επαφή.
Σε πανικό, εάν χάσετε επαφή, το φιλαράκι σας, ίσως πεθάνει.
- Χριστέ μου, Graves!

Πανικοβλήθηκες.Έστριψες το πράγμα πρός την λάθος κατεύθυνση.
- Σκάστε!
Δεν έχει σημασία ποιός φταίει.
Μόνο λύστε το πρόβλημα που έχετε μπροστά σας.
Αντιμετωπίστε τον φόβο σας εστιάζοντας στο εδώ και τώρα.
- Είμαστε.

- Να επιπλέετε πάνω στην...
Graves, είσαι καλά;
- Χαλαρή μέρα.

- Hoo-yah (Navy Seal ηθική και λεκτική επιβεβαίωση).

Όχι εσύ.
Κάνε αυτή την μαλακία άλλη μία φορά.
Βάλε αμφιβολία στο μυαλό συνάδελφου, και δές εάν δεν σε τραβήξω έξω από το καταραμένο πρόγραμμα.
- Μάλιστα, εκπαιδευτή.

Μάλιστα, Εκπαιδευτή Taggart.
Πήγαινε!
Hey, Esther.
Esther, έλα εδώ.

Όταν σε παίρνουν στο μπάνιο, που σε πηγαίνουν;
Σε μία τρύπα στο έδαφος.

Μπορείς να δείς δρόμο;
Θέλω να σου ζητήσω να πάς ξανά.
Άφησε το κορίτσι ήσυχο.
Θέλεις να πάς στο σπίτι, σωστά;
Θέλεις να ταΐσεις το πουλί σου;

Είναι...

Σημαίνει "Ουρανός" στα Χάουσα Νιγηριανή διάλεκτος.
Είναι ωραίο.

Λοιπόν, εάν με βοηθήσεις, σου υπόσχομαι θα ξαναδείς την Sama ξανά, εντάξει;
Ζήτησε να πάς στο μπάνιο, και θέλω να δείς για φωτιά στον ορίζοντα, μαύρο καπνό.
Θέλω να θυμάσαι πού είναι αυτό όταν επιστρέψεις πίσω, εντάξει;
Esther.

Na'omi, το τί συνέβη σε σένα δεν πειράζει.
Κανείς δεν θα σκεφτεί μειονεκτικά για σένα.
Δεν έχω ανάγκη τον οίκτο σου.
Ποτέ δεν θα παντρευτεί τώρα.

Δεν ήταν σεμνή.

Επειδή είμαι γυναίκα, και δεν καλύπτω το πρόσωπο μου για κανέναν άντρα και Θεό.
Δεν θα έπρεπε να διδαχθείτε την Δυτική μόλυνση.
Μέχρι να ανακαλύψω που είναι το διυλιστήριο,
Θα βγώ έξω την νύχτα.
Θα επιστρέψω για όλους σας πρίν καν καταλάβουν πώς έφυγα.
Είσαι τίγκα στην μπούρδα.
Δεν θα επιστρέψεις για μας.

Na'omi;
-Τί κάνεις;

- Έϊ,δικέ μου, τί κάνεις;!

Τί κάνεις;
Ο στρατιώτης... σχεδιάζει μία απόδραση.
Σε παρακαλώ.

Σε παρακαλώ.
Είμαι Μουσουλμάνος.

Ο Βατραχάνθρωπος, Ναί;
Αυτή είναι η βοηθεια που έφερες.
Esther.
Esther.
- Είδα μαύρο καπνό.

Καλή δουλειά.
Επιτυχία, Esther.

Na'omi, χρειάζομαι την βοήθεια σου.
Χρειάζεται να έχεις οπτική επαφή με τον φρουρό.
Χρειάζεται να τον κάνεις να νομίζει ότι του αρέσεις.
- Όχι!

Η Esther θα μπορούσε να είναι η επόμενη, εμπιστεύσουμε.
Γιατί να σε εμπιστευθώ;
Είσαι μισθοφόρος.
Budda!
Ελήφθη αυτό, Viper 3 3.
Κινούμαστε στο δευτερεύον σημείο απόσπασης.
- Άνοιξε!

Φύγε!
Πάνω μου!
Delta 1, Viper 3 3.
Έχεις 4 με 6 εχθρικούς κινούμαστε Βόρεια στα IVO Κτίρια 1  2.
Caulder, φύγε.

Φύγε, φύγε.
Όχι.
Delta 1, εχθρικοί συνεχίζονται  να πιέζουν την κατευθυνσή σου από τα Βόρεια.
Banshee 2 2, αίτηση για αποστολή πυροβόλων.
Στρατιώτες στα ανοιχτά 200 μέτρα Βόρεια, σημαδεύτηκε με Υπέρυθρο λέϊζερ.

Delta 1, εδώ Banshee 2 2.
Επιβεβαίωσε το σημάδι σου.

Κάτω τα κεφάλια σας.
Banshee 2 2, ελήφθη.
Δεν είναι ωραίο, αγόρια;
Έχασες την παρθενιά σου,Caulder.

Υπέροχα.
Σαν την Παλαιά Διαθήκη υπέροχα.
Ναί.
Ναί, καταφέραμε να σπάσουμε και τις 10 εντολές και να την γλιτώσουμε.
Ναί, αυτό επειδή ο Θεός είναι με το μέρος μας.
Αμήν, αδερφέ.
Ξέρεις, στην αρχή, είναι σαν βιντεο παιχνίδι...
"Call of Duty" παπαριές.
Έπειτα καταλαβαίνεις αυτοί οι Hajjis ανταποδίδουν τα πυρά.
Γίνεσαι ακόμα καλύτερος στο να τραβάς αυτή την σκανδάλη.
Το δύσκολο κομμάτι είναι πότε να μην ρίξεις, όπως το άοπλο παιδί εκεί πίσω.
Μόνο να είστε από τύπους που δεν μπορούν... ή δεν θέλουν να ξεχωρίσουν την διαφορά.
Τάϊσε το βατράχι.

Χριστιανή πόρνη.
Τι γίνεται με τα κορίτσια;
Δεν αξίζεις $10.000.000 Δολλάρια.
Φάε, Βάτραχάνθρωπε.
Κράτα το γι' αυτούς.
Σε ευχαριστώ.
Πές μου για την οικογένεια σου.
Η μητέρα μου ήταν δασκάλα στο Lagos στην 2ο βάθμια εκπαίδευση.
Ο πατέρας μου δούλεψε για το Υπουργείο Εξωτερικών.
Με έστειλαν στο Λονδίνο για σχολείο.
Ήθελαν να παραμείνω, αλλά... ήθελα να βοηθήσω τους άνθρωπους μου.
Είπαν πώς έφερα ντροπή στην οικογενειά μου, όπως τα κορίτσια.
Βιάστηκες από την Boko Haram, Na'omi.
Ο πατέρας μου θα πεί πώς θα έπρεπε να έχω παντρευτεί... να βρίσκομαι υπό την προστασία ενός άντρα.
- Δεν καταλαβαίνεις.

Ποτέ δεν θα μπορουσα να το καταλάβω.
Πώς σε λένε;
Rip.
Richard...

Έχεις σύζυγο, παιδιά;
Είχα σύζυγο.
Τί συνέβη;
3 μέρη που θα μπορούσα να την πήδαγα, σωστά;
- Επιβάτης.

Ίσως σε αεροπλάνο.
Αυτό είναι για μένα.
- Πήγαινε.

Ώ, δικέ μου.
Ώ, κοίτα.

Είναι... είναι σακίδιο.
Bear, πάμε.
Καλώς, αντίο, τα λέμε μετά.
Bear.
Τί γίνεται;
Η γυναίκα στο τελευταίο στόχο.
Τί γίνεται μ' αυτήν;
Λοιπόν, εεε...
Δεν φορούσε γιλέκο αυτοκτονίας .
Και πώς υποτίθεται να το ξέρουμε αυτό;
Έτρεχε πρός τα εμάς.
Είμαστε εξωγήινοι γι' αυτούς, Joe.
Δεν τρέχεις πρός εξωγήινους με τέσσερα μάτια και με Exoskeleton αυτό έπεσε από τον ουρανό, εντάξει;
Κάποια μέρα, θα έχεις την υπευθυνότητα για την δική σου ομάδα.
Σφάλλω από την πλευρά που τους έφερα πίσω.
Μόλις το έθαψες.
Θάψτο.
Θάψτα όλα.
Chido.
Μακριά από τα κορίτσια.
Έξω.
Esther,Esther, Esther, έλα δώ.
Έλα δώ.

Έλα.

- Μπές πάλι μέσα.

Δεν μπορώ.

Δεν επιστρέφουμε πίσω σ' αυτό το κελί.
Είσαι τρελός;

Αξίζω $10 εκατομμύρια.

Είσαι σοβαρός;
Το σπίτι της Lena.
Προσεύχεται στην πορσελάνινη θεότητα.
Ώ, Ναί, είναι.
- Η Lena είναι άρρωστη;

Γιατί οι ωραίοι άνθρωποι πρέπει να είναι τόσο χαζοί;
Όχι, κουφιοκέφαλος.
Ο Bear θα γίνει πατέρας.
- Ναί.

Προσπάθησα να τον μεταπείσω από αυτό.
Μεγάλη αρκούδα, μεγάλος Μπαμπάς.
Πάει η σεξουαλική ζωή.
- Έϊ.

- Εξοπλισμός ελέγχθηκε.

Του έβγαλές όνομα;

- Mr.

Ο Tammi και εγώ κάναμε τρίο μ' αυτόν τις προάλλες.
Ώ, καλύτερα να είσαι πιό προσεχτικός μ' αυτό.
Μπορεί να σ' αφήσει γι' αυτόν.
Σε καμία περίπτωση.
Κάθε γυναίκα χρειάζεται έναν άντρα που δεν αντιμιλάει.
- Μπορώ να το καταλάβω.

Δεν θα αντιμίλαγα στην Jackie.
Ποτέ δεν αντιμιλάς στην Jackie!
Ούουουου!
- Στην Lena.

- Στην Lena και Joe!

Τώρα, πώς γίνεται εσύ και ο Rip να μήν κάνατε παιδιά, Gloria.
Πλάκα μου κάνεις;
Αυτός έχει ήδη έφηβα αγόρια ήδη.
Είναι όλα μεταφορικά ψωλοαστεία και μπαρότσαρκα.
Οπότε η καμήλα λέει στον ελέφαντα,
"Γιατί κοροϊδεύεις;
Εσύ είσαι αυτός με ένα καυλί στο πρόσωπο!"
Boom!
Whoa, whoa.
- Είσαι καλά, φίλε;

Ναί, μια χαρά.
Απλώς θέλω άλλη μία μπύρα, Φίλε.
Οι χορδές του δονούνται, δικέ μου.
Οι χορδές του δονούνται, δικέ μου.
Εντάξει, θα του μιλήσω, εντάξει;
Έϊ, Έϊ, όχι, όχι, όχι, Έϊ.

- Άσε με να του μιλήσω.

Το έχω δεί εκατοντάδες φορές.
Μόλις μπούμε στην χώρα των επιχειρήσεων,η στατικότητα του φεύγει.
- Εντάξει;

Είναι καλά.

Καλώς, άρα, επόμενο αστείο.
Rip.
Είναι ώρα.
Ξέρεις, οι κανόνες... λέει όχι πιοτό εκεί πέρα, αλλά... άφησα τους άντρες μου να πιούν.
Ανακάλυψα ποιά είναι η ουσία;
Ζήσε και άστους να ζήσουν.
Αυτό λέω.
Ζήσε και άστους να ζήσουν.
Ο αγγελιοφόρος παρέδωσε τον Rip και τους άλλους αιχμαλώτους στην τοποθεσία.
- Και πόσο αξιόπιστο είναι αυτό;

Κοιτάξτε, το μόνο που λέω είναι πώς βασανίσατε τον Άγιο Βασίλη αρκετά,
Παραδέχθηκε πώς θα πάει με την Al-Qaeda.
- Έχουμε κάποια εικόνα;

Το μόνο που ξέρουμε είναι πώς οι αιχμάλωτοι είναι περίπου 120 χιλιόμετρα Ανατολικά του Lagos, μόλις Βόρεια του Εθνικού Πάρκου Okomu.
Ένα Αρπακτικό απλά ελέγχθηκε στο σταθμό γύρω από την περιοχή.
Το πρόβλημα είναι πώς ο θόλος είναι χοντρός.
Πόσο μεγάλη είναι η περιοχή έρευνας;
800 τετραγωνικά μίλια.
- Διάολε, είναι τελειωμένος.

Είναι σαν να ψάχνεις σκατο ψύλλο σε τσουβάλι με πιπέρι.
Σε μέγεθος ολόκληρου του καταραμένου πάρκου.
Σταμάτα.

Περίμενε, περίμενε.
Όρθιοι.
Esther, σήκω.
Σήκω τώρα.
Όλοι σηκωθείτε.
Σηκωθείτε.
Σηκώστε τα χέρια σας.
Εντάξει, όλοι, σηκώστε τα χέρια σας.
Chido!
- Ας μπούμε στον δρόμο!

- Κορίτσια, ελάτε.

Έλα.
Δεν έχουμε καμία πιθανότητα!

Δεν έχουμε επιλογή.

Θα μπορούσες να συνηθίσεις το παιχνίδι.
Σώσε κάποια καύσιμα αεροπλοΐας.
Κάποιες φορές είναι σημαντικό να κοιτάς τους αντρες σου που είναι υπό την διοίκηση σου στα μάτια... για να χτίσεις εμπιστοσύνη και σεβασμό.
Βεβαίως, Emir Muttaqi.
Insha'Allah.
Michael... όλοι έχουμε χάσει αγαπημένους με τους Αμερικανούς σ' αυτόν τον πόλεμο.
Όλοι καιγόμαστε με την Άγια φωτιά της εκδίκησης, αλλά δεν θέλω αυτό το βατράχι να σε αποσπάση από τον στόχο μας.
Μπορούμε να τον χρησιμοποιήσουμε για την αιτία.
Είναι ριψοκίνδυνο.
Θυμήσου, Michael, τα λόγια του Προφήτη,
"Alayhi as-salam"...
"Ο κόσμος είναι μόνο μια στιγμή, επομένως κάντο στιγμή υπακοής."
Φυσικά.
Όλα τα οφείλω σε σένα.
Πάρε το αεροπλάνο.
Υπάρχουν κάποιοι Σαουδάραβες εδώ που πρέπει να τους δώ.
Σε ευχαριστώ.
- Θα είμαι προσεχτικός.

Είμαι καθαρός.
Σου είπα, είμαι καθαρός για 6 μήνες.
Ο Πρίγκηπας επιμένει.
Άσε το δείγμα με τον Sahid.
As-salaam alaikum.
Wa'alaikum salaam.
Παρακολούθησε τον στενά.

Διέγραψε αυτή την παπαριά.
Το χρειαζόμαστε για τις δηλώσεις του εκτελεστή.
Είπα διεγραψέ το.
Hey, yo!
Buckley, Fishbait, έξω.
Βγείτε τώρα έξω!
Δώς μου την κάμερα, Caulder.
Δώσε μου την αναθεματισμένη κάμερα.
Όλες οι μαλακίες που μας είπες, τα πάντα, τα πρόδωσες όλα.
Ήταν προδότης.

Θα είναι πίσω σε 1 βδομάδα.

Ήταν ένας άοπλος Αμερικανός που περικυκλώθηκε.
Απλά αντιμετωπισέ το, Caulder.

Και είμαστε πολεμιστές!
Θυμάσαι;!
Όχι βαρβαρότητες!
- Εντάξει.

- Εάν δεν έχουμε κανόνες...

...δεν ...θα είμαστε καλύτεροι από τους Ragheads -(Όσοι φοράνε Τουρμπάνι)!
Τελειώσαμε εδώ.
Περίμενε.
Ποιός στο διάολο είσαι, δικέ μου;
Μήπως καν θυμάσαι τι μου είχε πεί...

"Το πιό δυσκολο μάθημα είναι να μάθεις ποτε να μην τραβήξεις την σκανδάλη
Είπες πρόσεχε για τον τύπο που δεν μπορεί να ξεχωρίσει την διαφορά.
Πήρα την απόφαση.
Και θα ξαναέπαιρνα την απόφαση πάλι.
Μπορείς να ξεχωρίσεις την διαφορά πια;
Bear;
Δεν έχω κανένα πρόβλημα.
Φίλε;
Ίσως δεν θα έπρεπε να ρίξεις σ' αυτόν τον τύπο.
Αλλά είμαστε ομάδα, και κανείς δεν λέει μαλακίες.
- Αυτό είναι σωστό.

Δεν θέλω να ξανακάνω άλλη επιχείρηση μαζί σου.
Γάμησε το.
Διεγραψέ το.
Έλα.
Έλα.

Έλατε.

Έλατε.

Βιαστείτε.
Βιαστείτε!

Ελάτε!
Τρέξτε!
Ελάτε, Τρέξτε.

Ελάτε.

Ελάτε.
Πάμε, πάμε!
Σώσε τα κορίτσια.

Τρέξτε!
Βιαστείτε!
Ελάτε!
Richard!
Τρέξε!
Esther!
Esther!
Esther!

Όχι, όχι!
Esther!
Okay!
Άφησε τα όπλα κάτω.
Μεταφράστηκε στα Ελληνικά από Translator46 Χρήστος Κουτσολάμπρος Θήβα twitter 4600@chrismerdoh.