# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Θες να ανταλλάξεις τα πετράδια μου;
Μόνο έτσι θα αποφεύγαμε μια μάχη την οποία πιθανόν και θα χάναμε.
Ο κύριος Σκοτ;
Είπε ότι φοβόταν για την ασφάλεια της γυναίκας και της κόρης του.
- Ζουν ακόμα;

Εξεγέρθηκαν.

Οργανώνει στρατό, με σκοπό να καταλάβει το Νασσάου.
Η ζημιά στη συμμαχία μας προκλήθηκε από τον Μπίλι.
Ίσως ο μοναδικός τρόπος να διορθωθεί... είναι να αφαιρέσουμε την αιτία.
Σταμάτα!
Τι διάολο έκανες;
Αν δε θέλει να μας βοηθήσει η Βρετανική Αυτοκρατορία, ίσως το κάνει κάποια άλλη.
Αφού αποβιβαστείτε, δε θα υπάρξει κανένα πανδαιμόνιο.
Σας ζητώ απλώς να τα κάνετε όλα στάχτη.
Jolly Rogers Subz Team SubZtv.club
Απόδοση Διαλόγων

Επεισόδιο 04x06 "XXΧIV"
s
subZtv.club
Όταν καταλάβατε αυτό το μέρος, αυτοί υπέστησαν τις συνέπειες.
Αντίποινα ενάντια στις μητέρες, τα αδέλφια και τα παιδιά τους.
Βασανίστηκαν στις άλλες φυτείες ως αποτέλεσμα των πράξεών σας.
Καταλαβαίνω.
Γι' αυτό ήρθα εδώ να επανορθώσω.
Αν είχες υποστεί τέτοια απώλεια, νομίζεις ότι κάτι θα μπορούσε να επανορθώσει;
Όχι.
Δε νομίζω.
Αλλά υποθέτω ότι αν έπεφτε στα χέρια μου ο υπαίτιος... θα ήταν μια αρχή.
Έκανε την επιδρομή όταν οι φίλοι μου προσπάθησαν να τη σταματήσουν.
Αλυσόδεσε όσους πίστευε ότι θα επαναστατούσαν.
Αν και υποθέτω ότι το ξέρουν αυτό.
Με τι όρους;
Με δύο όρους.
Σε σέβονται και θα σε ακούσουν.
Βοήθησέ με να αποκαταστήσω τη συμμαχία μας.
Τόσο με τους σκλάβους εδώ, όσο και με εκείνους στο υπόλοιπο νησί.
Ξέρω ότι υπάρχει μια ομάδα οπλισμένων σκλάβων.
Πρέπει να ξέρω ότι μπορείς να τους φέρεις με το μέρος μας.
Και ο δεύτερος όρος;
Αυτός θα ζήσει ό,τι κι αν του κάνουν.
Τον εμπιστεύεσαι;
Τον Φλιντ;
Συμμάχησες μαζί του.
Τι σε νοιάζει εσένα;
Πριν ξεκινήσει αυτός ο πόλεμος και αλλάξουν οι ρόλοι μας, ο πατέρας σου δεν τον εμπιστευόταν, όπως και όλο το Νασσάου.
Υποθέτω ότι είχατε επαφές εκείνο το διάστημα.
Εκπλήσσομαι που δεν σε επηρέασαν τα αισθήματά του.
Ήσουν αδελφή μου.
Θυμάμαι ελάχιστα απ' όταν ήμουν μικρή, αλλά αυτό το θυμάμαι.
Ήσουν μεγαλύτερη.
Όμορφη.
Σε σεβόμουν.
Όταν έμαθες ότι εγώ και η μητέρα μου πεθάναμε, θέλω να πιστεύω ότι σε επηρέασε.
Μόλις είχες χάσει τη μητέρα σου.
Αν θυμάμαι σωστά, όμως, ήμασταν κι εμείς οικογένειά σου.
Και παρ' όλα αυτά, τόσα χρόνια που ο πατέρας μου σε φρόντιζε... σε συμβούλευε, δούλευε για εσένα... δεν σου είπε ποτέ ότι ζούμε.
Θα ήταν πολύ εύκολο να απαλύνει τον πόνο σου αποκαλύπτοντας το μυστικό.
Κι όμως, δεν το έκανε.
Αναρωτήθηκες ποτέ γιατί;
Όχι απλώς δεν εμπιστευόταν τον Φλιντ, αλλά κανέναν από εσάς.
Υπολοχαγέ.
Δε βλέπω το σεντούκι, άρα φεύγω.
Και ως εγγύηση ότι θα τηρηθεί η συμφωνία, αυτός θα έρθει μαζί μου.
Ποια συμφωνία;
Εννοείς αυτή που την κοπανάς με όλα μου τα λεφτά;
Νομίζω ότι ο μόνος τρόπος να δείξω την αντίθεσή μου με αυτή τη συμφωνία, είναι να σκοτώσω τον έναν ή και τους δυο σας.
- Πόσα;

Οκτώ πολεμικά.

- Πάρε τα κατάστιχα και τα λεφτά μας.

Εσύ ενημέρωσε τον κύριο Σίλβερ.
Θα επιβιβαστούμε στο Θαλάσσιο Ίππο και θα εξαφανιστούμε από εδώ.
Αν μείνουμε στο οχυρό όταν επιτεθούν, θα πεθάνουμε όλοι.
Θα το παραδόσεις στους Ισπανούς;
Εσύ θα το παρέδιδες στον Λονγκ Τζον Σίλβερ πριν λίγες ώρες.
Τώρα, ίσως εξαρτώνται οι ζωές μας από αυτό.
Οι Ισπανοί δεν παίρνουν αιχμαλώτους.
Πρέπει να αμυνθούμε!

Τι συμβαίνει, υπολοχαγέ;
Το προπορευόμενο πλοίο... μας έκανε ένα σινιάλο.
Το σινιάλο του κυβερνήτη Ρότζερς, που μας διατάζει να μη ρίξουμε.
Το σινιάλο του;
Μήπως το έκλεψαν;
Είναι από το νέο βιβλίο σινιάλων.
Τότε θα υπακούσουμε στη διαταγή του.
Προφανώς, επιστράτευσε τη βοήθεια των Ισπανών για να διώξει τους πειρατές.
Θα περιμένουμε εδώ ασφαλείς μέχρι να ολοκληρωθεί η εισβολή.
Και η Έλενορ;
Τι πράγμα;
Είναι εκεί έξω.
Κάποιος πρέπει να πάει να τη φέρει.
Η εισβολή θα ξεκινήσει πριν καταφέρουμε να επιστρέψουμε.
Θα είναι σκέτη αυτοκτονία.
Πού πηγαίνεις;
Είναι πειρατικό πλοίο.
Δε θα το καταδιώξεις;
Δε θα διασπάσω το στόλο μου.
Μπορείς να ασχοληθείς με ό,τι απομείνει αφού φύγουμε.
Κάντε σινιάλο.
Μόλις πάρουμε θέση, όλα τα πληρώματα να ανοίξουν πυρ κατά βούληση.
Δεν ήθελα να συμβεί αυτό.
Ο Φλιντ είναι φίλος μου, αλλά ξέρω τι είναι.
Δεν έχω αυταπάτες.
Παρά τους κινδύνους του, όμως, τα αδικήματά του,
δε με ανάγκασε ποτέ να επιλέξω ανάμεσα σε εκείνον και σε εσένα.
Αυτό το έκανες εσύ.
Αλλά δεν είναι αργά να το διορθώσουμε.
Έκανες ένα τρομερό λάθος... και πλήρωσες βαρύ τίμημα.
Αλλά έχουμε πόλεμο... και μας είσαι πολύτιμος.
Άσχετα με όσα έγιναν, είσαι φίλος μου.
Οι σκλάβοι πήραν την εκδίκησή τους.
Και οι άνδρες μας...
Μπίλι, μπορώ να τους πω ότι ο ουρανός είναι κόκκινος... και να με πιστέψουν.
Τόση δύναμη μου έδωσες.
Αλλά πρέπει να ξέρω ότι τελείωσε... η βεντέτα σου με τον Φλιντ,
η επιθυμία σου να πεθάνει ή να εξαφανιστεί από την ιστορία μας.
Πρέπει να ξέρω ότι δε θα με αναγκάσεις ποτέ ξανά να επιλέξω ανάμεσά σας.
Ορκίσου... και τελειώνουν όλα.
Έκανες την επιλογή σου.
Aποδέξου την.
Έφτασαν.
- Είναι ο αρχηγός τους;

Κοίτα εκεί.
Ωραίο θέαμα.
Ήρθα να βρω την Έλενορ.
"Σε πρόδωσα, Τζακ.
Προσπάθησα να ανταλλάξω τη ζωή σου προς όφελός μου.

Σε ικετεύω, Τζακ.

Κάτι τέτοιο περίμενα να ακούσω από εσένα, εάν σε ξανασυναντούσα.
Οι Ισπανοί είναι εδώ.
Ένας στόλος από μια ντουζίνα πλοία έχει ήδη ανοίξει πυρ εναντίον του Νασάου.
Μέχρι τώρα, πάνω από χίλιοι στρατιώτες θα έχουν ήδη αποβιβαστεί και θα αρχίζουν την εισβολή τους.
Σε λίγες ώρες δε θα υπάρχει ασφαλές μέρος να σταθείς σε αυτό το νησί, που γίνεται όλο και πιο επικίνδυνο, γιατί το λιμάνι είναι ανυπεράσπιστο.
Δε θα δυσκολευτούν στην απόβαση...

Πώς το ήξερες αυτό;
Καπετάνιε!

Ο Θαλάσσιος Ίππος.
Έφυγαν από το λιμάνι πριν την απόβασή τους.
Αλλαγή σχεδίου!

Ισπανική εισβολή.

Θα έρθεις;

Μας έχουν από κοντά;
Ίσως βεβαιώνονται ότι δε θα μου κόψεις τον λαιμό από φθόνο.
Υποθέτω ότι επέλεξα το σωστό όμηρο, αν τους νοιάζει τόσο να μείνεις ζωντανός.
Έτσι νομίζω.
Ξέρεις, υπήρχε μια εποχή όχι πολύ καιρό πριν, που συμμεριζόσουν το ενδιαφέρον τους.
Όταν έβλεπες ό,τι έβλεπα κι εγώ.
Τα οφέλη τού να είσαι ελεύθερος από τη Βρετανική ηγεμονία.
Το να γίνει ο νέος κόσμος κάτι παραπάνω από μια απλή επέκταση του παλιού.
Είναι τόσο αδιανόητο ότι αυτό θα μπορούσε να ξαναγίνει;
Παλιά ήσουν πειρατής.
Έχουν συμβεί και πιο περίεργα πράγματα.
Θα πρέπει να καλυφθούμε.

Πού;
Οι δυνάμεις του κυβερνήτη έχουν ήδη εκδιωχθεί από το Νασσάου.
Σε λίγο, τα τελευταία εναπομείναντα μέλη τού καθεστώτος του θα παραδώσουν το φρούριο, αφήνοντας το νησί εντελώς στον έλεγχό μας.
Είναι μια νέα μέρα.
Μια νέα μέρα, που απαιτεί όλοι μας να ενωθούμε για ένα κοινό σκοπό.
Ποιος είναι ο σκοπός αυτός;
Να ελευθερώσουμε το Νέο Κόσμο.
Και θα είμαστε οι συνεργάτες σου... στον αγώνα για την απελευθέρωσή του;

Για πόσο καιρό;
Πόσο καιρό;
Μου είπαν πως διώξατε αυτόν που διοικούσε τους πειρατές πριν από εσάς.
Τον θυσιάσατε με την ελπίδα ότι θα ξανακάνετε αυτή τη συμμαχία...
Μάθε ότι ο άνθρωπος αυτός, ήταν φίλος μου... πριν αμφισβητήσεις τη θυσία.
Μεταξύ των πειρατών... η πίστη, φαίνεται πως αλλάζει γρήγορα.
Εάν ένας άνθρωπος, μπορεί να αντικατασταθεί τόσο εύκολα... πώς μπορώ να ξέρω ότι δε θα συμβεί το ίδιο και στις υποσχέσεις του;
Ισπανοί;

Δώδεκα πλοία, με πάνω από χίλιους άνδρες.
Σύντομα θα μας κατακλύσουν.
O Φεδερστόουν μας περιμένει στη νότια ακτή, αν θέλουμε να υποχωρήσουμε.
Αν;
Δεν μπορούμε να τα βάλουμε με χίλιους Ισπανούς στρατιώτες.
Τι μας μένει, εκτός απ' την υποχώρηση;
Δε θα φύγουμε.
Αν σε απασχολεί η Μάντι, να στείλουμε κάποιον να τη βρει.
Δεν θα την αφήσουμε πίσω.
Η Μάντι κι ο Φλιντ ή θα βρουν τρόπο να γυρίσουν ή μέρος να κρυφτούν.
Αλλά κι εδώ να ήταν, δεν μπορούμε να υποχωρήσουμε.

Οι Ισπανοί θα μας διαλύσουν.
Θα τους αντιμετωπίσουμε αποδιοργανωμένοι εκεί έξω, αντί για οχυρωμένοι εδώ.
Οπότε, τι κάνουμε;
Αν τους πολεμήσουμε μαζί, έχουμε μεγάλη πιθανότητα να ζήσουμε... να κρατήσουμε τα εδάφη μας, ίσως και να τους απωθήσουμε.
Αν χωριστούμε, θα πεθάνουμε όλοι.
Μάζεψε τους άντρες σου, φέρε τους εδώ... κι ας γίνει αυτή, η τελευταία μάχη για να κερδίσουμε το νησί.
Πού είναι πιο πιθανόν να υποχωρήσουν;
Οι πειρατές.
Η πλειοψηφία όσων υποχώρησαν απ' το Νασσάου, μάλλον είναι εδώ.
Θα έκαναν το κτήμα, βάση των επιχειρήσεών τους.
Όχι.
Πού είναι εκείνη;
Έφυγε με συνοδεία πριν ώρες... για να κάνει την ανταλλαγή.

Οι άντρες σου πρέπει να ενημερωθούν να μην βλάψουν τη γυναίκα μου.
- Αυτό δε γίνεται...

Ακόμα κι αν δοθεί τέτοια εντολή, κανείς δε θα την υπακούσει.
Αφέθηκαν ελεύθεροι.
Άνοιξα τις πύλες για εσένα.

Ναι, όντως.
Αλλά αυτό που άρχισε εδώ... δεν αλλάζει πια.
Ιησού Χριστέ.
Έστειλα έναν ιππέα στο κτήμα Άντερχιλ, να τους προειδοποιήσει.
Για να τους πάρουμε απ' το νησί.
Είναι όμως εξίσου λογικό το επιχείρημα ότι πρέπει να φύγουμε τώρα αμέσως... όσο ακόμα μπορούμε.
Όχι, θα περιμένουμε εδώ.
Θα περιμένουμε εδώ, για όποιον... καταφέρει να επιζήσει σήμερα, αν υπάρξει κανένας.
Αν έχεις άνδρες να διαθέσεις, τους χρειάζομαι στο Θαλάσσιο Ίππο.
Αν δεν απομένει να γίνει κάτι άλλο, θα ήθελα να τη δω.
Σε αγαπούσα.
Και σε πρόδωσα.
Αλλά δεν μπορώ να απολογηθώ γι' αυτό.
Έκανα ό,τι θα έκανε ο καθένας, αν είχε τις ίδιες ακραίες επιλογές.
Αν σου ζητήσω συγγνώμη, θα ξέρεις ότι είναι ψέμα.
Και δε θέλω να σου πω ψέματα ποτέ ξανά.
Φύγε.
Όχι.
Θα μείνω μαζί σου.
Θέλω να σε φροντίσω.
Τσακίσου και φύγε.
Δεν έχει λογική.
Οι Ισπανοί ήταν ήσυχοι εδώ και μήνες.

Ο κυβερνήτης απέπλευσε από εδώ απογοητευμένος από τις προσπάθειες να ανακαταλάβει το νησί.
Προφανώς, βρήκε κάποιον διατεθειμένο να τον βοηθήσει.
Δεν έγινε κάτι τέτοιο.
Το λιμάνι είναι ακόμα φραγμένο.
Πώς αλλιώς θα κατάφερναν να μπουν τόσο αβίαστα, αν δε συνεργαζόταν μαζί τους;
Δε συνέβη κάτι τέτοιο.
Όποιος κι αν ήταν ο λόγος, ήρθαν.
Πρέπει να ετοιμάσουμε θέση άμυνας.
Πρέπει να στείλουμε ανιχνευτές να εξακριβώσουν τη δύναμη κρούσης τους.
Και χρειαζόμαστε κάθε διαθέσιμη βοήθεια.
Κιόλας;
Πρέπει να μας ακολούθησαν εδώ.

Τους είδες;
Έτσι νομίζω.

Περίμενε.
Τώρα.
Πάμε!

Αν αναφέρουν τη θέση μας, θα αντιμετωπίσουμε άλλους 50.
Μείνε.

Όντως με επηρέασε.
Όταν ο κος Σκοτ...
Όταν ο πατέρας σου μου είπε ότι εσύ κι η μητέρα σου είχατε πεθάνει... με επηρέασε απίστευτα.
Πρέπει να ήταν δύσκολο... να ζείτε κρυμμένες για τόσο καιρό.
Ήταν δύσκολο να είμαι μακριά του.
Όσο για τα υπόλοιπα...
Η μητέρα μου έκανε ό,τι καλύτερο μπορούσε στα υπόλοιπα.
Πρέπει να έκανε καλή δουλειά.
Έπιανα τον εαυτό μου να το σκέφτεται.
Να φύγω μακριά απ' το Νασσάου, απ' την Αγγλία, απ' τον πολιτισμό.
Ίσως μπορείς να ευτυχήσεις έστω και μ' αυτό τον τρόπο.
Να ζεις απομονωμένα και με αβεβαιότητα, αρκεί να είσαι με κάποιον που αγαπάς.
Και σ' αγαπά κι αυτός.
Γίνεται, έτσι δεν είναι;
Γίνεται.
- Τους είδες;

Έρχονται προς τα εδώ γύρω στους 80, ίσως 100.
Αν είμαστε τυχεροί και είναι 80, ίσως μπορέσουμε να τους αποκρούσουμε.
Η τύχη δε μας έχει ευνοήσει ιδιαίτερα, τώρα τελευταία.
Επάνδρωσες τη βόρεια και νότια πύλη;

Τι γίνεται εκεί έξω;
Δεν ξέρω αν θα τα καταφέρεις.

Άμα σε βρουν, καλό είναι να μην είσαι δεμένος σα ζώο.
Δε γίνεται να μείνεις εδώ.
Καλή τύχη.
Χρειαζόμαστε κι άλλους άνδρες.

Επαναγεμίστε!
Τι συμβαίνει;
Το ακούς αυτό;
Πόσοι παραφυλάνε τα χωράφια στο νότο;
Τέσσερις, νομίζω.
Έρχονται!
Κατεβείτε απ' τον τοίχο!
- Άλογα πίσω μας!

Πάμε προς τα πίσω!
Πρόσεχε στα πλάγια!
Υποχωρήστε!
Υποχωρήστε!

Μη χαραμίζετε τα βόλια!
Προσέξτε!
Προχωράτε σκυφτά.
Σημαδέψτε τα άλογα!
Δάδες!
Σημαδέψτε τους δαδοφόρους!

Ανοίξτε τις πόρτες!
Είναι...
Ο σύζυγός μου είναι μαζί τους;
Όχι.
Δεν είναι.
Προσπάθησα να σώσω τη Μάντι.
Προσπάθησα να τη σώσω.
Πόσοι;
Εκατό, πάνω κάτω.
Περίπου οι μισοί ξέφυγαν κι υποθέτω ότι θα επιστρέψουν... με περισσότερους άνδρες.
Πού είναι η Μάντι;
Απέμειναν κάπου 30 μάχιμοι άνδρες κι έχουμε κι αυτούς του Τζούλιους.
Αρκούν να υπερασπίσουμε την πύλη και να εμποδίσουμε πρόσβαση απ' τα χωράφια.
- Δεν μπορούμε.

Και μας απέμειναν οι μισοί.
Οι Ισπανοί στρατιώτες δε θα αποδεχτούν την ήττα από εμάς.
Κι όταν επιστρέψουν... με τριπλάσιες ενισχύσεις... ποια νομίζεις ότι θα είναι η έκβαση;
- Αυτή τη φορά θα είμαστε έτοιμοι.

Τελείωσε.
Μαζέψτε όσες προμήθειες μπορείτε.
Κουβαλήστε όσους δεν μπορούν να περπατήσουν ως την παραλία.
Δε θα αφήσουμε πίσω κανέναν.
Κάναμε το κατά δύναμη, μιας κι έπρεπε να φύγουμε βιαστικά.
Και σύντομα θα πρέπει να αναχωρήσουμε έστω και χωρίς λοιπούς επιζήσαντες.
Λογικά οι Ισπανοί θα έχουν ήδη καταλάβει όλο το νησί.
Όσο παραμένουμε εδώ κινδυνεύουμε να μας εντοπίσουν.
Αν δε μας έχουν εντοπίσει ήδη.
Είδε την Ανν;
Θα περιμένουμε άλλη μία ώρα και μετά θα σαλπάρουμε.
Τώρα τελευταία έχεις κάνει πολύ κόσμο ν' αγανακτήσει μαζί σου.
Θέλω απλά να ξέρεις... ότι θυμάμαι τι έκανες για εμένα.
Που δε με έδωσες στον Λοχαγό Μπέριντζερ.
Ο Τζακ και η Ανν θα θυμώσουν.
Αλλά... θυμάμαι και τα καλά που έκανες.
Υποτίθεται ότι δε θα είχαμε τέτοια κατάληξη.
Πώς γίνεται να κάναμε τόσες θυσίες και τελικά κανείς να μην κέρδισε τίποτα;
Καπετάνιε!
Βλέπω κίνηση στην ακτογραμμή!
- Στείλτε τις λέμβους.

- Βλέπεις τον Φλιντ;

Μοιάζουν λες κι έχουν περάσει τα πάνδεινα.
Θα χρειαστεί λίγος καιρός μέχρι να συ- νειδητοποιήσουμε πόσα χάσαμε σήμερα.
Δηλαδή φεύγουμε;
Θα ακολουθήσουμε τον Φλιντ προς το νότο... στον καταυλισμό.
Θα ανασυνταχθούμε... θα αναστηλωθούμε, θα...
Πόλεμος ενάντια στον πολιτισμό;
Ορίστε;
Ο πολιστιμός νικά σ' αυτό τον πόλεμο εδώ και 10.000 χρόνια ενάντια σε ανθρώπους πιο πλούσιους, πιο γενναίους, πιο δυνατούς και πιο έξυπνους από εσένα.
Πώς γίνεται να είσαι τόσο τυφλός;

Συγκέντρωσες πολύ περισσότερες δυνάμεις απ' όσες σου άρμοζε.
Έπληξες τον κυβερνήτη όταν ήταν ευάλωτος.

Η Έλενορ είναι νεκρή, η Ανν είναι σχεδόν νεκρή κι ο κυνερνήτης θρονιάστηκε νικητής στη δικιά μου την κωλοκαρέκλα.
Δε γίνεται να πολεμήσεις τον πολιτισμό απ' το περιθώριο.
Και σκοπεύεις να κάνεις πάλι τα ίδια μ' αυτό τον άνθρωπο;
"Ποιο το αποτέλεσμα;"
Ήταν το αποτέλεσμα της δικιάς σου, αναθεματισμένης, προδοσίας!
Αυτή τη στιγμή, αυτός ο άνθρωπος και κάποιοι άλλοι, αναρωτούνται μήπως είναι καλύτερο να σε σκοτώσουν και να σε πετάξουν στη θάλασσα πριν σου δωθεί πάλι η ευκαιρία να μας κάνεις ζημιά.
Ένας θεός ξέρει γιατί δε συμφώνησα.

Αυτό δε θα σας ωφελήσει διότι είναι προφανές ότι κανείς σας δεν ξέρει πώς να νικήσει τον Γουντς Ρότζερς.
- Και ξέρεις εσύ;

Η Έλενορ είναι νεκρή.
Η Ανν είναι σχεδόν νεκρή και θέλω για όλα αυτά να πληρώσει πολύ ακριβά.
Θες να με βοηθήσεις ή όχι;
Όταν ο Φλιντ πάει νότια εμείς θα πάμε βόρεια.
Τι υπάρχει εκεί;
Ο παππούς της Έλενορ Γκάθρι.
Όπου να 'ναι φτάνουμε.
Φάνηκε πουθενά ο Ράκαμ;
Όχι.
Λες να μας...
Εγκατέλειψαν;
Ναι.
Λυπάμαι.
Θέλω να ξέρεις... ότι έκανα ό,τι μπόρεσα για να μην κινδυνεύσει.
Όχι ότι έχει καμία σημασία.
Δεν... έφταιγες εσύ.
Δεν έφταιγες εσύ.
Απόδοση Διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή SubZtv.club
Είχαν ήδη αρχίσει να καταφτάνουν όταν ήρθε ο Κόφι να πάρει τα πετράδια.
Καταλαβαίνεις γιατί δεν τον άφησα να φύγει.
Ήρθαν από άλλα νησιά, απ' τις αποικίες, εξόριστοι από άλλους καταυλισμούς σαν αυτόν, πειρατές που ήρθαν μέχρι κι από τη Μασαχουσέτη.
Άκουσαν ότι το Νασσάου έπεσε... κι ήρθαν να συνταχθούν μαζί μας.
Η επανάσταση που υποσχέθηκες... ξεκίνησε!