# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το όνομά μου είναι Ντετέκτιβ Ρέιμι Σάλιβαν.
Ο πατέρας μου σκοτώθηκε το 1996.
Την προηγούμενη νύχτα...
- WQ2YV, εδώ ...

- Έι.

- Του πατέρα σου

Οπότε, μου λες ότι σε 20 χρόνια
Θα δουλεύω μαζί με την κόρη μου;
Όχι, θα πεθάνεις αύριο.
Ο μπαμπάς επέζησε, αλλά σώζοντας τη ζωή του.

Έχουμε την ταυτότητα από τα λείψανα στο βάλτο.
Λυπάμαι, Ρέιμι, είναι η μαμά σου.
Ο πιο μανιακός δολοφόνος στη Νέα Υόρκη. σκότωσε τη μαμά μου.
Τώρα, ό, τι και αν κάνουμε, όσο και αν προσπαθούμε να διορθώσουμε τα πράγματα, η ιστορία αλλάζει συνεχώς.
- Το όνομά σου είναι Ντάνιελ Λόρενς.

- Είμαι η κοπέλα σου.

Το μόνο που θέλω είναι να πάρω πίσω ό, τι έχασα.
Στα προηγούμενα στο "Frequency" ...
Υποτίθεται ότι πρέπει να πάω εκεί και να καθαρίσω το μέρος.
Θα μοιάζει σαν να καβάτζωσε τα λεφτά και να έφυγε από την πόλη, ακριβώς όπως έκανε και σήμερα.
Βρήκα τη μαμά της Μέγκαν.
Θαμμένη στο σπίτι του Διάκονου Τζο.
Ο Διάκονος Τζο είναι το Αηδόνι.
Και τώρα θα τον σκοτώσω.
Φρανκ, πού είσαι;
Η Ρέιμι άφησε το κλαρινέτο της στο αυτοκίνητό σου.
Σε παρακαλώ τηλεφώνησε μου.
Έχουν περάσει 20 χρόνια.
- Τον έχουμε, Ρέιμ.

Και θέλω να στέκομαι δίπλα σου, όταν περνάς τις χειροπέδες σε αυτό το κάθαρμα.
Αυτό είναι για τη μαμά μου.
Πρέπει να καλύψουμε τα ίχνη μας εδώ ...
Έχουμε μια δικιά μας.
Εντάξει;
Εντάξει.

Έι.
Είσαι καλά;
Ρέιμι, κοίτα με.
Κοίταξέ με.
Θα την βρούμε την άκρη, εντάξει;
Ναι.
Σίγουρα.
Όλα...
Όλα θα πάνε μια χαρά.
Το πτώμα είναι ακόμα εκεί;
Ναι, ο ιατροδικαστής τελειώνει τώρα με την εξέταση.
Όλα θα είναι μια χαρά.
Έι.
Ξέρω ότι είναι σαν οικογένεια, αλλά οι Εσωτερικές Υποθέσεις την θέλουν, μέχρι να αποφασίσουν αν ήταν εσκεμμένος πυροβολισμός ή όχι.
Αλλά εμείς θα βεβαιωθουμε πως δεν ήταν, σωστά;
Μιλάμε για το Αηδόνι εδώ πέρα.
Δεν ξέρω, Σατς.

Είναι δεν είναι το Αηδόνι, θα πρέπει να παίξουμε όλοι σύμφωνα με τους κανόνες.
Γιατί το πτώμα είναι ακόμα εκεί, μπαμπά;
Γιατί είναι το πτώμα είναι ακόμα εκεί;
Ωχ όχι.
Εντάξει, φυστικάκι μου, θα σε δω μέσα, εντάξει;
Γεια σου.
Γεια.
Ω, Θεέ μου.

- Είμαι μια χαρά.

- Είμαι καλά.

Έι, έι, είμαι εντάξει.

Συγνώμη.

Δανείστηκε ένα κλαρινέτο από το δάσκαλό της.
Τα πήγε τέλεια, αλλά τι ...

Καλά καλά.
Θέλεις να μου πεις τι συμβαίνει;
Απόψε είχα τον Αηδόνι.
Εντάξει.
Τι σημαίνει αυτό;
Τον...
Τον είχες στο πορτ-μπαγκάζ σου;
Με τράκαραν και το έσκασε.
- Είναι εκεί έξω;

Κανείς δεν μπορεί να γνωρίζει γι' αυτό, εντάξει;
- Γιατί;

Και μην πεις τίποτα σχετικά με το αυτοκίνητο,επίσης, επειδή πρέπει... πρέπει να διορθώσω την κατάσταση, και δεν ξέρω καν το πως να το κανω αυτό.
Φρανκ, Φρανκ, με έχεις φρικάρει τελειώς, εντάξει;
Τι ... τι σκόπευες να κάνεις;
Έλα βρε Τζουλς ...
Μη με αναγκάζεις να το πω.
Σκόπευες να τον σκοτώσεις;
- Ω Θεέ μου.

Ω, Θεέ μου, δεν μπορείς ...
Δεν έχω άλλη επιλογή τώρα, ορκίζομαι στον Θεό, αν το έκανα ...
Τι δεν είχες;

Όχι, δεν έχω κανένα στοιχείο για να τον συλλάβω, και κανείς ... κανείς δεν ξέρει ποιος είναι, εκτός από μένα.
- Εκτός από εσένα;

- Αυτό είναι τρελό.

Πες το σε κάποιον.
Δεν ... δεν καταλαβαίνεις.
- Εξήγησε μου.

Γιατί;

Τα έχουμε ξαναπεί ήδη αυτά.
Τζουλς, αν σου πω οτιδήποτε άλλο, θα κάνω τα πράγματα χειρότερα, εντάξει;
Οπότε δεν μπορώ να σου το εξηγήσω.
Δεν μπορώ, εκτός από το ότι...
Εκτός από το ότι το Αηδόνι, ξέρει ποια είσαι, Τζουλς.
Ξέρει ποιος είμαι.
Αν υπάρχει ένα πράγμα που γνωρίζω γι 'αυτόν είναι, ότι δεν θα σταματήσει.
Οπότε Τζουλς, αυτός είναι ο μόνος τρόπος που μπορώ πραγματικά να βεβαιωθώ ότι θα είσαι ασφαλής, οπότε πρέπει ... να με εμπιστευθείς.
Εντάξει?

Και αν κάνεις λάθος;
Δεν κάνω.
Θέλω να το πάρεις αυτό, εντάξει;
Θυμάσαι πώς να το χρησιμοποιείς;
Πραγματικά, δεν υπάρχει άλλη επιλογή.
Πώς τα πας;
Φίνα.
Είμαι κουρασμένη.

Φοβάμαι ότι δεν είναι δυνατό αυτή τη στιγμή.
Συγνώμη.
Οι Εσωτερικές Υποθέσεις αποφάσισαν να παραπέμψουν την υπόθεση.
Τον αποκάλεσαν εσκεμμένο πυροβολισμό.
Δεν έπρεπε να φτάσουμε σε αυτό το σημείο.
Ξέρω ότι ο τοπικος βοηθός σερίφη, πήρε το όπλο σου.
Πρέπει να πάρω το σήμα σου.
Είναι σημαντικό να καταστεί σαφές ότι ο ύποπτος, προσπαθούσε να τραβήξει το όπλο του, και εσύ φοβούμενη για την ασφάλειά σου, και την ασφάλεια των γύρω σου, υπερασπίστηκες τον εαυτό σου και τον πυροβόλησες.
Πες το με δικά σου λόγια αλλά κράτα το στερεότυπο.
Ντετέκτιβ Σάλιβαν,
Αστυνόμος Σύνθια Μπάροου, των Εσωτερικών Υποθέσεων.
Πολλοί άνθρωποι σε αποκαλούν ήηρωίδα.
Καλλησπέρα.
Συγνώμη που άργησα για το πάρτυ.
Γκόρντον Χάας, ο πρεσβύτερος Αναλαμβάνω ως, δικηγόρος της κα Σάλιβαν.
Θα απαγγείλετε στην πελάτισσα μου κάποια κατηγορία αυτή τη στιγμή;
Χωρίς την εξιστόρηση των γεγονότων από την πλευρά της ντετέκτιβ, είμαστε αναγκασμένοι να στηρίχθούμε σε καταθέσεις μαρτύρων.
Οπότε δεν θα της απαγγείλετε;
Ρέιμι.
ΑΠΟΠΕΙΡΕΣ ΑΠΑΓΩΓΩΝ
- Γεια σου.

Τι συμβαίνει;
Τι έκανες στο κεφάλι σου;
Χμμ;
Α, το κοπάνησα σε ένα ντουλάπι στο σπίτι.
- Χμμ.

Κοίτα δικέ μου, εμμ..
Απλά θέλω...
Σάλιβαν, το Crown Vic σου είναι σταθμευμένο στο πάρκινγκ του κτιρίου;
Τι συμβαίνει;
Γίνεται μια διασταύρωση πληροφοριών για ένα όχημα που μοιάζει με το δικό σου.
Τι, δεν το ακούσατε;
Το νοσοκομείο κάλεσε τους μπάτσους χθες το βράδυ, έπειτα από μια αιφνίδια χειρουργική επέμβαση.
Ο τύπος που χειρουργήθηκε παραδέχτηκε ότι τράκαρε ένα παλιό Crown Vic.
Είχε αυτά τα κόκκινα φώτα που αναβοσβήνουν πίσω από τη σχάρα.
Πλάκα κάνεις.

Ναι, και αυτό δεν είναι το πιο τρελό.
Ισχυρίζεται ότι κάποιος πήδηξε έξω από τον πορτ-παγκάζ μετά τη σύγκρουση.
Ναι καλά.
Αυτό μου μοιάζει σίγουρα με κάποια από τις δουλειές του Σάλιβαν.
Ω, ναι, ναι, αυτό ακούγεται σαν κι εμένα.
Θα με φυλακίσετε, σωστά;

Όχι, όχι, το δικό μου είναι εκεί έξω.

- Εξαιρετικά.

Μπορούμε όλοι μας τώρα να κοιμηθούμε ήσυχοι.
Κοίτα, απλά θελω να ξέρεις ότι ...
Άκου Σατς, είναι μια δουλειά που πρέπει να κάνω, εντάξει;
Θα τα πούμε.
Θα χειριστώ εγώ τον Τύπο.
Απλά πήγαινε να ξεκουραστείς, εντάξει;
Άσε με να κάνω μερικά τηλεφωνήματα, και θα μιλήσουμε αργότερα.
- Ευχαριστώ.

Τέτοιους τύπους τους έκανα με τα κρεμμυδάκια στην Ουάσινγκτον.
Πάρε αυτοκίνητο.

Ναι, αφέντη.
Επιτέλους τον έπιασες, Ρέιμ.
Είσαι καλά;

- Οχι ακριβώς.

Χμ, πώς τα πήγε το υπόλοιπο της ημέρας σου;
Δεν χρειαζόταν να μπλέξεις τον μπαμπά σου σε αυτήν την ιστορία.
Εκέινος πήρε την πρωτοβουλία.

Η αλήθεια όμως νομίζω πως είναι ότι, προσπαθεί να βρει μια δικαιολογία για να μείνει περισσότερο, οπότε σε ευχαριστώ για αυτό.
Α, τι κάνει ο Μόσμπι, το μικρό μου το αδερφάκι;
Πώς είναι;
Τι, δεν του απάντησες;
Απλά θέλει να ξέρει αν είσαι εντάξει.
Τι να του εξηγήσω τώρα και αυτουνού...
Είσαι μια σκληρή γυναίκα.

Ναι, λες και εκείνο που με αφορά περισσότερο αυτή τη στιγμή, είναι τα γκομενικά μου.
Τι χαμπάρια;
Ε, Ρέιμς.

Έλα να μας κάνεις παρέα στο δέιπνο.
Ή όχι.
Η καρδιά μου ανήκει στον Μόσμπι.
Σε είδα στις ειδήσεις.
Ήταν κάπως δύσκολο να τις χάσω.
Η γυναίκα που σταμάτησε το Αηδόνι.
Γι 'αυτό και δεν ήμουν σίγουρος για το ποιο από τα δυο είναι πιο καταλληλο για την περίσταση.
Είσαι καλά;
Έχω υπάρξει και καλύτερα.
Ναι.
Σε ευχαριστώ που ήρθες εδώ.
Απλά δεν είναι η καλύτερη στιγμή.
Είσαι σίγουρη ότι δεν θέλεις να μιλήσεις σε κάποιον;
Θα μπορούσα.
Αλλά είναι περίπλοκο.

Απλά νομίζω ότι πρέπει να το αντιμετωπίσω μόνη μου αυτό.
Παρεμπιπτόντως, ακολούθησα τη συμβουλή σου.
- Τι εννοείς;

Είχαμε ένα ωραίο δείπνο χθες το βράδυ, και ... διέλυσα τον αρραβώνα σήμερα το πρωί.
Το οποίο είναι ίσως το τελευταίο πράγμα, που θα σε ενδιέφερε τώρα.
Εντάξει.
Εεε, υποθέτω ότι θα σου χρειαστούν και τα δύο.
Ευχαριστώ.
Τα έκανα μαντάρα, μπαμπά.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Τον πυροβόλησα.
Τον Διάκονο.
Είναι νεκρός.
Τι έκανες λέει;
Σκότωσε τη Μέγκαν και ... στη συνέχεια προσπάθησε να παραδοθεί.
Έπεσε κάτω στα γόνατά του, και ...
Δεν έπρεπε να το είχα κάνει.
Το μόνο που σκεφτόμουν ήταν η μαμά.
Σε παρακαλώ πες μου ότι κάλυψες τα ίχνη σου, Ρέιμι.
Οχι ακριβώς.
Υπήρχαν μάρτυρες.
Αντιμετωπίζω μεγάλο πρόβλημα εδώ πέρα.
Ω, Ρέιμς.
Ρέιμς.
Τι σου συνέβη χθες το βράδυ;
Τον είχα στο πορτ-μπαγκάζ.
Τα είχα ετοιμάσει όλα, το ξέρεις;
Και τότε ξαφνικά κάποιος με τράκαρε, και πρέπει να λιποθύμησα, και όταν συνήλθα, ο διάκονος είχε φύγει.
Ω, Θεέ μου, είσαι καλά;
Είμαι μια χαρά.

Ρέιμι, αρχίζω να αναρωτιέμαι αν αυτό είναι πραγματικά το σωστό που πρεπει να γίνει.
Ξέρεις, το τέλος... αυτό το τέλος τα δικαιολογει όλα όσα έγιναν, γιατί μέχρι τώρα, τίποτα δεν έχει πάει καλά για εμάς
Ει, νομίζω ότι σταματήσαμε να κάνουμε δεύτερες σκέψεις.
Δεν είναι μόνο η μαμά πλέον στο στόχαστρο.
Ναι, εντάξει.
Εχεις δίκιο.

Ότι το σχέδιο παραμένει το ίδιο, και γι 'αυτό θα τον σκοτώσω.
- Πότε;

Θέλω να πω, απόψε, αν μπορώ.

Είναι σαν να περπατάω πάνω στα κάρβουνα αυτή τη στιγμή, μικρή μου.
Μπαμπά, σε ποιον μιλάς;
Γεια σου γλυκιά μου.
Εγώ, εεε ...
Απλά είναι ένας φίλος.
Η μαμά είπε ότι δεν μπορείς να έρθεις για δείπνο απόψε.
Σωστά, μικρή μου.
Εγώ, εμμ ...
Είναι απλά κάποια πράγματα που πρέπει να ...
Τακτοποιήσω.
Αλλά να σου πω.
Πρέπει να με εμπιστευτείς.
Αυτό είναι για το καλό σου.
Εντάξει;
Γεια σου, Κουίνς.
Θα συνεχίσουμε μια άλλη φορά.
Βγάινω εκτός.
Ελα.
Πάτι.
Τι έκπληξη.
Τζο.
Τι συνέβη στο χέρι σου;
Ω, βγήκα να φάω πρωινό σε ένα μαγαζί, και μου την έπεσαν και με λήστεψαν.
Δύο παιδιά, αν έχεις τον Θεό σου.
Πόσο απαίσιο.
Δεν είναι τόσο κακό όσο φαίνεται.
Είναι όλα καλά;
Λοιπόν.. κάτι συνέβη.
Στην εκκλησία.
Κάποια χρήματα εκλάπησαν από το χρηματοκιβώτιο.
Οπα, τι;
Και ο πάστορας Aλεν, λέει ότι υπάρχει μόνο ένα άλλο άτομο εκτός από εκείνον, που ξέρει τον συνδυασμό.
Και νομίζει ότι εγώ ...
Πάτι, δεν τα πήρα εγώ αυτά τα χρήματα.

Φυσικά και είναι.

Και το είπα αυτό στον πάστορα, αλλά ... αλλά θα καλέσει την αστυνομία το πρωί.
Είπε ότι θέλει να ψάξει στο σπίτι σου.
Πρέπει να ζητήσω συγνώμη.

Σε παρακαλώ πέρνα μέσα.
Ω, όχι, όχι.

Επιμένω, Πάτι.

Εεε ... καλά τότε, εντάξει.
Θαυμάσια.

- Εδώ.

Θέλω να ακούσω τα πάντα.
Είναι όμορφο.
Θα.. θα πάω να μας βάλω λίγο τσάι.
Γεια σου.
Θα πρέπει να ντυθείς.
Θα μιλάω μόνο εγώ.

Θα φροντίσω για την κλήση σου στο δικαστήριο το πρωί, και θα είσαι έξω με εγγύηση.
Απλά πες μου.
- Πως είναι τα πράγματα;

Είσαι καλά;

Απλά θέλω να τελειώνουμε.
Ναι, μόλις τον ανέκρινα.
- Ποιον;

Για ποιο πράγμα μιλάς;
Τον έφερα για να απαντήσει για εκείνες τις επιταγές στην Αριζόνα;
Αλλά σκέφτηκα ότι ήμασταν ...
Πού είναι ο δικηγόρος μου;
Γιατί άλλαξαν τα πάντα;
Τι;
Δεν ξέρω ποιο πράγμα μιλας, αλλά ξέρω ότι αυτός ο τύπος μόλις ελέγχθηκε.
Δεν μπορείς να τον αφήσεις να φύγει.
Δεν έχει διαπράξει κάποιο έγκλημα, Ρέιμ.

Τι γίνεται με το πτώμα στην ντουλάπα;
- Ποιο πτώμα;

Το είδες.
Δεν ξέρω για τι στο διάολο μιλάς.
- Κοίτα, αυτόςο τύπος είναι επικίνδυνος.

- Ούτε εμένα μου αρέσει, αλλά ...

Αυτός είναι Σατς, Τζο Χάρλει!
- Ρέιμι!

- Πέσε κάτω.

Πέσε κάτω στο έδαφος, ρε κάθαρμα.
- Ρέιμι.

Ελέγξτε το σπίτι του.
Υπάρχει ένα πτώμα, το πτώμα της γυναίκας του.

Κόιτα πόσες μουτζούρες έχει.

Ε, Φρανκ.

Περίμενε μισό λεπτό, δικέ μου
Ε, κοίτα, ... τα παιδιά από την τροχαία σε ψάχνουν.
Δεν έχουν βρει ακόμα το αυτοκίνητό σου στο πάρκινγκ.
Ναι, αλλά υποτίθεται ότι θα το έλεγχαν χθες.
Εντάξει, απλώς σου λέω ό, τι άκουσα.
Ναι, καλά, θα πρέπει να περιμένουν,
Επειδή ... το άφησα στο σπίτι.

Με συγχωρείς.
Κοιτάξτε, εγώ θα, um ...
Θα επικοινωνήσω με τον τύπο σχετικά με το αυτοκίνητο, εντάξει;
Α-χα.
Νόμιζα ότι η ληστείες δεν είναι πλέον της κλάσης σου, Σάλιβαν.
Αυτός ο τύπος είναι εδώ για ληστεία;
Εκτός αν ξέρεις κάτι άλλο που δεν ξέρω.
Ο σκατοκέφαλος έκλεψε χρήματα από την ίδια την εκκλησία που πηγαίνει και ο δήμαρχος.
- Μπορείς να το πιστέψεις;

- Έχεις αρκετά για να τον συλλάβεις;

Ο δήμαρχος όμως μας πιέζει πολύ.
Θέλει να τον έχουμε υπό κράτηση, όσο εμείς θα ερευνούμε την υπόθεση.
Τουλάχιστον δεν είμαι ύποπτη για φόνο πια, σωστά;
Αυτή είναι μια μικρή νίκη στο χωροχρονικό συνεχές, ή ό, τι στο διάολο είναι αυτό που ζούμε.
Το σώμα της συζύγου του δεν είναι στην ντουλάπα πια.

Την ψάξαμε το απόγευμα.
Πίστεψέ με, όλοι με κοιτούσαν σαν τρελή.
Εκτός από τον Διάκονο.
Ξέρει ότι ξέρω.
Εντάξει, τι νομίζεις ότι τον έκανε να το μετακινήσει;
Κατά πάσα πιθανότητα, εσύ.
Όταν έκλεψες τα χρήματα για να δικαιολογήσεις την εξαφάνισή του.
Δεν θα μπορούσε να έχει το σώμα εκεί με την αστυνομία να ψάχνει το σπίτι.
Και χωρίς το σώμα, δεν υπήρχε αφορμή όταν εμφανίστηκα εγώ ψάχνοντας για την Μέγκαν, και δεν υπήρχε κανένας λόγος για μένα να μπω στο σπίτι του και να τον ξεσκεπάσω.
Αυτή είναι η στιγμή που όλα άλλαξαν στο δικό μου τέλος.
Χωρίς αυτό το πτώμα, δεν υπήρχε ανθρωποκυνηγητό για τον Διάκονο.
Δεν άλλαξε ποτέ την εμφάνισή του και δεν αγόρασε αυτό το καρτοκινητό.
Και χωρίς αυτό το τηλέφωνο, η Μέγκαν δεν κάλεσε ποτέ απο εκείνη την καμπίνα, πράγμα που σημαίνει ότι δεν υπήρχε αστυνομική παρουσία εκεί, που σημαίνει...
Ότι δεν τον σκότωσα ποτέ.
Ακόμη κι αν τα πάντα άλλαξαν, είναι πιθανό να εξακολουθεί να έχει την Mέγκαν επάνω στην καμπίνα.
Και αν την έχει εκεί, πιθανότατα θα νομίζει, πως εκείνη είναι η αιτία του ότι γνώριζα ότι η γυναίκα του βρίσκεται στο ντουλάπι.
Πράγμα που σημαίνει ότι θα μπορούσε να αντιμετωπίζει τον ίδιο κίνδυνο, όπως και πριν.
Πέρασε μέσα.
- Γεια σου, Τζουλς.

Πώς πάει;
Καλά.
Γύρισε ο Φρανκ;
Οχι, όχι ακόμα.
Θα περάσει από το σπίτι για ένα γρήγορο δέιπνο.
Είσαι περισσότερο από ευπρόσδεκτος να τον περιμένεις, αν θέλεις.
Φυσικά, θα το ήθελα αυτό.
Κάτι να πιείς;
Εεε ...

Λοιπόν, πώς έχουν τα πράγματα μεταξύ σας τον τελευταίο καιρό;
Τα πράγματα είναι καλά.
Ωραία.

Σου μιλάει καθολου ο Φρανκ για την δουλειά του;
Ξέρεις, πάνω σε ποια υπόθεση δουλεύει;
Στο Αηδόνι.
Είναι το μόνο που ξέρω.
Και τι έγινε προχθές τη νύχτα;
Μήπως σου μίλησε γι 'αυτό;
Ήταν εδώ.
Νοικιάσαμε να δούμε μια ταινία, και στη συνέχεια έβαλε την Ρέιμι για ύπνο.
- Ω!

Ποια ταινία;
Τον "Ανεμοστρόβιλο"
- Την έχεις δει;

Θα σε πείραζε αν έριχνα μια ματιά στο γκαράζ σας;
Τι συμβαίνει, Σατς;

Θέλω απλά να ρίξω μια ματιά στο γκαράζ.
Ξέρεις, ήσουν ο καλύτερος φίλος του.
Το μόνο πρόσωπο που εμπιστεύθηκε πραγματικά ποτέ.
- Τζουλς.

Και τώρα είσαι εδώ, και ψάχνεις σαν να έχει κάτι να κρύψει.
Ελα τώρα...
Αξίζει περισσότερα από αυτό.
Το γκαράζ είναι ξεκλείδωτο.
Πήγαινε να κοιτάξεις αν θέλεις.
Τι συμβαίνει;
Κουβεντιάζαμε με την Τζουλς
Ναι, σχετικά με τι;
Θέλει να ρίξει μια ματιά στο γκαράζ.
- Ω, ναι, για ποιο λόγο;

Ακόμα δεν έχει περάσει από τον κατάλογο.
Και εσύ τι ζόρι τραβάς ρε φίλε;
Ξαφνικά έγινε η νούμερο ένα προτεραιότητα σου;
Απλά θέλω να ξέρω τι συμβαίνει.
Τίποτα δεν συμβαίνει, Σατς.

Φρανκ.
Απλά αφησε τον να δει το αυτοκίνητο.
Δεν ξέρω τι να πω.
Ξέρεις, είδα ότι το κόψιμο στο μέτωπό σου, και υποθέτω ότι έβγαλα εσφαλμένα συμπεράσματα.
Ναι, καλά.
Όλοι κάνουμε λάθη, ε;
Συγνώμη που σε αμφισβήτησα.
Δεν καταλαβαίνω.
Είπες ότι χρειαζόταν φτιάξιμο, έτσι κάλεσα στον ξάδερφο Μάικ στο Τζέρσει
Τον ξάδελφο Mάικ;
Πώς ... πώς το έφτιαξε τόσο γρήγορα;
Α, δεν το έφτιαξε.

Αυτό εδώ δεν είναι το αυτοκίνητό σου.
Ποιος είναι αυτός ο τύπος;
Είναι ο διάκονος που έκλεψε τα χρήματα από τον Άγιο Άμπιγκειλ.
Τι θέλεις;
Η Τζούλι μου είπε ότι νοικιάσατε το
"Γέφυρες του Μάντισον" τις προάλλες, και ξέρεις, η Λία πεθαίνει για να το δει.
Είναι καλό;
Ναι, ήταν μια χαρά.
Παίζει ο Κλιντ Ιστγουντ, οπότε δεν γίνεται να ήταν κακό.
Τι στο διάολο συμβαίνει εδώ πέρα, Φρανκ;
Χμμ;
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάς.
Η Τζούλι μου είπε ότι νοικιάσατε το "Ανεμοστρόβιλος"
και στοιχηματίζω ότι δεν νοικιάσετε οτιδήποτε.
Ελα τώρα ρε φίλε.
Δεν μπορώ να εξηγήσω τι εκανες με το αυτοκίνητο, αλλά σε ξέρω εδώ και πάρα πολύ καιρό.
Και κάτι δεν μου κολλάει εδώ.
Ω, Θεέ μου.
Γιατί σε καίει τοσο πολύ, Σατς;
Κάνεις και άλλα θελήματα για τον Σταν;
Ο Σταν δεν έχει κάποια σχέση με αυτό.
- Είμαι με το πλευρό σου.

Ναι, βλέπω αυτό το βλέμμα στα μάτια σου.
Κάπου έχεις μπλέξει, και ανησυχώ, ότι προσπαθείς να το πας πολύ μακριά.
Σε παρακαλω.
Κάνε μου τη χάρη με τις ανησυχίες σου, εντάξει;
Κοίτα, ξέρω ότι σε απογοήτευσα.
Εντάξει;
Που είπα στον Σταν ότι του την έστηνες.
Αλλά θέλω να επανορθώσω.
Λοιπόν, έχεις έναν αστείο τρόπο για να το δέιχνεις, έτσι δεν είναι;
Απλά πες μου τι θα χρειαστεί.
Γιατί δεν γίνεσαι ξεκάθαρος;
Γιατί τον καλύπτεις, ε;
Με τι σε κρατάει;
- Φρανκ, πρέπει να ...

Πρέπει να ξέρω πόσο βαθιά πάνε τα πράγματα μαζί του.
Πολύ βαθιά.
Από το 1988.
Η Λία ήταν έγκυος στον Τζο.

Κάναμε περιπολία με το αμάξι στην Άλφαμπετ Σίτι, όταν δεχτήκαμε μια κλήση για βιαιοπραγία.
Στην ίδια διεύθυνση που είχαμε πάει ξάνα τρεις φορές.
Αστυνομία!

Πρόσεχε.
Πιάστον.
Κάτι δεν πάει καλά.
Κάτι δεν πάει καλά.
Δεν κινείται πια.

- Θα είσαι εντάξει.

Και εκείνη τη στιγμή επέστρεψε ο άντρας της.
Ακίνητος!

Μην κουνηθείς!
Τον κυνήγησα για τρεις ορόφους προς τα επάνω.
Όταν φτάσαμε στην ταράτσα ...
Σήκω.
Σήκω.

Είπα σε αυτή τη σκύλα, να μην μείνει και πάλι έγκυος.
Πώς και δεν μου το είπες ποτε αυτό;
Έλα τώρα δικέ μου, δεν είναι από τις ιστορίες που λέγονται.
- Και ο Σταν;

Για μεγάλο χρονικό διάστημα.
Σκεψου τη γυναίκα σου, και το παιδί σου.
Δεν υπάρχει πιθανότητα να πτα τινάξεις όλα γι αυτό το καθίκι.
Ήταν αυτοάμυνα, εντάξει;
Και αυτό θα τους πούμε.
Κοίταξέ με.

Το κατάλαβες;
Εντάξει.
Και το μωρό της γυναίκας ήταν μια χαρά, και το άλλο παιδί ...

Φρανκ, εσύ και εγώ, είμαστε σαν αδέλφια.
Αλλά χρωστούσα μεγάλη χάρη στον Σταν, και έπρεπε να την ξεπληρώσω.
Απλά μισώ το γεγονός ότι έπρεπε να παίξω πουστιά σε εσένα.
Το πιο τρελό είναι ότι ακόμα και μέχρι σημέρα, εξακολουθώ να το μετανιώνω.
Ο τύπος έπρεπε να περιμένει γι αυτό το τέλος.
Ναι, μπορεί.

Εξακολουθεί να κολλά μέσα σου.
Και δεν ξεπλένεται ποτέ.
Γι 'αυτό σου λέω, ό, τι και αν έχεις να αντιμετωπίσεις;
Δεν αξίζει να διακινδυνεύσεις όλα όσα έχεις.
- Ντετέκτιβ Mόσμπι.

Μπορείς να τσεκάρεις κάτι πινακίδες στα γρήγορα;
Υπόσχομαι ότι είναι το τελευταίο πράγμα που θα σου ζητήσω ποτέ.
Ελπίζω να μη το λες στ' αλήθεια αυτό.

Καλά είμαι.
Κάποιος μου κολλούσε στην εθνική οδό.

- Είστε έτοιμος;

Είχε πινακίδες Νέας Υόρκης.
4ΝΤ, 0776.
Το αυτοκίνητο είναι δηλωμένο σε κάποια Ντόρις Πέρκινς, απο το Σκαρσντειλ.
Έχει μια κλήση για παράνομη στάθμευση, και εάν αυτή η φωτογραφία αποτελει οποιαδήποτε ένδειξη, πρέπει να είναι φοβερή παίχτρια του ράγκμπι.
Εντάξει.

Χμμ.
Σε ευχαριστώ.

Αφορούσε το τύπο σου;
Δεν μπορούσαν να τον δέσουν με τα κλεμμένα χρήματα.
Θα τον αφήσουν ελεύθερο σε μια ώρα.
Εντάξει, πρέπει ... πρέπει να υπάρχει κάποιος άλλος τρόπος για να γίνει.
Ακόμα κι αν είναι μόνο προσωρινός, μέχρι να σκεφτείς κάτι άλλο.
Φρανκ, φοβάμαι ... για το τι θα μπορούσε να σου προκαλέσει όλο αυτό.
Σε εμάς.
Τζουλς, φοβάμαι για το τι θα μπορούσε να συμβεί αν δεν το κάνω αυτό.
Όταν επέστρεψες από μυστικός, ήσουν διαφορετικός, αλλά ακόμα ήξερα ποιος ήσουν.
Έβλεπα ακόμα τον άνθρωπο που ερωτεύτηκα.
Αλλά αν το κάνεις αυτό ...
Δεν ξέρω.
- Δεν πρόκειται να αλλαξω.

- Και τι θα γίνει με την Ρέιμι;

Δεν θα έχει καμία ιδέα για το τι πρόκειται να γίνει, εντάξει;
Τι θα γίνει όμως αν σε πιάσουν;
Το έχεις σκεφτεί αυτό;
Σχετικά με τον αντίκτυπο που θα έχει σε αυτήν.
Θα βλέπει το πρόσωπο σου στις ειδήσεις, και ότι θα σε στείλουν στη φυλακή;
Αυτό θα την στοιχειώνει για το υπόλοιπο της ζωής της.
Φρανκ.
Έχεις μια επιλογή, και δεν ξέρω ποια θα είναι, αλλά σε παρακαλώ, βρες την.
Και στη συνέχεια, όταν τελειώσεις, θέλω να έρθεις στο σπίτι.
Στην οικογένειά σου.
Εντάξει;
Απλά σε παρακαλώ γύρνα στο σπίτι.
Η μητέρα σου το λάτρευε αυτό το μέρος
Το θυμάσαι;
Εξαφανιζόταν για ώρες κάτω στη λίμνη, απλά βλέποντας το νερό, απολαμβάνοντας την ησυχία.
Ναι, έχω μια βαθιά σχέση με αυτό το σπίτι.
Με τις αναμνήσεις που αποκτήσαμε εδώ.
Αλλά η μητέρα σου τα πρόδωσε όλα αυτά.
Υπάρχει τόση θλίψη στο πρόσωπό σου, Mεγκ.
Προσπάθησα τόσο σκληρά για να σου δείξω το δρόμο, αλλά είσαι και εσύ σαν κι αυτήν, το ξέρεις;
Η μητέρα σου ήταν πάρα πολύ αδύναμη.
Κατέστρεψε τον ίδιο τον εαυτό της.
Συγνώμη.
Λυπάμαι για ό, τι έκανα και σε αναστατωσα.
Ω, τις αφήσαμε πίσω μας τις συγνώμες.
Προφανώς δεν σημαίνουν τίποτα για εσένα, δεδομένου ότι βρισκόμαστε να καθόμαστε εδώ και πάλι, προσπαθώντας να καθαρίσουμε ξανα το χάλι που δημιούργησες.
Εγώ...
Προσπάθησα να είμαι καλύτερη.
Δεν ήθελα να προκαλέσω χάος.
Το υπόσχομαι.
Ξέρω.
Ποτέ δεν το ήθελες.
Αλλά έχω φτάσει πολύ μακριά.

Έχω προσφέρει τόσα καλά για να σε αφήσω να τα θέσεις υπό κίνδυνο και πάλι.
Βλέπεις, ο αδελφός σου ... .. με κατανοούσε.
Αλλά ήταν αδύναμος, και σου έλεγε διάφορα.
Γέμισε το μυαλό σου με ψέματα για μένα, σχετικά με πράγματα που έχω κάνει.
Αυτός είναι και ο λόγος που τον σκότωσες;
Ω, γλυκιά μου.
Δεν σκότωσα τον αδελφό σου.
Στο έχω πει τόσες φορές.
Απλά το έσκασε μακριά.
Όπως και η μητέρα μου;
Ξέρεις, η αστυνομία ξαφνικά φαίνεται να πιστεύει, ότι δολοφόνησα τη μητέρα σου.
Και όλες οι λεπτομέρειες και τα πράγματα που σκαλίζουν, με κάνουν να πιστεύω ότι τους λες και πάλι τις ιστορίες σου.
Οχι.
Δεν είπα τίποτα.

Δεν υπάρχει λόγος να μου λες ψέματα πια, Μεγκ.
Ο Θεός ξέρει την αλήθεια.
Τα πάντα στέκονται γυμνά γύρω από Αυτόν, στον Οποιο και θα πρέπει να λογοδοτήσουμε.
Και πρέπει να λογοδοτήσουμε, Μεγκ.
Θα προτιμούσα να μην δώσω το όνομά μου, αλλά ήμουν μέσα στο σπίτι, και υπήρχε μια πράσινη τσάντα με φράγκα.
Γεια σου.
Εγώ είμαι.
Ερχομαι σπίτι.
Mέγκαν!
Mέγκαν, το όνομά μου είναι Ρέιμι Σάλιβαν.

- Έχεις πληγωθεί;

Αλλά αυτός αιμορραγεί πολύ άσχημα.
Σε παρακαλώ, χρειάζεται βοήθεια.
Είναι ο αδελφός μου.