# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η ιστορία της ταινίας βασίζεται σε ιστορικά γεγονότα αλλά το σενάριο είναι προϊόν μυθοπλασίας και δεν έχει σκοπό να προσβάλλει ή να θίξει κανέναν.
"Η Ινδία και το Πακιστάν έδωσαν τέσσερις μάχες."
"Το 1947, το 1965, το 1971 και το 1999."
"Αλλά πολύ λίγοι άνθρωποι γνωρίζουν ότι... "
" ...υπήρχε μία άλλη μάχη που διεξάγονταν... "
" ...πολύ μακριά... υποθαλάσσια."
*Η ΕΠΙΘΕΣΗ ΣΤΟ ΥΠΟΒΡΥΧΙΟ ΓΚΑΖΙ*
"Το 1971... "
" ...όταν το Μπανγκλαντές ήταν γνωστό ως Ανατολικό Πακιστάν."
"Για πρώτη φορά, οι ρίζες του... "
" ...τυραννικού Δυτικού Πακιστάν... "
" ...έδειχναν να χάνουν τις ρίζες τους στα ανατολικά."
"Η επανάσταση των Μπενγκάλι Εθνικιστών... "
" ...ήταν μεγαλύτερη από κάθε άλλη φορά."
"Ανήσυχη από τον επαναστατικό στρατό "Mukti Bahini"... "
" ...η κυβέρνηση του Πακιστάν... "
" ...λάνσαρε την "Επιχείρηση Προβολέας"."
"Σύντομα οι δρόμοι της Ντάκα... "
" ...της Τσιταγκόνγκ, της Σιλέτ, της Χούλνα... "
" ...και της Γέσορε ποτίστηκαν με αίμα."
"Εκατομμύρια πρόσφυγες από το Ανατολικό Πακιστάν... "
" ...πέρασαν τα σύνορα με την Ινδία αναμένοντας βοήθεια."
"Τώρα η μεταξύ τους στάση της Ινδίας και του Πακιστάν... "
" ...ξεκίνησε να γίνεται σοβαρή."
"Αλλά η προσέγγιση του Πακιστάν ήταν σαφής."
"Όποιος Μπενγκάλι θεωρούνταν ύποπτος... "
" ...ότι ήταν Εθνικιστής ή υποστηρικτής τους... "
" Ο Πακιστανικός στρατός τους έσερνε... "
" ...έξω από τα σπίτια τους...

Μετάφραση: *Anarkali* Συγχρονισμός πρόσθετων υποτίτλων: "effie"
"Γεια σας... ακούτε το Ραδιόφωνο Όλης της Ινδίας, από το Δελχί."
"Είμαι ο Άναντ Τριβέντι."
"Και τώρα οι κυριότερες ειδήσεις."
"Η ένταση και η βία συνεχίζονται στο Ανατολικό Πακιστάν."
"Ο Πρόεδρος του Πακιστάν, Γιαχία Καν, δήλωσε... "
" ...ότι οι ομάδες της αντιπολίτευσης... "
" ...δέχονται βοήθεια απευθείας από την Ινδία."
"Ανταπαντώντας, η Πρωθυπουργός... "
" ...

" ...η Ινδία δεν έχει καμία σχέση με τις... "
" ...εσωτερικές διαμάχες στην γειτονική χώρα."
"Αλλά αν το Πακιστάν αποφασίσει να προβεί... "
" ...σε οποιαδήποτε στρατιωτική πράξη... "
" ...τότε ο στρατός μας είναι ικανός... "
" ...να δώσει μία πρέπουσα απάντηση."
Μπαμπά, αν γίνει πόλεμος, θα πρέπει να φύγεις;
Όχι καλή μου.

Αυτό είναι ανάμεσα στο Ανατολικό και στο Δυτικό Πακιστάν.
Και το Βιζαχαπατνάμ είναι μίλια μακριά.
Δεν έχουμε τίποτα να φοβόμαστε.
Οι οδηγίες του Προέδρου είναι απόλυτα ξεκάθαρες.
Δεν γίνεται να χάσουμε τους ριζοσπάστες στο Ανατολικό Πακιστάν.
Κύριε, γι' αυτό...

Αυτός ακριβώς είναι και ο λόγος που κλήθηκα.
Έχουμε ένα γεωγραφικό μειονέκτημα.
Το Ανατολικό Πακιστάν μπλοκάρεται από την Ινδία από τρεις πλευρές.
Το να στείλουμε προμήθειες δια ξηράς είναι αδύνατον.
Από αέρος, οι προμήθειες θα ήταν ανεπαρκείς.
Και τέλος πάντων, θα πρέπει να εισέλθουμε στον εναέριο χώρο της Ινδίας.
Σ' αυτή την κατάσταση...

Δια θαλάσσης.
Όλη την διαδρομή... μέχρι εδώ πάνω.
Μπορούμε να αντιμετωπίσουμε τον Ινδικό στόλο, αλλά το Αεροπλανοφόρο Βίκραντ!
Ξέρετε...
Το μεγάλο πυροβολικό της θάλασσάς τους.
21 αεροσκάφη, Σίχοκς, Αλίζ το Γαλλικό ανθυποβρυχιακό τζετ.
Εκτοξευτήρες ρουκετών μεγάλης εμβέλειας.
Και με όλα αυτά, το Αεροπλανοφόρο Βίκραντ μπορεί να μπλοκάρει ολόκληρη την περιοχή.
Η βύθισή του... είναι πολύ σημαντική.
Δεν θα είναι εύκολο.
Ποτέ δεν είπα ότι θα είναι.
Και γι' αυτόν τον λόγο θα πρέπει να στείλουμε την καλύτερη ομάδα μας.
Ανέθεσέ το στον Ραζάκ.
Κι αν αυτός αποτύχει να βυθίσει το Αεροπλανοφόρο Βίκραντ, τότε θα πρέπει να προχωρήσουμε στο σχέδιο Β.
Όπου θα προκαλέσουμε μία αιφνιδιαστική επίθεση σε ένα από τα Ινδικά λιμάνια.
Θα στρέψουν την προσοχή τους στην υπεράσπισ του λιμανιού, και θα ανοίξει για εμάς η θαλάσσια οδός.
Η κυρία Γκάντι είπε...

Δώστο το στον κύριο Ραμάν.
Το μήνυμα που υποκλέψαμε αποκρυπτογραφήθηκε.
"Έχε 2075TH υδραυλικό λάδι σε άφθονη ποσότητα."
2075TH υδραυλικό λάδι;
Αλλά αυτό χρησιμοποιείται μόνο σε εξειδικευμένα πολεμικά πλοία.
Πότε εστάλη αυτό το μήνυμα;
Πριν από 36 ώρες, κύριε.
Από το Καράτσι στην Τσιταγκόνγκ.
Στην Τσιταγκόνγκ;
Οι προφανείς στόχοι είναι οι Παράντιπ, Βιζαχαπατνάμ, Μαντράς και το Πορτ Μπλερ.
Κι αν είναι έτσι, τότε σχεδιάζουν να κάνουν μία αιφνιδιαστική επίθεση.
Γρήγορη και από την ανοιχτή θάλασσα.
Θα πρέπει να προσέχουμε αυτή την περιοχή, κύριε.
Ποια είναι η κατάσταση των πλοίων εκεί έξω;
Όλα παραταγμένα, κύριε...

Στείλτε το αμέσως για αναγνωριστική επιχείρηση.
Μα κύριε...
Το S21 είναι υπό την Διοίκηση του Πλοιάρχου Ραν Βιτζέι Σινγκ.
Και τον γνωρίζετε πολύ καλά.
Δεν έχουμε χρόνο.
Δεν μπορούμε να υποστούμε άλλο ένα Ντουαρκά.
...(εννοεί την επίθεση του Πακ.

Το S21πρέπει να πλεύσει για έρευνα.
Δεν έχουμε επιλογή!
Αν σ' αυτή την ερευνητική αποστολή διαπιστωθεί εχθρική παρουσία τότε ο Πλοίαρχος Ραν Βιτζέι Σινγκ δεν θα περιμένει για εντολές προτού επιτεθεί.
Κύριε, αυτό θα πυροδοτήσει πόλεμο.
Που είναι ο Πλωτάρχης Αρτζούν;
500 χλμ από το λιμάνι Βιζαχαπατνάμ.
80 μοίρες αριστερά...

Αυτή είναι η περιοχή όπου θα επιχειρήσουμε.
Κύριε, ποιες είναι οι εντολές μου;
Κυβερνήτη Ραν Βιτζέι Σινγκ η αποστολή σου θα είναι παθητική.
Αυτή είναι απλά μία ερευνητική αποστολή.
Αν εντοπίσεις εχθρική παρουσία πρέπει να την αναφέρεις.
Και να περιμένεις περαιτέρω οδηγίες.
Κι αν έρθω πρόσωπο με πρόσωπο με τον εχθρό θα πρέπει και "πάλι" να αναφέρω περιμένοντας για οδηγίες;
Ναι... το αρχηγείο θα σου δώσει οδηγίες τι να κάνεις στη συνέχεια.
Πρέπει να ακολουθήσεις τις οδηγίες.
Ο Πλωτάρχης Αρτζούν θα είναι μαζί σου.
Η αποστολή ονομάζεται "Επιχείρηση Θαλάσσιο Αξιοθέατο".
Και είναι απόρρητη.
Κύριε, αν δω ένα...
Να θυμάσαι, δεν είμαστε, ακόμα, σε πόλεμο.
Κατανοητό;
Αυτή είναι μόνο μία αναγνωριστική αποστολή.
Θα πρέπει να περιμένουμε και να παρατηρούμε.
Μην ανησυχείς, θα επιστρέψω σύντομα.
Τελικά θα ευλογηθούμε μ' αυτή την δεσμίδα χαράς.
Είναι ανάγκη να πας;
Είναι καθήκον... πρέπει να πάω.
Και πρέπει να του λέμε τις ηρωικές μου ιστορίες, επίσης.
Σ' αγαπώ.
Αντίο.
Συγνώμη.
Καλημέρα, κύριε.
Τι κάνει η γυναίκα σου, Ντεβαράτζ;

Η ημέρα του τοκετού είναι σε τέσσερις ημέρες.
Ω, αυτό είναι καλό!
Μάλιστα κύριε.
Παρεμπιπτόντως, κύριε...

Έρχεται ο Αξιωματικός Αρτζούν.
Κοίταξε Αρτζούν, όλοι μας γνωρίζουμε τον Ραν Βιτζέι Σινγκ, πολύ καλά.
Και έχουμε αυστηρές οδηγίες...
Δεν πρέπει να επιτεθούμε πρώτοι υπό οποιεσδήποτε συνθήκες.
Κι αυτό είναι δική σου ευθύνη.
Κύριε.
Πανκάτζ, πως είσαι;

Κοίτα...
Που είναι ο Αξιωματικός σου παρεμπιπτόντως;
Έρχεται.
Είμαστε σχεδόν έτοιμοι για αναχώρηση, κύριε.
Αλλά δεν μπορούμε να φύγουμε.
Πολιτικά...
Βλέπεις, έρχεται ο Αξιωματικός μας.
Οπότε περιμένουμε...

Ικμπάλ!

Πως είσαι;

Εσύ θα είσαι ο ευεργέτης τους μέχρι να επιστρέψουμε όλοι εμείς.
Συγνώμη για την καθυστέρηση, κύριε.

Από εδώ ο Ντεβαράτζ.

Γεια σας, κύριε.
Υπαρχηγός.

Οι εντολές είναι στην θυρίδα σας.

Αυτά είναι τα κλειδιά.
Η αποστολή σας προχωρά όπως σχεδιάστηκε.
Τα κλειδιά της τορπίλης.
Ελπίζω να μην τα χρειαστείτε.
Κύριε.
Προβλέπεται κυκλώνας, κύριε.
Μεταξύ του γεωγραφικού μήκους 85 και πλάτους 76.
Φανταστικά.
Οπότε ο εχθρός δεν θα έρθει από εδώ.
Κι αν όντως φανούν...
Τότε δεν θα επιστρέψουν.
Εντάξει, παιδιά!
Ελέγξτε τους αεραγωγούς.
Όλοι τσεκαρισμένοι κύριε.

Δοκιμή βάθους.

Όλα καλά;
Όλα έτοιμα, κύριε.
Έτοιμοι να καταδυθούμε.
Εντάξει.

Προς όλους τους θαλάμους, προετοιμασία για κατάδυση.
Κατάδυση σε ένα λεπτό.
Το πλήρωμα σε εγρήγορση και όλοι στις θέσεις τους.
Άλλαξε από πετρέλαιο σε μπαταρία!
Όλες οι μπαταρίες σε λειτουργία, κύριε.
Μισή ταχύτητα δύο...

Προς την πρύμνη... 5 μοίρες.

Μισή ταχύτητα δύο...

Με 5 μοίρες προς την πρύμνη
Κύριε, μισή ταχύτητα δύο...
Δύο με μισή ταχύτητα, κύριε.
Κατάδυση σε 40 μέτρα με 5 μοίρες προς την πρύμνη.
Κύριε.
Τι είναι αυτό, Σούρια;
Για τα στεγνά ρούχα, υποθέτω.
Εσώρουχα...
Για τα στεγνά εσώρουχα...
Μόνο αν τα πλύνεις φέτος.
Πως μπορείς να στεγνώσεις ρούχα σ' αυτό το ασταθές σχοινί;
Γιε μου, αυτό το "ασταθές σχοινί" θα μας πει πόσο βαθιά καταδυθήκαμε.
Δεν το κατάλαβες;
Έλα εδώ, θα σου εξηγήσω.
Κουτί εκπαίδευσης για ερασιτέχνες πάντα το έχω πρόχειρο.
Ω, Θεέ!
Σκέψου ότι αυτό το αβγό είναι το υποβρύχιο.
Και ολόκληρος ο ωκεανός από πάνω του.
Όχι μόνο αυτό...

Σύμφωνα με τον σχεδιασμό το S21 μπορεί να καταδυθεί μέχρι τα 251 μέτρα.
Φήμες λένε ότι μπορεί να πάει και μέχρι τα 300.
Αλλά ποτέ κανείς δεν έχει καταδυθεί σ' αυτό το βάθος.
Μπορείς να φανταστείς την πίεση του νερού στο υποβρύχιο σ' αυτό το βάθος;
Πόσο πολύ θα είναι;
200.000 τόνοι.
Όλα τα συστήματα λειτουργούν στην εντέλεια, κύριε.
Τέλεια.
Δώσε εντολή για επείγουσα άσκηση.
Τώρα, κύριε;

Το πλήρωμα δεν έχει τακτοποιηθεί πλήρως, κύριε.
Ναι, φυσικά...
Προτού σπάσεις το σαγόνι σου ο εχθρός θα ήθελε να μάθει αν έχεις πλύνει ή όχι τα δόντια σου.
Αν έχουμε τακτοποιηθεί ακόμα ή όχι.
Δώσε την εντολή για την άσκηση.
Κύριε.
Σε επιφυλακή!
Σε επιφυλακή!
Σε επιφυλακή!
Αυτό είναι άσκηση.
Επαναλαμβάνω, αυτό είναι άσκηση.
7ος θάλαμος, διαρροή σε βοηθητικό σωλήνα.
Προσεκτικά.
Όχι έτσι.
Φτιάξε το χειροκίνητα!
Έλα, γρήγορα!
Φέρε το βύσμα!
Που είναι το βύσμα;
Κρατήστε το σφιχτά!
Φωτιά στην μονάδα της μπαταρίας.
Έγινε.

Θάλαμος 4... φωτιά στην μονάδα της μπαταρίας, φτιάχτε το.
Κόλλησε... πιάσε το λάστιχο από τον 7ο θάλαμο!
Γρήγορα!

Τράβα...!

Δεν είστε ικανοί ούτε για να κωπηλατήσετε μία βάρκα.
Άχρηστοι!
Κύριε... δώστε τους λίγο χρόνο, κύριε... θα το φτιάξουν.
Μη μου λες εμένα τι να κάνω και τι όχι!
Τερμάτισε αυτή την άσκηση...

Μάλιστα, κύριε.

Μάλιστα, κύριε!

Μάλιστα, κύριε!

Μάλιστα... κύριε!
Ήταν σε διαθεσιμότητα για δύο χρόνια εξ' αιτίας αυτής της τυραννικής συμπεριφοράς.
Χαστούκισε δύο από τους υφισταμένους του.
Από τότε δεν έχει αλλάξει.
Εκείνους που είχε χαστουκίσει κέρδισαν μετάλλια αργότερα.
Ο Πλοίαρχος Ραν Βιτζέι κάνει πάντα ό,τι είναι σωστό.
Είναι πάντα σωστός.
Καληνύχτα, Αρτζούν.
Κύριε...
Μήνυμα από τον ασύρματο.
Διαταγή να πλησιάσουμε στην τοποθεσία, κύριε.
Η πρώτη μας αποστολή, κύριοι.

Στρατηγός Πάτον.
Πρότυπο κάθε στρατιώτη.
Ακόμα και ταινία έφτιαξαν γι' αυτόν.
Κέρδισε το Όσκαρ εκείνης της χρονιάς.
Την έχεις δει;
Δεν είδα την ταινία, κύριε αλλά θεωρώ πως ο Στρατηγός Πάτον ήταν υπερβολικά επιθετικός.
Ήταν επιθετικός...
Γι' αυτό και ήταν επιτυχημένος.
Οι μάχες κερδίζονται σκοτώνοντας τον εχθρό όχι πεθαίνοντας.
Στην υγειά μας!
Ναι.

Όλα συνεχίζονται όπως σχεδιάστηκαν.
Ο Ραζάκ είναι στον δρόμο του.

Κύριε, ολόκληρη αυτή η περιοχή είναι καθαρή.
Κύριε, ούτε υπάρχει επαφή με ραντάρ σ' αυτή την περιοχή.
Κύριε, δεν υπάρχει πουθενά επαφή με ραντάρ.
Να θεωρήσουμε επιτυχή την "Επιχείρηση Θαλάσσιο Αξιοθέατο";
Κάνε στην άκρη... κουνήσου...!
Ακούστε όλοι σας τα καλά νέα...!
Η πρώτη μας αποστολή είναι επιτυχημένη.
Ετοιμαστείτε για επιστροφή στο σπίτι!
Συγχαρητήρια... μπορείς να πας σπίτι και να παντρευτείς τώρα!
Η γιορτή θα ξεκινήσει από εδώ πέρα!
Θα στήσουμε χορό!
Θα έχουμε το νου μας, κύριε.
Μάλιστα, κύριε... μάλιστα.
Κύριε.
Ο κύριος Γκιρίς Κουμάρ από την Μυστική Υπηρεσία.
Έχει πληροφορίες για εμάς.
Γεια σας.

Κύριε, έχω απόρρητες πληροφορίες.
Ο Διευθυντής μου έδωσε ειδικές οδηγίες πως πρέπει να μεταφέρω αυτό το μήνυμα προσωπικά σε εσάς.
Κύριε, οι έμπιστες πηγές μας στο Καράτσι, επιβεβαίωσαν ότι το Ναυτικό του Πακιστάν έχει ξεκινήσει μία επιθετική αποστολή εναντίον της Ινδίας.
Ποιος είναι ο στόχος;
Αυτό δεν έχει επιβεβαιωθεί ακόμη.
Αλλά σύμφωνα με τις πηγές μας θα μπορούσε να είναι το Βίκραντ.
Γνωρίζουμε ότι... το υποβρύχιο Γκάζι απέπλευσε από το Καράτσι γι' αυτή την αποστολή.
Αυτής ηγείται ο Κυβερνήτης Ραζάκ.
Ευχαριστώ.
Το Ινδικό Ναυτικό θα είναι έτοιμο για την αντ-επιχείρηση.
Είμαι σίγουρος, κύριε.

Ζήτω η Ινδία, κύριε.
Το Γκάζι.
Το πιο παρασημοφορημένο τους υποβρύχιο.
Το '65 το Γκάζι μόνο του, κάλυψε..
...όλα τα Πακιστανικά πολεμικά πλοία.
Ταχύτητα... εμβέλεια...

Τα Ινδικά υποβρύχια δεν μπορούν να πιάσουν το Γκάζι πουθενά.
Και... ένας διοικητής σαν τον Ραζάκ.
Κύριε, οι συντεταγμένες που λάβαμε είναι λάθος.
Το Αεροπλανοφόρο Βίκραντ δεν βρίσκεται σ' αυτές τις συντεταγμένες.
Είναι απλώς ένα Ινδικό εμπορικό πλοίο.
Οι πληροφορίες δεν πρέπει να είναι λάθος.

Ο εχθρός μπορεί να ξέφυγε.
Ποιος ξέρει... μπορεί οι Ινδοί να άλλαξαν την πορεία του Βίκραντ.
Και τώρα... κύριε;
Θα ξεκινήσουμε το σχέδιο Β.

Αλλά πριν απ' αυτό πρέπει να τραβήξουμε την προσοχή του Ινδικού Ναυτικού.
Μάλιστα, κύριε...
Κύριε...
Παράξενοι αντίλαλοι.
Τι τρέχει;

Ακούμε περίεργους αντίλαλους.
Βάθος περισκοπίου.
Πηγαίνετε σε βάθος περισκοπίου.
Αδειάστε την πίσω και την μπροστά δεξαμενή.

Βάθος 20 μέτρα.
15 μέτρα.
Βάθος περισκοπίου διατηρείται το βάθος στα εννέα μέτρα, κύριε.
Καταραμένοι δειλοί!
Κύριε, επιζώντες.
Υπάρχει κάτι στην ακτίνα του ραντάρ;

Βγείτε στην επιφάνεια.

Σβήστε τις μηχανές.

Ελέγξτε τα περίχωρα.

Εμπρός, ασύρματος.
Κύριε από τον ασύρματο για την αίθουσα ελέγχου.
Ειδοποιήστε τα κεντρικά, βυθίστηκε Ινδικό εμπορικό πλοίο.
Μάλιστα, κύριε.
Κύριε...
Να πάρει...

Σκατά!
Εμπορικό πλοίο.
Ο εχθρός μας δεν είναι τόσο δειλός.
Γιατί εμπορικό πλοίο;
Κύριε, δεν υπάρχει εχθρική παρουσία.
Επανέλαβε, Ντεβαράτζ.
Δεν ανιχνεύθηκε εχθρική παρουσία, κύριε.
Αυτό δεν σημαίνει πως ο εχθρός δεν υπάρχει, Ντεβαράτζ.
Κλείστε την μπουκαπόρτα και ετοιμαστείτε για κατάδυση.

Ο Αξιωματικός Αρτζούν είναι έξω.

Πήδηξε για να σώσει μερικούς πολίτες.
Τι μας λες;
Ηλίθιοι αισθηματίες.
Εδώ ραντάρ.

Υπάρχει κάτι σε εγγύτητα 500 μέτρων;
Αρνητικό, κύριε.

Ντεβαράτζ.
Κύριε...

Μετά θα είμαστε κινούμενος στόχος...

Στο 91 δευτερόλεπτο, θα κλείσουμε την μπουκαπόρτα και θα καταδυθούμε.
Και αυτό είναι διαταγή!
Μάλιστα, κύριε.
Πέτα το σωσίβιο!
Γρήγορα!
Όχι, κύριε!

Κύριε, έχουμε εντολές για άμεση κατάδυση!
Τάαν Σινγκ, προσεχτικά.

Κατάδυση σε 30 δευτερόλεπτα!
Κύριε!
Κύριε, έχουμε άδεια.

Καμλακάρ, πάρτην μέσα.

Όμορφή μου Μπενγκάλ... σε λατρεύω...
Ήμουν για πάντα...
Κυρία, είμαστε το Ινδικό Ναυτικό.

Καμλακάρ, σε παρακαλώ πήγαινέ την μέσα.

Κατάδυση!

Ας βρούμε τον εχθρό και να τον θάψουμε, Ντεβαράτζ!
Μάλιστα, κύριε.

Ξέχασα... η κυβερνητική σου άδεια.
Πόσες ακόμα ζωές στρατιωτών θέλει η "Πολιτική Αδείας" σου;
Ξέρεις κάτι, φτιάξε ένα όμορφο μπουκέτο από την αναθεματισμένη "Πολιτική Αδείας" σου και στείλε το στο Ισλαμαμπάντ.
Μαζί με τις στολές των μαρτύρων στρατιωτών μας.
Δώρο.
Άκουσε, κύριε Αξιωματικέ.
Δεν πρόκειται να περιμένω παραπάνω γι' αυτήν την άδεια.
Εντάξει;
Αν έρθει, καλώς.
Αν όχι... θα βρω τον εχθρό μου και θα τον σκοτώσω!
Κύριε, ενεργούμε με βάση διαπιστώσεις και όχι υποθέσεις.
Κύριε, μήνυμα από τον ασύρματο.
Πως μπορούμε να ισχυριστούμε πως αυτή ήταν εχθρική ενέργεια;
Και όχι ένα ατύχημα;
Οτιδήποτε μπορεί να είναι υπεύθυνο για την έκρηξη.
Εκρηκτικά.

Κύριε, δεν μπορούμε να ενεργούμε με βάση τα ένστικτά σας.
Αυτό είναι το δικό μου υποβρύχιο!
Κανείς δεν θα μου πει τι να κάνω!
Κύριε, μήνυμα.
Κατάδυση στα 40 μέτρα και αναμονή.
Μάλιστα, κύριε.
Ντεβαράτζ.

Απλά... απλά αναμονή μέχρι να σας σκοτώσει ο καταραμένος ο εχθρός.
Επειδή αυτή είναι η εντολή.
Άχρηστοι πολιτικοί.
Κατάδυση στα 40 μέτρα.

Κατάδυση 40 μέτρα, και αναμονή κύριε.
Είμαστε και οι δύο πρόσφυγες.
Αλλά, εσύ γιατί τραγουδούσες τον επαναστατικό σας ύμνο;
Νομίσαμε ότι...

Δεν ανέχονται τον επαναστατικό μας ύμνο.
Πυροβολούν αμέσως.
Εννοείς... ότι ήθελες να αυτοκτονήσεις.
Τουλάχιστον μ' αυτόν τον τρόπο θα έσωζα την τιμή μας.
Γεια.
Συγχαρητήρια, Πατέρα Ντεβαράτζ.
Πως εσύ...;

Ευχαριστώ.
Ορίστε...
Συγχαρητήρια.

Το παιδί σου είναι πολύ τυχερό που γεννήθηκε απ' αυτή την πλευρά των συνόρων.
Έι... ορίστε.
Τα δικά σου γενέθλια;

Το παιδί μου... είναι ακόμη πολύ μικρό.
Μόλις σήμερα γεννήθηκε.
Κύριε μέχρι στιγμής...

Και το πλοίο καταστράφηκε εδώ.
Οι προθέσεις τους είναι για κάτι άλλο.
Κύριε...
Είναι αγόρι.
Συγχαρητήρια!

Συγχαρητήρια!

Δόξα το Θεό που η γυναίκα σου δεν κράτησε τον γιο σου σε αναμονή...
Όπως η κυβέρνησή μας.
Ντεβαράτζ.

Μη το αφήσεις αυτό να σου αποσπάσει την προσοχή.
Έχουμε ακόμα πολλά να κάνουμε.

Αντιπερισπασμός.
Αυτό είναι.

Αυτό το εμπορικό πλοίο...

Μας θέλουν να δώσουμε προσοχή εξ' ολοκλήρου σ' αυτή την περιοχή.
Αυτό σημαίνει πως ο στόχος είναι κάτι άλλο.
Στην ανατολική ακτή είναι το Παράντιπ το Μαντράς το Βιζαχαπατνάμ...
Το Βιζαχαπατνάμ!
Ο στόχος είναι το Βιζαχαπατνάμ!
Σχεδιάστε τις συντεταγμένες προς Βιζάγκ.
Πάμε εκεί αμέσως.
Μάλιστα, κύριε.
Ρατζίβ.
Έπλυνες και τ' αυτιά σου;

Έλεγξε 10 μοίρες δυτικά.

Καμία επαφή, κύριε.
Άλλαξε συχνότητα, 10 μοίρες δυτικά.

Αρνητικό, κύριε.
Κι άλλη αλλαγή συχνότητας, 10 μοίρες δυτικά.
Μάλιστα, κύριε.
Κύριε... επαφή με ασύρματο!
Ένα...
Δύο...
Τρία...
Τέσσερα...
Εφτά...
Οκτώ...
Εννέα...
Κύριε, επιβεβαίωση επαφής στα 2.000 μέτρα γωνία στόχου 750, κέντρο 900.

Συνέχισε την ανίχνευση.

Ντεβαράτζ.

Ο ηχοεντοπισμός έγινε.

Καταδυόμαστε 250...

Κατευθυνόμαστε δυτικά...

Κύριε πρέπει να παραμείνουμε σε αναμονή μέχρι να αλλάξουν οι εντολές.
Ο Ραμ Βιτζέι Σινγκ δεν περιμένει για εντολές και αυτό το γνωρίζεις.
Ο εχθρός εντοπίστηκε και δεν θα έπρεπε να βρίσκεται εκεί.
Αυτός είναι ο δικός μου κανόνας.
Και όλοι σ' αυτό το υποβρύχιο ακολουθούν τον δικό μου κανόνα.
Εστάλει εδώ για να ακολουθήσω τους κανόνες του Ινδικού Ναυτικού, κύριε.
Όχι τους δικούς σας.
Κοίταξε Αρτζούν... αυτή δεν είναι ώρα για μαθήματα θεωρίας.
Ο ασύρματος είναι κλειστός...

Σ' αυτή την περίσταση, είναι απόφαση του Πλοιάρχου.
Εγώ είμαι ο Πλοίαρχος.
Είναι δική μου απόφαση...

Κύριε... είστε ο ανώτερος Αξιωματικός του Ναυτικού.
Γνωρίζετε ότι η πειθαρχία των ενόπλων δυνάμεων είναι η ταυτότητά μας.
Αυτή είναι η διαφορά...

Ένα μικρό λάθος... μπορεί να οδηγήσει σε Ινδο-Πακιστανικό πόλεμο.
Και 650 εκατομμύρια πολίτες θα πρέπει να το πληρώσουν αυτό.
Και κύριε δεν μπορείτε να ρίξετε χωρίς κοινές εντολές, κύριε.
Κύριε.

Σύμφωνα με τους κανόνες δεν μπορώ να προχωρήσω χωρίς τις δικές σας κοινές εντολές.
Θέλεις λοιπόν, να παίξεις σύμφωνα με τους "κανόνες";
Καλώς.
Χρειάζεστε την άδεια και των δύο μας για να ρίξετε τις τορπίλες, έτσι;
Μάλιστα, κύριε.

Και εγώ χρειάζομαι την άδεια κάποιου για να προβώ σε άσκηση;
Όχι, κύριε.
Τότε λοιπόν... ας καταδυθούμε στα 250 7 μοίρες προς την πρύμνη, με κατεύθυνση δυτικά.
Δεδομένου ότι εντοπίσαμε τον εχθρό ας ολοκληρώσουμε την "Επιχείρηση Θαλάσσιο Αξιοθέατο".
Οπότε, ας τορπιλίσουμε τον εχθρό.
Αλλά Ντεβαράτζ, δεν θέλω να είσαι...
Τι είναι αυτό που είπες;
Άγρια δύναμη...
Αυτή είναι μία άσκηση έκτακτης ανάγκης.
Μάλιστα, κύριε.
Συναγερμός!

Αυτή είναι μία άσκηση έκτακτης ανάγκης!
Επαναλαμβάνω, αυτή είναι μία άσκηση έκτακτης ανάγκης!
Αυτή είναι μία άσκηση έκτακτης ανάγκης!
Κατάδυση στα 250 μέτρα.
Βύθιση σκάφους 170 μέτρα.
Αυτό που κάνετε δεν είναι σωστό, κύριε.
Εγώ απλώς ακολουθώ τους κανόνες του S21.
Τάαν Σινγκ.

Ετοίμασε την εκτόξευση τορπίλης στο σωλήνα νούμερο 1.

Το κλειδί, κύριε.
Κύριε, ξέρετε πως αυτό είναι λάθος.
Εγώ απλώς ακολουθώ τους κανόνες.
Και σύμφωνα με τους κανόνες, είναι δικό μου καθήκον να εφαρμόσω τις εντολές του καπετάνιου κατά τη διάρκεια των ασκήσεων.
Σε παρακαλώ.
Κύριε.
Η τορπίλη νούμερο ένα...

Βάθος 240 μέτρα, κύριε.
Προσοχή σε όλα τα τμήματα, σας μιλάει ο Καπετάνιος σας.
Κύριοι, μην λησμονήσετε ποτέ αυτή την στιγμή.
Δεν έχουν την τιμή όλοι οι στρατιώτες να ζήσουν αυτή την ημέρα.
Η νίκη...
Η νίκη είναι κάτι που ποτέ δεν σου παραδίνεται.
Πρέπει να παλέψεις γι' αυτή.
Κι αυτό ακριβώς είναι αυτό που θα κάνουμε τώρα.
Γνωρίζω πως κάποιοι από εσάς είναι φοβισμένοι αναρωτώμενοι αν αυτό είναι πόλεμος ή απλώς μία άσκηση.
Σκεφτείτε ότι η ζωή είναι μία άσκηση και δεν θα φοβάστε πλέον.
Λοιπόν κύριοι, όλοι σε επιφυλακή.
Σας μιλάει ο Καπετάνιος σας.
Όβερ!
Βάθος 250 μέτρα, κύριε.
Ετοιμαστείτε... 3...2...1...
Τέσσερα...
Πέντε...
Έξι...
Οκτώ...
Να πάρει!
Κύριε, συναγερμός τορπίλης!
Γωνία στόχου στις 270 μοίρες.
Όλοι σε επιφυλακή, λάβετε θέσεις!

Κύριε, η τορπίλη είναι στα 300 μέτρα.
Εννέα...
Αλλά κύριε, δεν είναι στον στόχο.
Πλοήγηση, απάντησε.

Γυρίστε το σκάφος 30 μοίρες δεξιά.
Πρόσω ολοταχώς!

Ασύρματος, ανέφερε επαφή.
Κύριε... καμία επαφή, κύριε.
Γνωρίζουν για την παρουσία μας;
Αλλιώς γιατί να χαραμίσουν μία τορπίλη;
Πόσο εκτός ήταν;
200 μέτρα, κύριε.
Όχι και τόσο μακριά.
Αυτό σημαίνει... πως κάποιος εκεί στύβει το μυαλό του.
Κράτα ίδιο βάθος.
Ποιο είναι το εύρος διόρθωσης;
200 μέτρα, κύριε.
Ίσως ο εχθρός γνωρίζει...

Είμαστε ακριβώς από πίσω τους!
Που σημαίνει ότι μπορούμε να δούμε μόνο την ουρά τους και γι' αυτό δεν χτυπήσαμε τον στόχο.
Τώρα... αν καταδυθούμε 50 μέτρα ακόμα.
Κάπου εδώ.
Τότε το πεδίο βολής μας θα είναι...

Και... θα ξεμπερδέψουμε με τον εχθρό μια και καλή.
Και δεν θα είναι σε θέση να μας εντοπίσουν.
Όχι, κύριε.
Κατάδυση στα 300 μέτρα.
300, κύριε;
Ναι... 300.
Είστε σίγουρος...

Ντεβαράτζ.

Είπα να καταδυθούμε στα 300 μέτρα.
Μάλιστα, κύριε.
Κατάδυση στα 300 μέτρα.
Κύριε.

Μάλιστα, κύριε.
Κύριε, ρισκάρετε τις ζωές όλων μας.
Προγραμματισμός τορπίλης.
Η τορπίλη στον σωλήνα νούμερο 2 έτοιμη για εκτόξευση, κύριε.
Βάθος 260 μέτρα, κύριε.
Βάθος 270 μέτρα, κύριε.
Μείνε μακριά από τους σωλήνες.
Οι βίδες μπορεί να εκτιναχθούν λόγω της πίεσης.
Διαμέρισμα επτά, διαρροή στο βοηθητικό σωλήνα!
Κλείστε τους οπίσθιους αγωγούς έξι και εφτά!
Κλείστε τους οπίσθιους αγωγούς έξι και εφτά!

Αναφορά ζημιάς.

Κύριε, πρέπει να τερματίσουμε άμεσα αυτή την άσκηση.
Φωτιά...!

Σατζέι, πρόσεχε!
Συνεχίστε την κατάδυση.
Κύριε, αν δεν τερματίσετε άμεσα αυτή την άσκηση τότε, σύμφωνα με τους κανόνες έκτακτης ανάγκης...
Θα πρέπει να αναλάβω αυτό το υποβρύχιο τώρα.
Τι;

Βγάλτε το σκάφος στην επιφάνεια.
Αυτή η άσκηση τερματίστηκε.
Βγάλτε το σκάφος στην επιφάνεια.
Επαναλαμβάνω, αυτή η άσκηση τερματίστηκε.
Βγάλτε το σκάφος στην επιφάνεια.
Είπα να βγάλετε το σκάφος στην επιφάνεια!
Χρειάζομαι τις εντολές του πλοιάρχου, κύριε.
Δεν θα σταματήσουμε την κατάδυση.
Βάθος 285 μέτρα.
Συνεχίστε την κατάδυση.

Κύριε... η κουζίνα γέμισε με καπνό.
Πρέπει να βγούμε στην επιφάνεια για να τον διώξουμε.
Κύριε, θέλουμε να βγούμε στην επιφάνεια.
Αυτό είναι επείγον.
Σας παρακαλώ, κύριε.
Κύριε...
Ανεβάστε επάνω το σκάφος.
Αφότου καθαρίσουμε τον καπνό θα καταδυθούμε, εντάξει;
Αδειάστε τις δεξαμενές.

Κύριε, η τοποθεσία εντοπίστηκε.
Είναι ένα Ινδικό υποβρύχιο.
Βρίσκονται 2.000 μέτρα μακριά μας.
Γωνία στόχου πράσινο 90 μοίρες ανατολικά.
Κύριε.. τώρα βρίσκονται σ' αυτό το σημείο.
Και εμείς είμαστε ακριβώς εδώ.
Σ' αυτό το σημείο.
Και αφότου είμαστε σε Ινδικά χωρικά ύδατα σίγουρα θα μας κυνηγήσουν διαμέσου αυτών των λοφίσκων.
Εννοείτε... επίθεση.

Αλλά δεν είναι το στυλ τους.
Ετοιμάσου να καλωσορίσεις τους Ινδούς επισκέπτες μας...
Με τις γιρλάντες καλωσορίσματος.
Κύριε...;
Μπασίν Χαν!
Κύριε.
Φύτεψε νάρκες κατά μήκος αυτών των λόφων.
Μόλις φτάσουν εδώ οι Ινδοί θα πέσουν πάνω στις νάρκες, και...
Τέλος παιχνιδιού.
Όλα είναι εντάξει, κύριε.
Έτοιμοι για δράση, κύριε.
Μάλιστα, κύριε.
Το αίμα του βράζει πιο γρήγορα από πετρέλαιο, κύριε.
Ξέρεις πως να δίνεις τις πρώτες βοήθειες;
Είμαι γιατρός.
Κύριε, αυτή είναι η ακριβής μας θέση.
Αν στρίψουμε στις 80 μοίρες...

Το Ινδικό υποβρύχιο δεν οδεύει προς το μέρος μας.
Και γιατί να το κάνει...;
Εσείς παιδιά κανονίσατε το γαμήλιο βαγόνι αλλά ξεχάσατε να τους προσκαλέσετε.
Αφήστε τους να μάθουν που είμαστε.
Στείλτε καθαρά σινιάλα.

Αδερφή, πεινάω.
Πεινούσε, οπότε...
Ω... ξεχάσαμε εντελώς το παιδί μ' αυτόν τον συναγερμό.
Αυτό είναι για 'σένα.
Υπάρχει μόνο ένα.
Αξιωματικέ.
Σ' ευχαριστώ που έσωσες τις ζωές μας.
Αυτό δεν θα συνέβαινε ποτέ αν είχες πει με αποφασιστικότητα στον καπετάνιο να ακολουθήσει τις εντολές του αρχηγείου.
Όλες οι πολιτικές εντολές είναι σωστές;

Ο Τσαντάν Σινγκ τις ακολουθούσε...

Ο γιος του Πλοιάρχου.
Στον πόλεμο του '65...

Είχαν πληροφορίες σχετικά με την επιστράτευση του εχθρού.
Όλες οι ενδείξεις ανέφεραν επίθεση την αυγή.
Ο Τσαντάν Σινγκ έστειλε μήνυμα στο αρχηγείο.
"Ας σχεδιάσουμε μία αιφνιδιαστική επίθεση τη νύχτα."
Έστελνε μηνύματα κατ' επανάληψη.
Αλλά η απάντηση του αρχηγείου ήταν...
"Όχι επίθεση... μόνο άμυνα."
Τρεις ημέρες αργότερα επέστρεψε το νεκρό σώμα του Τσαντάν.
Το σώμα του ήταν γεμάτο σφαίρες.
Αργότερα... το αρχηγείο έστειλε ένα μετάλλιο.
Ντεβαράτζ!
Δεν θα κάνουμε πίσω μέχρι να καταστραφεί το Πακιστανικό υποβρύχιο.
Κύριε, εμείς...

Σταμάτησέ με, αν μπορείς.
Πρόσω ολοταχώς.

Αν στρέψεις αυτό το όπλο εναντίον του Καπετάνιου τότε θα σε συλλάβω για ανταρσία.
Δεν με νοιάζει αν περάσω από στρατοδικείο.
Εντάξει;
Πρόσω ολοταχώς!

Κύριε...
Ελέγξτε αυτό.
Επαφή του ραντάρ κέντρο 900...

Ακολούθησέ το, Ντεβαράτζ.
Ας κυνηγήσουμε αυτόν τον Πακιστανικό κροκόδειλο.
Δεν πρέπει να ξεφύγουν.
Κύριε...
Κύριε, οι επικοινωνίες είναι χαλασμένες.
Δεν μπορούμε καν να ζητήσουμε παραπάνω προμήθειες.
Μας έχει μείνει πολύ λίγο φαγητό.
Αν δεν φάνε για μία ή δύο μέρες οι φτωχοί μας στρατιώτες...

Πόσο θα μας πάρει να πιάσουμε λιμάνι;
26 ώρες, κύριε.
Ας πάμε πίσω.
Ενημέρωσε την βάση... για τον εχθρό.
Κύριε!
Προσοχή σε όλα τα τμήματα!
Προσοχή σε όλα τα τμήματα!
Προσοχή σε όλα τα τμήματα!
Επιστρέφουμε πίσω στο λιμάνι!
Επαναλαμβάνω, επιστρέφουμε πίσω στο λιμάνι.
Απλώς συνέχισε την ανίχνευση.

Κύριε...
Λάβαμε αντίλαλο από εκείνους τους λόφους.
Και αργότερα έσβησαν.
Είναι ασυνήθιστο.
Και κύριε, πρέπει να ελέγξουμε κι αυτό το σημείο επίσης.
Θα μας πάρει πέντε ώρες να φτάσουμε σ' αυτό το σημείο.
Και άλλες 26 ώρες για να επιστρέψουμε πίσω στο λιμάνι από εκεί.
Έχουμε πολίτες... καθώς κι ένα παιδί στο σκάφος.
Δεν έχουμε αρκετές μερίδες φαγητού για όλους.
Όλα όσα έχουμε είναι για τους πολίτες.
Δεν θα πεθάνουμε αν δεν φάμε για 31 ώρες.
Πότε ξεκίνησε αυτός να μιλά την γλώσσα μας;
Είσαι σίγουρος;

Και κύριε το όπλο του Καπετάνιου πρέπει να παραμένει με τον Καπετάνιο.
Κύριε, έπρεπε να λάβουμε αντίλαλο... ..από αριστερά ή από τα δεξιά όταν περάσουμε μέσα από αυτούς τους λόφους.
Αλλά εμείς τους λάβαμε από το κέντρο.
Να πάρει...!
Ντεβαράτζ... είναι νάρκες.
Είναι παγίδα, άλλαξε πορεία.
Τιβάρι, αλλάγή πορείας αμέσως.

Μάλιστα, κύριε.
...Ναι!
Κύριε, επαφή με νάρκη!
X 30, γωνία στόχου πράσινο 45... κέντρο 70.
Ναι!

Ραντάρ... επιβεβαίωσε παρακαλώ αν το Ινδικό υποβρύχιο καταστράφηκε εντελώς, ή όχι.
Τι έγινε;
Αυτή η συσκευή μπορεί να εντοπίσει μέχρι το βάθος των 300 μέτρων.
Και δεν υπάρχει τίποτα μέχρι εκείνο το βάθος.
Επιβεβαιώθηκε, δεν υπάρχει καθόλου σήμα.
Το Ινδικό υποβρύχιο καταποντίστηκε.
Συγχαρητήρια, κύριε.

Η κατάληξη θα είναι όταν το Βιζαχαπατνάμ εξαφανιστεί από το πρόσωπο του χάρτη της Ινδίας.
Ζήτω το Πακιστάν!
Ζήτω το Πακιστάν!
Σήκω επάνω.
Έλα λοιπόν... σήκω.
Πρόσεχε... εντάξει... είναι εντάξει.
Είσαι καλά;

Πάρτον στην καμπίνα.

Πρέπει να κλείσουμε την μπουκαπόρτα.
Κύριε, βγείτε έξω... γρήγορα!
Αυτή η προπέλα της τορπίλης πρέπει να σταματήσει.
Αλλιώς θα ανατιναχτεί ολόκληρο το υποβρύχιο.
Κλείσε την μπουκαπόρτα, προσεχτικά.
Πρέπει να κάνουμε κάτι, γρήγορα.
Η τορπίλη φτιάχτηκε...

Ελάτε, ελάτε, ελάτε, παιδιά!

Ναι... συνεχίστε!
Μπράβο.

Πολλαπλά τραύματα.
Βαθιά διεισδυτική πληγή στο αριστερό ώμο.
Πρέπει να περιμένουμε μέχρι να πιάσει η αναισθησία.
Είναι καλά;
Αρτζούν... τώρα είσαι εσύ επικεφαλής.
Ολόκληρο το υποβρύχιο...
Κύριε...
Οι περισσότερες μπαταρίες καταστράφηκαν.
Οι αντλίες πίεσης, είναι επίσης, σπασμένες.
Και ο χώρος της γεννήτριας είναι ακόμα γεμάτος με νερό.
Φέρε μου τα σχεδιαγράμματα του S21.
Θα χρησιμοποιήσουμε τις αντλίες έρματος... 4-7.
Θα αδειάσουμε το νερό από όλα τα διαμερίσματα μέσω του σωλήνα τορπιλών.
Θα βγάλουμε το νερό με μεγάλη πίεση.
Εμπρός, εμπρός!

Γρήγορα, γρήγορα!

Κουνηθείτε, κουνηθείτε!
Παιδιά, γρήγορα!
Γρήγορα, γρήγορα!
Κύριε.
Ακόμα καμία επαφή με το S-21.
Κύριε... μόνο δύο μονάδες μπαταριών λειτουργούν ακόμα.
Για πόσο θα διαρκέσουν;

Μετά μόνο τα φώτα ασφαλείας θα λειτουργούν.
Και κύριε, η αριστερή προπέλα δεν λειτουργεί επίσης.
Αυτό σημαίνει πως δεν μπορούμε να πάμε πίσω ή μπροστά, κύριε.
Αλλά μπορούμε να πάμε επάνω χρησιμοποιώντας τον συμπιεσμένα αέρα.
Αδειάστε όλες τις δεξαμενές έρματος.

Εφαρμόστε πίεση έκτακτης ανάγκης.
Ναι!

380 μέτρα.
360 μέτρα.
350 μέτρα.
340 μέτρα.
330 μέτρα.
300 μέτρα.
Ναι... άντε λοιπόν!
Έλεγξε για νάρκες.

Φτιάχτηκε ο ασύρματος;
Όλα λειτουργούν καλά εδώ, κύριε.
Ίσως να υπάρχει πρόβλημα με την κεραία.
Κύριε... κι άλλη νάρκη.
40 μοίρες δεξιά, 15 μοίρες... 170 μέτρα βάθος.
15 μοίρες δεξιά... 15 μοίρες δεξιά... σημαίνει πως δεν είναι στο μονοπάτι μας.
Μπορούμε να ανέβουμε επάνω.

Αξιωματικέ, ο Ντεβαράτζ συνήλθε.
Τα πράγματα είναι υπό έλεγχο τώρα.
Αλλά υπάρχουν άσχημα μαντάτα.
Ο Καπετάνιος μας...

Το είδα.
Έδωσε τη ζωή του ενώ προσπαθούσε να σώσει τη δική σου.
Πρέπει να τον αποχαιρετήσουμε.
"Αυτός που προφέρει το όνομα του Κυρίου..."
"...υψώνεται νικητής."
"Αυτός που προφέρει το όνομα του Κυρίου..."
"...υψώνεται νικητής."
"Αυτός που προφέρει το όνομα του Κυρίου..."
"...υψώνεται νικητής."
"Αυτός που προφέρει το όνομα του Κυρίου..."
"...υψώνεται νικητής."
"Αυτός που προφέρει το όνομα του Κυρίου..."
"...υψώνεται νικητής."
"Αινείτε τον Κύριο μας!"
"Αινείτε τον Κύριο μας!"
"Αινείτε τον Κύριο μας!"
"Αινείτε τον Κύριο μας!"
"Αινείτε τον Κύριο μας!"
"Αινείτε τον Κύριο μας!"
"Αινείτε τον Κύριο μας!"
"Αινείτε τον Κύριο μας!"
"Αυτός που είναι αγνός στην καρδιά..."
"...θα επιτύχει τη νίκη."
"Αυτός που είναι αγνός στην καρδιά..."
"...θα επιτύχει τη νίκη."
Ήθελε να θάψει τον εχθρό στην θάλασσα.
Αλλά τώρα... αντ' αυτού, ανήκει αυτός στην θάλασσα.
Προσοχή σε όλα τα τμήματα!

Σας μιλάει ο Πλωτάρχης Αρτζούν Βαρμά.
Ο Πλοίαρχος Ραν Βιτζέι Σινγκ ήταν ένας υπερήφανος Ινδός στρατιώτης.
Γνώριζε τι σημαίνει να είσαι στρατιώτης.
Τι σημαίνει να είσαι στρατιώτης;
Οι αγρότες του έθνους μας μεγαλώνουν τους καρπούς τους... ..στα λιβάδια, χωρίς κανέναν φόβο.
Γιατί;
Επειδή γνωρίζουν... ότι στεκόμαστε φύλακες στα σύνορα.
Την αυγή, οι μανάδες πάνε με χαρά τα παιδιά τους στο σχολείο.
Δεν έχουν φόβο.
Γιατί;
Επειδή γνωρίζουν... ότι στεκόμαστε φύλακες στα σύνορα.
Κάθε πολίτης αυτής της χώρας...

Για το μέλλον της οικογένειάς του.
Για την πρόοδο των παιδιών του.
Ποτέ δεν ανησυχεί για την ασφάλειά του.
Γιατί;
Επειδή γνωρίζει... ότι στεκόμαστε φύλακες στα σύνορα και θα στεκόμαστε πάντα!
Η διατήρηση ζωντανής αυτής της πίστης αυτό σημαίνει το να είσαι στρατιώτης!
Να θυμάστε αυτό που έλεγε πάντα ο Καπετάνιος!
Οι μάχες κερδίζονται σφάζοντας τον εχθρό!
Αυτή είναι η στιγμή που πρέπει να δώσουμε νόημα στη θυσία του.
Ο εχθρός είναι ακριβώς μπροστά μας και έχει βάλει στο στόχαστρό του τη χώρα μας.
Θέλει να πατήσει επάνω στην περηφάνια μας και να βάλει πόδι στη χώρα μας.
Θα το αφήσουμε να συμβεί;

Δεν θα αφήσουμε κανέναν να γυρίσει πίσω!
Θα τους θάψουμε όλους ακριβώς εδώ, κύριε!
Ούτε οι σωροί τους δεν θα επιστρέψουν!
Θα θάψουμε κάθε έναν από αυτούς στο νερό!
Είμαστε μαζί σας, κύριε!
Δεν θα πάμε πίσω, χωρίς να εκδικηθούμε τον θάνατο του Καπετάνιου μας, κύριε!
Αυτή η αποστολή είναι απόρρητη.
Δεν θα λάβουμε αναγνώριση ή μετάλλια.
Είτε μας θυμάται η ιστορία, είτε όχι εμείς θα είμαστε μέρος του μέλλοντος της Ινδίας.
Ζήτω η Ινδία!
Ζήτω η Ινδία!
Ζήτω η Ινδία!
Ζήτω η Ινδία!
Ζήτω η Ινδία!
Ζήτω η Ινδία!
Ζήτω η Ινδία!
Ζήτω η Ινδία!
Ζήτω η Ινδία!
Κύριε.
Εσείς είστε ανώτερος από τον Αξιωματικό Αρτζούν.
Εσείς πρέπει να ηγηθείτε.
Τζαντάβ.

Μπορείς να πηγαίνεις.
Συγνώμη κύριε... αλλά δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Εσείς ξέρετε καλύτερα αυτό το υποβρύχιο.
Ήσασταν περισσότερο καιρό με τον Καπετάνιο μας...
Τζαντάβ, μπορείς να πηγαίνεις.
Συγνώμη, κύριε.
Το αρχηγείο έχει προσδώσει ειδικές εξουσίες στον Αξιωματικό Αρτζούν.
Είναι διαταγή.
Εγώ τον αποδέχομαι ως Καπετάνιο μου.
Και το ίδιο θα κάνεις κι εσύ.
Δεν θα ανεχτώ άλλη τέτοιου είδους ανυποταξία.
Συνεννοηθήκαμε;

Μπορείς να πηγαίνεις!

Το υποβρύχιό μας μπορεί να πάει μόνο προς τα πάνω και προς τα κάτω.
Πως θα τους ακολουθήσουμε;
Θα χρησιμοποιήσουμε τις νάρκες τους σ' αυτούς και θα έρθουν να μας ψάξουν.

Αυτό είναι το υποβρύχιό μας, 200 μέτρα βάθος.
Αυτή είναι η θέση της νάρκης...

Θα πρέπει να φτάσουμε στα 70 μέτρα και να καταστρέψουμε τη νάρκη.
Και ο εχθρός... θα επιστρέψει πίσω σ' αυτή τη γραμμή.
Για να επιβεβαιώσει τη ζημιά.
Κι αυτή είναι η θέση της τορπίλης μας.
Θα είναι εντός του πεδίου βολής μας.
Μα κύριε, δεν μπορούμε να περιμένουμε τόσο πολύ.
Μόνο δύο μπαταρίες λειτουργούν και οι τορπίλες δεν ρίχνονται χωρίς ρεύμα.
Θα δημιουργήσουμε συμπιεσμένο αέρα χειροκίνητα και θα πυροδοτήσουμε τις τορπίλες.
Βάθος 200 μέτρα.
Βάθος 190 μέτρα.
180 μέτρα.
170 μέτρα.

Περιμένουμε, κύριε.
Διαμέρισμα επτά...

Χτυπήστε το!
Άλλη μία!
Προσοχή στο πλήρωμα... με το τρία.
Ένα...

Κύριε, εξερράγη κι άλλη νάρκη...
Αλλά μετά από 20 λεπτά;
Αυτό σημαίνει πως το Ινδικό υποβρύχιο δεν είχε καταστραφεί τελείως.
Κύριε... να πάμε να ελέγξουμε το υποβρύχιο ή να συνεχίσουμε προς Βιζαχαπατνάμ;
Αυτό ήταν πάντα το πρόβλημα.
Ποιο ζωύφιο θα λιώσουμε πρώτο;
Θα έρθουν;
Δεν ξέρω.
Ναι...
Κύριε, επαφή του ραντάρ.
Θέση;
Αριστερά 265 μοίρες δυτικά, κέντρο 900, κύριε.
Προγραμματίστε τορπίλη.

Κέντρο 900.
Κέντρο 865.
Κέντρο 850.
Δεν είναι πολύ μακριά.
Κέντρο 800, κύριε.
Δίκιο είχες.

Έρχονται στο πεδίο βολής μας.
Άστους να έρθουν μέχρι το 700, κύριε.
Θα είναι μία σίγουρη βολή.
770... 760... 750...

Αν την δεύτερη φορά η έκρηξη ήταν κόλπο τότε θα πρέπει να μας περιμένουν.
Και ο πρώτος κανόνας του πολέμου είναι να μην ακολουθείς ποτέ την αναμενόμενη πορεία.
X.O.!

Στρίψτε δεξιά 80 μοίρες νοτιοανατολικά.
Κύριε... αλλάζουν πορεία.
Νέες συντεταγμένες, αριστερά 280 μοίρες.
Αριστερά 270 μοίρες.
Αριστερά 260 μοίρες.
Αριστερά 250 μοίρες.
Αριστερά 240 μοίρες.
Αυτή είναι η γραμμή προσέγγισής τους.
200 μοίρες, κύριε.
Που σημαίνει ότι δεν προσεγγίζουν ευθέως.
180 μοίρες...
Η γωνία της τορπίλης μας είναι καθορισμένη επειδή δεν μπορούμε να στρίψουμε.
Και τώρα ο εχθρός είναι εκτός της γωνίας βολής μας.
Αλλά το πρόβλημα είναι ότι τώρα εμείς είμαστε εντός του πεδίου βολής τους.
Κύριε, το Ινδικό υποβρύχιο είναι στα 650 μέτρα αλλά δεν κινείται.
Φόρτωσε τορπίλη στον σωλήνα νούμερο 1.
Μάλιστα, κύριε.
Διαμέρισμα επτά, φορτώστε τορπίλη στον σωλήνα νούμερο 1.
Προγραμματίστε την τορπίλη.
Κύριε, η τορπίλη προγραμματίζεται.
Η τορπίλη στον σωλήνα 1...

Πυρ!
Σκατά!
Κύριε, εκτόξευσαν τορπίλη!
Γωνία στόχου 50 κέντρο 250.
Κατάδυση στα 190 γρήγορα!
Κατάδυση στα 190 μέτρα!

Κατάδυση στα 190 μέτρα!
Σβέλτα!

Σύγκρουση στα 600 μέτρα.
550 μέτρα.
450 μέτρα, κύριε.
300 μέτρα.
Κύριε... κύριε... 80 μέτρα.
Κύριε, η τορπίλη μας έχασε.
Κύριε, η τορπίλη αστόχησε.
Μπάσταρδοι!
Ποιο είναι το τωρινό βάθος;

Και κατεβαίνουν.
Μπασίρ, απάντησε.

Ρίξε δύο τορπίλες.
Βάθος 210 και 260 μέτρα, όβερ.
Ω να πάρει!
Κύριε, τορπίλη!
Γωνία στόχου 40...

Κύριε, το βάθος μας;
210
Καλώς, μπορούμε να καταδυθούμε.
Κύριε, εκτόξευσαν κι άλλη τορπίλη!
Γωνία στόχου 40, κέντρο 260...
Είναι σε μία παρέκκλιση 50 μέτρων!
Αντιστροφή κατεύθυνσης.
Πήγαινε το υποβρύχιο επάνω, στα 150.
Κύριε, μόνο μία μονάδα πίεσης λειτουργεί.
Θα μας πάρει ώρα να ανεβούμε επάνω.
Δεν έχουμε επιλογή, Τζαντάβ!

Μάλιστα, κύριε.
Απόσταση από την σύγκρουση 550 μέτρα.
Κύριε, το υποβρύχιο αναδύεται.
Πάνω... πάνω... πάνω...
Κύριε, κατευθύνονται προς τα επάνω.
Αλλά η πρώτη μας τορπίλη στα 210 μέτρα... πιάνει στόχο.
150 μέτρα.
Κύριε... οι τορπίλες αστόχησαν!
Ναι!
Κύριε... και οι δύο τορπίλες αστόχησαν.
Ποιο είναι το βάθος;
170 μέτρα, κύριε... αλλά αυτοί συνεχίζουν να ανεβαίνουν.
Είναι η σωστή κατεύθυνση...
Εκεί ακριβώς θέλω να τους στείλω.
Εντάξει...
Πακιστάν...
Ινδία...
Είναι στα 170...
Κι αν συνεχίσουν να ανεβαίνουν με τον ίδιο ρυθμό τότε θα φτάσουν το πολύ μέχρι τα 150.
Τορπίλη ένα.
Και αν ανέβουν σε πλήρη ταχύτητα ...τότε 100 μέτρα.
Τορπίλη δύο.
Κι αν αλλάξουν την κατεύθυνσή τους και αντ' αυτού καταδυθούν.
Τότε δεν θα μπορέσουν να ξεφύγουν από την ταχύτητα της τρίτης μας τορπίλης.
Θα χτυπήσουμε το Ινδικό υποβρύχιο σε βάθος 200 μέτρων.
Τέλος παιχνιδιού.
Εκτοξεύστε τορπίλες από τους σωλήνες 4, 5 και 6.
Κύριε.
Διαμέρισμα επτά!
Διαμέρισμα επτά!
Κύριε...
Εκτόξευσαν τρεις τορπίλες.
Βάθος 100, 150, 200, κύριε.
Να πάρει!
Κατάδυση στα 125 και κράτει!
Είναι πολύ κοντά...

Σύγκρουση σε 350 μέτρα.
Κύριε, βάθος 125 μέτρα.
Κύριε, σταμάτησαν σε βάθος 125 μέτρων.
Σύγκρουση σε 250 μέτρα.
Όλα τα διαμερίσματα, έτοιμα για την σύγκρουση!
200 μέτρα.
Κρατηθείτε!
Εντάξει παιδιά, κρατηθείτε!
100 μέτρα.
Κύριε, και οι τρεις τορπίλες αστόχησαν.
Κύριε... και οι τρεις τορπίλες αστόχησαν.
Πάνω-κάτω, πάνω-κάτω...
Καπετάνιος είναι αυτός ή παιδί του ασανσέρ;!
Πολύ καλά.
Περιμένετε... περιμένετε, παιδιά!
Αυτό δεν τελείωσε, ακόμα.
Προς όλα τα διαμερίσματα, αναφορά για τυχόν ζημιές.
Διαμέρισμα 2, εντάξει κύριε!
Διαμέρισμα 4, εντάξει κύριε!
Διαμέρισμα 5, εντάξει κύριε!
Διαμέρισμα 6, εντάξει κύριε!
Διαμέρισμα 7, εντάξει κύριε!
Εντάξει, παιδιά, ακούστε.

Είμαστε ακόμα σε πόλεμο.
Να καταδυθούμε στα 350, κύριε.
Δεν μπορούν να μας εντοπίσουν σε τέτοιο βάθος.
Αρτζούν... 350 μέτρα σημαίνει τον βυθό της θάλασσας.
Η μονάδα της μπαταρίας μπορεί να καταρρεύσει ανά πάσα στιγμή.
Ελπίζω να το γνωρίζεις αυτό.

Κύριε, το Ινδικό υποβρύχιο καταδύεται.
250 μέτρα.
260 μέτρα.
300, κύριε.
Συνεχίζουν την κατάδυση...
Βάθος 350 μέτρα, κύριε.
Κύριε... όλες οι πίσω τορπίλες μας εξαντληθήκαν.
Πρέπει να στρίψουμε 180 μοίρες και να εκτοξεύσουμε ξανά.
Σβήστε τις μηχανές θα περιμένουμε και θα δούμε.

Σβήστε τις μηχανές.
Σβήστε τις μηχανές!

Αρτζούν, νομίζω ότι γνωρίζουν πως δεν μπορούμε να κινηθούμε μπρος και πίσω.
Παρά μόνο προς τα επάνω και προς τα κάτω.
Θα είναι δύσκολο να τους βάλουμε στο πεδίο βολής μας τώρα.
Θέση του εχθρού;
Βάθος 150 μέτρα, με σβηστές τις μηχανές.
Κύριε, έχουν εξαντλήσει τις μπροστινές τορπίλες τους.
Και για να μας ρίξουν με τις πίσω τορπίλες πρέπει να κάνουν στροφή 180 μοιρών.
Σ' αυτή την γραμμή... θα είναι μέσα στο πεδίο βολής μας.
Μπορούμε να έχουμε μία καθαρή βολή.
Υπάρχει κι άλλη πιθανότητα, Αρτζούν.
Κι αν πάρουν την 180 μοιρών στροφή από δεξιά και έρθουν εδώ;
Τότε... θα πρέπει να ρίξουμε από το πρώτο διαμέρισμα, που δεν είναι δυνατόν!
Εκείνο το σημείο είναι γεμάτο με νερό.
Εμείς...
Κύριε, μας τελειώνει το ρεύμα και το οξυγόνο.
Αρτζούν... μας έχει μείνει...

Εμείς το γνωρίζουμε αυτό, αλλά εκείνοι όχι.
Κάποια κίνηση;
Όχι κύριε.

"Εθνικός Ύμνος Ινδίας"
Οι Βρετανοί βρίσκονται ακριβώς από πάνω τους!
Αυτοί οι Ινδοί!
"Εθνικός Ύμνος Ινδίας"
Ζήτω...

Ζήτω...

Ζήτω...

Ποιο είναι το βάθος τους;
350 μέτρα, κύριε.
Αρκετά μ' αυτό το κρυφτό!
Προγραμματίστε τις μπροστινές τορπίλες!
Προγραμματισμός των μπροστινών τορπίλων, κύριε.
Γυρίστε το σκάφος 180 μοίρες δεξιά, τώρα!
Μάλιστα κύριε!
Στροφή δεξιά 180 μοίρες.
Προτού σκεφτούν το οτιδήποτε θα γείρουμε το σκάφος κατά 20 μοίρες και θα επιτεθούμε από μπροστά.

Μετωπικά!
Κύριε, στρίβουν... 180 μοίρες δεξιά.
Κύριε, είχατε δίκιο.
180 δεξιά.
Ανάδυση.

Προγραμματίστε τις μπροστινές τορπίλες.
Τις μπροστινές τορπίλες;
Αλλά πως θα τις εκτοξεύσουμε;
Όχι, Αρτζούν.

Εντάξει παιδιά, βιαστείτε!
Προγραμματίστε τις μπροστινές τορπίλες.

Κύριε, το Ινδικό υποβρύχιο ανεβαίνει πολύ γρήγορα.
Αναπρογραμματίστε την τορπίλη στο δικό μας βάθος, γρήγορα!
Αναπρογραμματισμός τορπίλης, κύριε!
Κινηθείτε γρήγορα, πάρτε γρήγορα θέση βολής!
Στο τσάκα-τσάκα!
Άντε, γρήγορα!
Τάαν Σινγκ, βιάσου!
Η τορπίλη προγραμματίστηκε κύριε.
Βάθος 300 μέτρα.
Γρήγορα, αγόρια!
Καμλακάρ!

Κλείσε αμέσως την μπουκαπόρτα!
Μα, κύριε...
Μη την ανοίξεις προτού φτάσουμε στην επιφάνεια.
250 μέτρα.
Κύριε, σηκώνεται...
Σε δύο λεπτά, θα είμαστε στο ίδιο βάθος με τον εχθρό.
Κύριε, αν μείνετε μέσα...

Χωρίς αυτό... το υποβρύχιο δεν θα τα καταφέρει!
Άνοιξε την μπουκαπόρτα!
Άντε, σβέλτα, σβέλτα!
Έτοιμοι να ρίξουμε κύριε.

Να πάρει!
Ο εχθρός εξαπέλυσε τορπίλη, κύριε!
Κύριε... ο εχθρός εξαπέλυσε τορπίλη!
Ναι!
Ναι, τα καταφέραμε...!

Ναι!
Ναι!
Βγάλτε το στην επιφάνεια!

Μπορούμε να ανοίξουμε την μπουκαπόρτα, κύριε;

130 μέτρα, κύριε!

Τώρα... τώρα παιδιά, ανοίχτε την!
Κύριε...!

Τους χτυπήσαμε.
Αν ήταν ακόμα ζωντανός ο Καπετάνιος μας θα ήταν περήφανος γι' αυτόν τον "πιστό στην θεωρία" αξιωματικό.
Την ίδια μέρα, 3 Δεκεμβρίου 1971, Πακιστανικά αεροπλάνα βομβάρδισαν Ινδικά αεροδρόμια και κηρύχθηκε πόλεμος.
Στις 9 Δεκεμβρίου, η Ινδική κυβέρνηση έδωσε τα εύσημα στο αντιτορπιλικό Ράτζπουτ για την καταστροφή του υποβρυχίου PNS I30 ή αλλιώς Υποβρύχιο Γκάζι.
Στις 11 Δεκεμβρίου, η Πακιστανική Κυβέρνηση ισχυρίστηκε ότι το υποβρύχιο Γκάζι καταστράφηκε από μία εσωτερική έκρηξη λόγω πρόσκρουσής του στις δικές του νάρκες.
Ακόμα και μετά από 46 χρόνια, η αλήθεια παραμένει κρυμμένη στα δικά μας ύδατα.
Κάποιοι ήρωες μπορεί να μην υμνηθούν ποτέ αλλά δεν θα ξεχαστούν ποτέ...