# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Εσύ, ως ο δικηγόρος που έφερε αυτή η υπόθεση στην εταιρεία ...
- μπορούμε να σας εγγυηθούμε 20%.

Ο αδερφός μου είναι άρρωστος!
Δυστυχώς, έχουμε ένα θέμα που πρέπει να συζητήσουμε.
Πρόκειται για ασφάλειά σας.
Κοίταξα τους αριθμούς, Και μπορώ να μας φέρει.
Θα φροντίσω το μερίδιο μου.

Κ. Γκάτγουντ;

Δεν έχω άλλη επιλογή.
Ο Έκτωρ θέλει να χρησιμοποιήσει την επιχείρηση του πατέρα μου.
Έχω χρήματα που δεν μπορώ να ξοδέψω.
'νοιξες αυτό το μέρος για να λύσεις παρόμοια προβλήματα.
Ίσως υπάρχει ένας τρόπος.
_
Κυρία Λάντρι, φαίνεσαι υπέροχη όπως πάντα.
Τζίμι ΜακΓκίλ!
Τι κάνεις εδώ;
Ω, ήμουν στην περιοχή και σκέφτηκα ...
Αναρωτιέμαι πώς το αγαπημένο μου Πρώην πελάτης κάνει;
Και έχω μπισκότα.
Ω, είσαι τόσο γλυκιά.
Πέρασε μέσα!
Αφού τα έκανα αυτά,
Κοίταξα κάτω και σκέφτηκα
"Αυτό μοιάζει ακριβώς με τον Felix σας. "
Το κάνουν!
Είσαι τόσο στοχαστικός.
Φοβόμουν ότι δεν θα ήσαστε εδώ.
Σκέψη, με αυτά τα χρήματα διακανονισμού,
Μπορεί να έχετε μετακομίσει κάπου swankier.
- Τι εννοείς?

Η υπόθεση Sandpiper;
Τώρα, αυτό πρέπει να είναι Τελείωσε μέχρι τώρα, έτσι;
Ω, αυτό;

Δεν έχετε διευθετήσει ακόμα;
Όχι, δεν ξέρω όλα αυτά Λεπτομέρειες ακόμα, αλλά Erin ...
Μα, η Erin Brill του Ντέιβις Main...τη γνωρίζετε;
Ομορφη κοπέλα.

Ω ναι.

Είναι α ...

Λοιπόν, φροντίζει όλα αυτά,
Και είπε ότι υπάρχει Ακόμα για πολύ δρόμο.
Αλλά έχετε ... λάβει μια προσφορά, έτσι;
Κάτι που σας έστειλε γραπτώς;
Θέλω να πω, κάτι περισσότερο από Απλά Erin και εσύ κουβεντιάζεις;
Πιθανότατα είναι εδώ εδώ σε αυτό το κουτί.
Δεν μπορώ να κάνω κεφάλια ή ουρές από αυτό,
Αλλά είστε ευπρόσδεκτοι να κοιτάξετε.
Είσαι σίγουρος?
Φυσικά.

Λοιπόν, πρέπει να πω ...
Δεν μπορώ να σας κατηγορήσω ότι πήρατε Μπερδεμένα με όλα αυτά.
Εννοώ, αυτές οι νομικές ειδοποιήσεις ...
Θέλω να πω, κανείς δεν τις καταλαβαίνει πραγματικά.
Ξέρετε, έχω πτυχίο νομικής.
Και μερικές φορές δεν μπορώ ακόμη ...
Δεν μπορώ ακόμη ...
Δεν το έχετε ...
Το δέχτηκε αυτό;
Η Erin λέει ότι πρέπει να περιμένουμε.
Αλλά...
Η Erin δεν έχει σημασία, έτσι;
Θέλω να πω, είσαι ο εκπρόσωπος της τάξης.
Αυτό είναι μια μεγάλη υπόθεση.
Αυτό σημαίνει ότι μόνο εσείς και εσείς αποφασίζετε.
Είσαι ... είσαι η νομική στάση
Για τους φίλους και τους γείτονές σας.
Εγώ δεν ξέρω για όλα αυτά, Τζίμι.
Εγώ απλώς τα αφήνω όλα Στους επαγγελματίες.
Ναι, σίγουρα.
Οι δικηγόροι γνωρίζουν καλύτερα, αλλά ...
Συγγνώμη.
Αν κερδίσετε την κλήρωση,
Εννοώ, θα έπαιρνα το κατ 'αποκοπή ποσό, σωστά;
Θέλω να πω, τα χρήματα είναι τώρα Καλύτερα από τα χρήματα αργότερα.
- Πουλιά στο χέρι!

Ο περισσότερος χρόνος για να το απολαύσετε!
Πρέπει πραγματικά να μιλήσετε με την Erin.
Γνωρίζει όλα τα ins και outs.
Τα μέσα και τα έξω.
Ναι, η Erin σίγουρα τα ξέρει αυτά.
Θα χαρούμε να μιλήσουμε με την Erin, uh ...
Απλώς ... δεν μπορώ παρά να αναρωτιέμαι
Αν παίρνει κάθε πτυχή σε ένα ...
Ω, Jimmy.
Ξέχασα εντελώς ...
Είμαι στο δρόμο μου να προεδρεύω γιόγκα.
Λυπάμαι πολύ.
Οχι είναι εντάξει.
Πιθανόν να πηγαίνω.
Εχω πολλά να κάνω.
Γεια.
- Τζίμι!

- Τζίμι!

Αυτή η γιόγκα καρέκλα λειτουργεί πραγματικά, ε;
Όλοι βλέπετε 10 χρόνια νεότερους.
- Με αποκοπή.

Αρχίζει σε πέντε λεπτά.
Θέλεις να έρθεις μαζί μας?
Είστε ευπρόσδεκτοι.

Θα ήθελα πολύ, αλλά, αλλά Δεν είμαι ντυμένος γι 'αυτό.
Έτσι θα πάρω έναν έλεγχο βροχής.
Σίγουρα.
Ευχαριστώ για τα cookies, Jimmy.
- Θαύμα, Τζίμι!

Αυτό δεν μπορεί να είναι σωστό.
Δεν μπορεί να είναι σωστό.
17,4 συνολικά.
Το 33% είναι το κοινό ταμείο.
Έτσι, την 1/15, 15 σε 17 ...
Φέρτε το 2.
Ένα εκατομμύριο, εκατόν εξήντα ...
Ένα εκατομμύριο, εκατό Και εξήντα χιλιάδες!
Γαμώτο!
Font color = "# 007700" Mitsos Yea
- Ο κ. Ermantraut;

Συγγνώμη που σε έκανα να περιμένεις.
Θα είναι έτσι.
Μπορώ να σας πάρω κάτι ποτό?

Οχι είμαι καλά.

Κα Ροντάτερ-Κουάιλε;
- Έχω την επόμενη ...

Κ. Ehrmantraut, Λίντια Ροντέτερ-Κουάιλε.
- Μάικ.

Έχετε ένα κάθισμα, μμ ...

Ο ΥΕ έστειλε την αρχική γραφική σας εργασία.
Ι-9, W-2.

Θα μπορούσα να έχω τον οδηγό σας 'δεια και κάρτα κοινωνικής ασφάλισης;
Γιατί?
Ο βοηθός μου πρέπει να κάνει ένα αντίγραφο.
Πώς λειτουργεί αυτή η "μίσθωση" ακριβώς?

Θα λάβετε ένα paycheck από το Madrigal
Στο ποσό των 10.000 δολαρίων την εβδομάδα.
Πιστεύω με αυτό το ρυθμό,
Η "απασχόληση" σας πρέπει να είναι Καταβάλλονται σε περίπου 20 εβδομάδες.
Ο κ. Fring έχει κανονίσει να Κάλυψη FICA, Κοινωνική Ασφάλιση ...
Το σύνολο της φορολογικής επιβάρυνσης.
Υποθέτω ότι είναι εντάξει μαζί σας;
Καλός.

Σας έχω βρεθεί σαν α "Σύμβουλος εφοδιαστικής."
Τι είναι αυτό?
Είναι ένα πρόσωπο που συμβουλεύει για την εφοδιαστική.
Εχει σημασία?
Δεν ασχολούμαι πολύ με την εφοδιαστική.
Ο "σύμβουλος ασφαλείας" θα ήταν καλύτερος.
Ήμουν μπάτσος.
Αυτό θα φανεί καλύτερα Στο "ιστορικό εργασίας"
Από τον σημερινό εργοδότη σας, SMQ Parking.
Έτσι, παίρνετε τα χρήματά μου,
Το τρέχετε μέσα από αυτό Αρθρώσεις, και βγαίνει καθαρό.
- Ότι;

Ποιος ξέρει αυτή τη λειτουργία;
Εσείς ... κάποιος άλλος;
- Οχι.

Μπορώ να ρωτήσω τι ακριβώς Ανησυχείτε εδώ;
Με ανησυχεί αυτό που συμβαίνει
Αν βάζεις το πραγματικό μου όνομα στα βιβλία σου.
Η Madrigal είναι γερμανική εταιρεία.
Ένα πράγμα που ξέρω για τους Γερμανούς Αγαπούν έναν καλό έλεγχο.
Επιβλέπω οκτώ φορτηγά τερματικά Σε όλο το Τέξας και στα νοτιοδυτικά.
Το λειτουργικό κόστος κυμαίνεται μεταξύ $ 800.000
Και ένα εκατομμύριο δολάρια την εβδομάδα.
Με όλο τον σεβασμό, Μάικ, αλλά τα χρήματά σου;
Είναι σφάλμα στρογγυλοποίησης.
Εάν το IRS ή οποιοσδήποτε άλλος φαίνεται,
Είσαι εργολάβος για ένα πολυεθνική εταιρεία
Με 114.000 υπαλλήλους παγκοσμίως.
Είσαι όπως κάθε άλλο 'τομο σε αυτό το κτίριο.
Σαν εσένα?
Νομίζεις ότι δεν είμαι στα βιβλία;
Εγω ειμαι.

- Αυτός ο τρόπος που το χειρίσατε πριν;

Τα χρήματα.

'λλοι τύποι;
Αυτή είναι η πρώτη φορά που έχω κάνει αυτό ...
Για οποιονδήποτε.
Δεν ξέρω τι κάνεις, αλλά ...
Ο κ. Fring πρέπει να σκεφτεί Είστε αρκετά καλοί σε αυτό.
20 εβδομάδες;
Όσο πιο γρήγορα είσαι εκτός Τα βιβλία μου, τόσο το καλύτερο.
Τζάστιν?
Μπορείτε να κάνετε ένα αντίγραφο του Αυτά, παρακαλώ;

Τι?
Αυτό είναι ένα πολύ ωραίο γραφείο.
Ευχαριστώ.
Φαίνεται να διακινδυνεύει α Πολλά για έναν έμπορο ναρκωτικών.
"Βαποράκι"?
Αν αυτό είναι όλο που νομίζεις ότι είναι ...
Τότε δεν ξέρετε τον Gustavo Fring.
Επιτρέψτε μου να σας καταλάβω ...
Προτείνετε να διπλασιάσετε τα ασφάλιστρά μας
Σε κάθε μας 'σκηση δικηγόρων;
Ξέρουμε ότι αυτό είναι απότομο ...
Έχουν προκύψει νέα ζητήματα.
"Νέα θέματα";
Εννοείς τον κ. McGill Μαρτυρία στο μπαρ;
Αυτό είναι ένα μέρος του, ναι.
Μετά από 25 χρόνια πλήρους καταβολής ασφαλίστρων,
Μπορώ να υπολογίζω στο ένα χέρι Τον αριθμό των απαιτήσεών μας.
Πρόκειται για αναδοχή Απόφαση ... αυτό είναι όλο.
Δεν πρέπει να το πάρετε προσωπικά.
Σε ορισμένες ειδικές περιπτώσεις,
Γνωρίζουμε ότι επεκτείνουμε έναν αναβάτη.
Τι είδους αναβάτης;
Ένας ανώτερος συνεργάτης σε επίπεδο διοίκησης
Ο οποίος θα επιβλέπει την εργασία του Charles,
Να παρακολουθήσουν το δικαστήριο και τον πελάτη Συναντήσεις μαζί του,
Αναθεωρήσεις αρχείων.
Οι λίγες φορές που έχουμε κάνει αυτό,
Ήταν για τους πελάτες Με μεγάλη πιθανότητα
Της καταστροφικής υγείας Αποτυχία ως προφύλαξη.
Αυτό που λέτε είναι αυτό Για κάθε περίπτωση ο Κάρλος παίρνει, 'λλος εταίρος Να είναι δεμένα, επίσης,
Και δεν χρεώνουμε μια δεκάρα περισσότερο;
Αυτό είναι γελοίο.
Ο ασφαλιστικός κλάδος Είναι σε μεγάλο βαθμό ρυθμισμένη.
Μπορώ να σκεφτώ μια δωδεκάδα παραβιάσεων
- εδώ από την κορυφή του κεφαλιού μου.

Ελπίζεις να το κάνουμε Είτε να βρείτε έναν άλλο μεταφορέα
Ή να σας κόψει έναν τεράστιο έλεγχο.
Κερδίστε κέρδη για σας!
Σας διαβεβαιώνω, ούτε Πρόκειται να συμβεί.
Αυτό που θα συμβεί είναι πολύ απλό ...
Θα το κάνεις σωστά από εμάς
Ή θα σας αναγκάσουμε να το πράξετε.
- Τι εννοείτε με την "υποχρέωση";

Εάν απειλείτε τις διαφορές, Φοβάμαι ότι αυτή η συνάντηση έχει τελειώσει.
Τότε τελείωσε.
Σας ευχαριστώ για το χρόνο σας.
Κ. Hamlin, κ. McGill.
Εντάξει.

Ο Francis πρέπει να ξεκινήσει Σκάψιμο σε κανονισμούς.
Λυπάμαι που δεν έχω τα τμήματα κώδικα
Στα χέρια μου μόλις τώρα.
Ας τραβήξουμε μια ομάδα συνεργατών
Και να τους δούμε κάθε Γωνία αναγκαστικής ανακούφισης.
Πριν από το κλείσιμο της επιχείρησης θα χτυπήσουμε τον Σάντα Rosa με μια επιστολή απαίτησης
Που θα κάνουν τα κεφάλια τους να γυρίσουν.
Οι αποδόσεις είναι, μέσα σε μια εβδομάδα,
Θα κάθονται ξανά στο τραπέζι.
Και αν όχι ...
Καλά, δεν έχουμε ποτέ Μακριά από μια μάχη.
Τσακ, θυμάσαι τον Al McConnell;
Φυσικά.

Συνταξιούχος τώρα, έτσι δεν είναι;
Είναι τώρα καθηγητής στο UNM.
Έγραψε ένα φανταστικό βιβλίο SCOTUS κατά την ανασυγκρότηση.
Γοητευτικό υλικό.
Εντάξει...
Μίλησα σε αυτόν και ανέφερε
Θα σε αγαπούσε να έρθεις Μιλήστε με το One-Ls του.
Ίσως το κάνετε κανονικό Αν θέλατε.
Τι μιλάς, Χάουαρντ;
Αυτό που λέω είναι ...
Ίσως ήρθε η ώρα να κλείσετε τα σπιρούνια σας.
Γίνετε συνεργάτης ...
Αφήστε το όνομά σας στην επιχείρηση Αλλά εστιάστε στην κληρονομιά σας.
Πάντα είπατε ότι θέλατε Εργασίες σχετικά με τη ρήτρα εμπορίου ...
Μπορείτε να γράψετε το βιβλίο σε αυτό.
Και δεν είναι πλέον δικηγόρος.
Τσακ, υπάρχει περισσότερη ζωή από αυτό.
Αυτή η μέρα είναι πολύ στο μέλλον, Howard.
Και δεν εκτιμώ την πρόταση.
Τι γίνεται αν δεν είναι μια πρόταση;
Εννοια?
Σημαίνει, αν αρκετά άτομα Να σας πω ότι είστε μεθυσμένοι,
Ίσως ήρθε η ώρα να καθίσετε.
Θέλετε να συνταξιοδοτηθώ Πάνω από αυτό ... την ασφάλιση ;!
Δεν είναι μόνο η ασφάλιση.
Αυτό είναι το άχυρο που Έσπασε την καμήλα πίσω.
Επομένως, πρόκειται για την κατάστασή μου.
Κοίτα!
Κοίτα!
Βλέπεις?
Βλέπω?
Είμαι καλύτερα!
Χάουαρντ, είμαι καλά!
Αυτό δεν είναι αυτό που "πρόστιμο" μοιάζει.
Τσακ, είσαι ο καλύτερος Νομικό μυαλό που έχω γνωρίσει ποτέ.
Κάτω τα χέρια.
Αλλά η λήψη αποφάσεων έχει γίνει ... απρόβλεπτος.
Και δεν μπορώ να είμαι συνεργάτης Κάποιος του οποίου η κρίση δεν εμπιστεύομαι.
Τσακ...
Αυτό το δικαίωμα εδώ είναι το Τέξας-Νέο Μεξικό.
Τώρα, όλα τα πηγάδια μου είναι τετράγωνα ...
Στην πλευρά του Τέξας.
Όταν διαπραγματευόμουν για το Ορυκτών και δικαιωμάτων ιδιοκτησίας,
Οι επιθεωρητές δήλωσαν ότι το Η επόμενη κοντινότερη πισίνα επεκτάθηκε σε ...
Περίπου εδώ.
Σωστά.
Αλλά ... μετά από κάποια εξόρυξη,
Το δυτικό τοίχωμα του αλατούχου θόλου έδωσε τη θέση του,
Ανοίγοντας μια άλλη πισίνα Που εκτείνεται ... τι ... 100 μέτρα πάνω από τα σύνορα;
Αυτό είναι το μέγεθος του, ναι.
Και τώρα έχετε το Νέο Μεξικό Τους κατόχους δικαιωμάτων να αντιμετωπίσουν.
Ξέρετε, θα πρέπει να πάρουν Κέρδος από το δικό τους,
Αλλά τώρα έχω δύο Κράτη που έρχονται μετά από μένα
Για φόρους σε κάθε γαλόνι.
Κανένα εξοπλισμό δεν διασχίζει τα σύνορα;
Όχι, κυρία.
Τίποτα κάτω από την επιφάνεια, όπως το ...
Τι ... είναι ένα τρυπάνι;
Θα ήταν η ράβδος αναρρόφησης στο Αυτό το σημείο, αλλά όχι, τίποτα από αυτά.
Μόνο στην πλευρά του Τέξας.
Αλλά αυτό δεν σταματάει το Νέο Το Μεξικό προσπαθεί να μου αιμορραγεί.
Είπατε στο τηλέφωνο Έχετε μια λύση.
Δεν διαπραγματεύεστε μίσθωση Με τους κατόχους δικαιωμάτων.
- Προσφέρετε να τους καταβάλλετε αποζημίωση.

Για τη μείωση του πόρου τους.
Σημαντικό μέρος του Αξία του τμήματος του Νέου Μεξικού,
Αλλά χωρίς να πληρώνουν Τα ίδια τα δικαιώματα.
Έτσι ένα είδος ανταμοιβής.
Τότε δεν χτυπάτε με τους φόρους.
Νομίζεις ότι μπορείς να κάνεις αυτή τη μύγα;
Αν κάποιος ήρθε σε με αυτή την προσφορά ...
Θα ήθελα να το πάρει.
Θα ήθελα να σε τηλεφωνήσω νωρίτερα.
Τον τρόπο που κάνουν το θόρυβο,
Αν δεν πάρω αυτό το πράγμα τυλιγμένο Μέχρι το τέλος του τριμήνου,
Είμαι πολύ σίγουρος για το φόρο Τα αγόρια θα με πάρουν μακριά.
Και αυτό είναι δύο εβδομάδες από τώρα;
Μπορώ να το κάνω μέχρι τότε.
Πραγματικά?
Αν μπορούμε να πάρουμε όλα αυτά Κάτοχοι δικαιωμάτων σε έναν τόπο,
Μπορώ να τα περπατήσω Αυτό που προτείνουμε.
Εάν είναι έξυπνοι, θα πάνε για αυτό.
Καλά, καυτό.
Ο Κέβιν είπε ότι είσαι θαύμα Εργαζόμενος, αλλά δεν τον πίστευα.
Αρχίζω.
Ναι, καλά, επιτρέψτε μου να το δουλέψω αυτό Θαύμα πρώτα, τότε θα μιλήσουμε.
Ξέρεις τη διέξοδο εδώ;
Πήρα ένα τρυπάνι που με αντέχει
Στα βόρεια σαράντα πρέπει να ελέγξω.
Ναι.

Χρειάζεστε κάτι από μένα,
Πήρατε το κελί μου.

Θα κάνω.
Συνάντηση του Billy Gatwood Σημειώσεις.

Λάβετε ονόματα και αριθμούς για Κάτοχοι δικαιωμάτων του Νέου Μεξικού ...
Σκατά!
Οχι όχι όχι όχι!
ΟΧΙ ΟΧΙ ΟΧΙ!

Συνέχιση σημειώσεων από Συνάντηση πετρελαίου Gatwood Oil.
Οι κάτοχοι δικαιωμάτων επικοινωνίας,
Αρχίστε να προγραμματίζετε.
Χάουαρντ!
- Τι κάνεις εδώ, Τζίμι;

Είναι αυτό για τον Chuck;
Ο οποίος?
Εάν έχετε στην πραγματικότητα επιχειρήσεις, Καλέστε τη γραμματέα μου.
Το έκανα.

Θαλασσοπούλι.
- Τι γίνεται με αυτό?

Εγώ είδα την τρέχουσα προσφορά.
Οι πελάτες κάνουν τις απώλειές τους Πίσω, συν ένα στερεό κομμάτι της αλλαγής.
Όχι ότι είναι από την επιχείρησή σας,
Αλλά προβάλλουμε έναν τελικό αριθμό Πολύ υψηλότερη από την τρέχουσα προσφορά.
Το έχω.

Ίσως να συμπιέσετε ένα μεγαλείο Περισσότερα για κάθε πελάτη.
Εν τω μεταξύ, HHM δίχτυα λίγα εκατομμύρια.
Ξέρετε, βιδώνετε το Πελάτες για δικό σας όφελος.
Ω, έτσι τώρα είσαι Ανησυχούν για τους πελάτες;
Είναι το σωστό Να το κάνετε και το ξέρετε.
Παρακαλώ πολύ.
Το μόνο που σας ενδιαφέρει είναι Το μερίδιό σας στην πληρωμή.
Είναι σαν να μιλάς στο Γκόλμ.
Είσαι διαφανής.

Θέλετε ένα φυλλάδιο;
Εδώ.
Εσύ;
Την επόμενη φορά...
Γιατί δεν φέρετε ένα φλιτζάνι κασσίτερου;
Θα ήταν πιο ειλικρινής.
Ακούστε, Χάουαρντ, εγκαταστάστε Αυτό και να το διευθετήσετε τώρα.
Είναι προς το συμφέρον όλων!
Σημαίνει ότι είναι προς το συμφέρον σας.
Και αν δεν το κάνουμε, τι θα κάνετε;
Ξεφλουδίστε ορισμένα μέλη της τάξης,
Διαρροή κάποιων εμπιστευτικών πληροφοριών στο Schweikart;
Αμφιβάλλω.

Να κάνει κάτι τέτοιο, Αλλά είστε πάρα πολύ άπληστοι.
Κάνετε κάτι τέτοιο,
Και θα διακινδυνεύσετε την ημέρα πληρωμής σας.
Θα πάρετε τα δικά σας χρήματα.
Απλά θα πρέπει να περιμένετε.
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
Ντον Χέκτορ ... _
Don Hector;
_
_
_
Λοιπόν, πηγαίνουμε γύρω,
Ξέρετε, έξι φορές, νομίζω.
Νομίζω ότι είμαστε ...

Ξέρω!
Αυτό είναι καλό για εσάς.
Γεια σας κυρίες.
Καλημέρα.
- Γεια!

Τζίμι!
Ω, εσύ ... εσύ, κορίτσια Πηγαίνετε λίγο.
Θα ... θα φτάσω με σας.
Τζίμι!
Ουάου, Ειρήνη!
Fancy τρέχει σε Εσείς δύο φορές σε μία εβδομάδα.
Πόσο τυχερός είμαι;
Y-Είστε ένας εμπορικός δρόμος;
- Δεν είχα ιδέα!

Ω!

Θέλω να πω, είναι υπέροχο για το καρδιο.
Συσσωματώματα, γλουτέτες, ζώνη Ι-Τ.
Είμαι ένας τεράστιος εμπορικός δρόμος.
Έξω από το παιχνίδι για λίγο.
Αναπτύχθηκε αυτή η καταραμένη πελματοειδής περιτονίτιδα.
- Μαν.

Λυπάμαι πολύ που το ακούω.
Λοιπόν, hey.
Πήρα τη θεραπεία εδώ.
Που!
Αυτά έχουν μια ειδική Πηκτές και πηνία αντοχής
Και stuff stuff.
Είναι σαν να περπατάς στα μαξιλάρια.
Λοιπόν, αυτοί ...

Τους αρέσουν;
Λοιπόν, είναι ... πολύ κομψό.
Γεια σου, τι ξέρεις;
Αγόρασα ένα ζευγάρι για το δικό μου Φίλη και δεν την ταιριάζουν.
Και το κατάστημα έχει αυτό ...

- πολιτική μη επιστροφής χρημάτων.

Τι μέγεθος είστε?
7 1/2. 7 1/2.
Ω, πάμε εκεί.
Πώς αισθάνεται αυτό;
Ω!
Ω, εγώ - βλέπω τι εννοείς.

Είναι τόσο ωραία, και Ταιριάζουν σαν ένα όνειρο!
Αλλά εγώ δεν μπορώ να το πάρω Αυτά δωρεάν, Jimmy.
Ω, παρακαλώ.
Υπάρχει ένα πράγμα που θα μπορούσατε να κάνετε για μένα;
Τι είναι αυτό?
Μην πείτε στο άλλο Παιδιά που τους έδωσα.
Δεν θέλω να μοιάζω Παίζω αγαπημένα.
- Τα χείλη μου είναι σφραγισμένα.

Πάω να πάρω τον καρδιακό ρυθμό μου πίσω.
- Ω σας ευχαριστώ!

Σας ευχαριστώ πολύ, Jimmy!
... Δεξιά, φίλοι ...

Τώρα, προσέξτε, και θα δείξω Την ιστορία της ζωής.
Έχετε κάποιες ερωτήσεις.

Και η αλήθεια είναι, αν η Ειρήνη εγκατασταθεί ...
Θα πάρετε κάποια χρήματα.
Αλλά, εννοώ, δεν είναι όπως Εσείς τα χρειάζεστε, έτσι;
Από την άλλη πλευρά, το έκανα Ρίξτε μια ματιά στην προσφορά τους.
Δεν θέλω να μιλήσω Εκτός σχολείου, αλλά ...
Είναι ...
Αλλά εννοώ, hey, ο καθένας Η κατάσταση είναι διαφορετική.
Ίσως η Ειρήνη δεν χρειάζεται τα χρήματα.
Θέλω να πω, δεν ξέρω για ένα γεγονός, αλλά ...
Όταν βλέπετε κάποιον Αγοράζοντας ωραία νέα ...
- Όπως τα παπούτσια.

Εσείς.
Αχ.

Θέλω να πω, αν μπορεί να αντέξει αυτά,
Περπατάει σε εύκολο δρόμο.
Και υπάρχει και κάτι άλλο ...
Ξέρεις.

Εννοώ...
Αυτός είναι ο δικηγόρος Μερίδιο του οικισμού.
Και το μερίδιό σας είναι ...

Αν η Ειρήνη εκδιώξει, το Οι δικηγόροι παίρνουν αυτό το πολύ περισσότερα ...
Και θα πάρετε αυτό πολύ περισσότερο.
Δεν φαίνεται μεγάλη διαφορά.
Ξέρω, αλλά έτσι λειτουργεί.
Και η Ειρήνη το ξέρει και εγώ.
Θέλω να πω, οι δικηγόροι Την έχουν εξηγήσει.
Είναι τρελό, αλλά όλα εξαρτώνται από την Ειρήνη.
Μετά από όλα, είναι η Εκπρόσωπος κλάσης.
Αυτό σημαίνει ότι παίρνει περισσότερα;
Οχι όχι.
Απλά σημαίνει στα μάτια του Το δικαστήριο, είναι ιδιαίτερη.
Είναι σαν το δικό σου Σύμβουλος ή πρεσβευτής.
Υπάρχει κάτι που μπορούμε να κάνουμε;
Όχι.

Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Μόνο η Ειρήνη.
Πιθανότατα ξέρει τι είναι καλύτερο.
Είμαι βέβαιος ότι παίρνει Τα συναισθήματά σας.
Γεια σου, κοιτάξτε τη μεγάλη εικόνα.
Ποιος χρειάζεται χρήματα όταν εσύ Πήρε το ηθικό υψηλό έδαφος;
Yoo-hoo!
Τριαντάφυλλο!
Ελένη!
Κυρίες?

Κυρίες!
Ignacio;
_
_
_
_
Μπαμπάς... _
_
_
_
_
_
_
Χέτορ Σαλαμάνκα.
Σαλαμάνκα.
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
Εντάξει, και ακόμα περιμένω Για τις εν λόγω κλήσεις τρίτων.
Ω, ωραία.

- Ευχαριστώ, Francis.

Τζούλι, τι συμβαίνει;

Ήρθε μέσω του αγγελιοφόρου ...

Θέλει να διαβάσετε Το συντομότερο δυνατό.
Μμ-χμμ.
Ας δούμε τι χρειάζομαι να κάνεις.
Τηλεφωνήστε.

Κάτι κομψό, παλιό σχολείο.
Μπορεί να είναι La Posada.
Και μια μπάντα.

Βρείτε τα διαθέσιμα.
- Ας το στήσουμε.

Γαμώτο, Τσακ.
Αγωνίζεστε Hamlin, Hamlin, McGill;
Ελάτε, Χάουαρντ.
Ενεργοποιήσατε τα φώτα.
Σας είπα ... είμαι πίσω στο φυσιολογικό.
Και ναι, κατηγορώ τον HHM Για παραβίαση της σύμβασης.
Έχετε κάποια ιδέα τι κάνετε;
Πιστεύω ότι το κάνω.
Καλώ το μπλόφα σου.
Αυτή είναι η δική μου επιχείρηση.

Ο πατέρας σου δούλευε Γραφείο δύο δωματίων όταν ήρθα σε αυτόν.
Και εσείς εκπαιδεύτηκα για την εξέταση του μπαρ.
Δεν με βγάζεις.
Αν δεν μπορείτε να "εμπιστευθείτε το δικό μου Κρίση, "όπως λέτε, ας είναι,
Αλλά θα το έχετε Να με πληρώσει για το μερίδιό μου.
Πιστεύω ότι έρχεται περίπου σε 8 εκατομμύρια δολάρια.
Και οι δύο γνωρίζουμε την επιχείρηση Δεν έχει τα χρήματα.
Θα προτιμούσατε να σκίσετε το HHM από το να αποσυρθείτε;
Νομίζεις ότι είμαι πρόβλημα τώρα?

Φανταστείτε με εμένα ως εχθρό σας.
Τσακ...
Η ζημιά που θα κάνεις ...
Εάν θέλετε να το συζητήσετε περαιτέρω,
Μπορούμε ... στο δικαστήριο.
Μέχρι τότε...
Τι άλλο μπορεί να πει;
Μπλε δοχείο.

Μαύρος καυστήρας.
Μπλε δοχείο.

Μαύρος καυστήρας.

Πήρα καυτά χέρια.
Πήρα καυτά χέρια!

Β-9!
Ας ελπίσουμε ότι η βιοψία θα επανέλθει "Β-9".
Β-9.
Εντάξει ... τι θα ακολουθήσει;
Πήραμε ...

Θυμάμαι όταν ήμουν 29 ετών.
Σας στοιχηματίζω επίσης.
Ι-29.
Εδώ έρχεται Ο-62.
Ω Θεέ μου.
Έχω καλέσει 62 από αυτά ήδη;
Αισθάνεται σαν αυτό.

Εδώ έχουμε B-2.
Β-2.
Λοιπόν, απόψε είναι όλα μπίνγκο.
Εδώ έρχεται.
Ο-70.

Εντάξει.

Κεραία!
G-55.
G-55.
Ω Θεέ μου!

Έχω μπίνγκο!
Ο μεγάλος Παύλος, το φέρε.
Kelly, ρίξτε μια ματιά.
Μπορεί να έχουμε νικητή.
Kelly, πες μου ... το πήραμε;
We have a bingo!
Παύλος, προχωρήστε στον κύκλο του νικητή.
Ας το ακούσουμε γι 'αυτόν!
Ας τον δώσουμε ένα μεγάλο χειροκρότημα!
Εντάξει.

Εδώ έρχονται.
Πάρτε τον εαυτό σας κάποιες νέες κάρτες.

Οι βοηθοί τους έχουν.

Μπορείτε να έχετε έως και τέσσερις, όπως γνωρίζετε.
Εδώ είναι ένα τυχερό μπλε για εσάς.
Εντάξει.

Ορίστε.

Εντάξει.

Γεια σου, Ειρήνη, νιώθεις σήμερα τυχερός;
Υποθέτω ότι.
Εντάξει.

Εντάξει.

Ας καθαρίσουμε το τραπέζι.
Τοποθετήστε το.
Κλειδωμένο και φορτωμένο.
Εδώ έρχεται ένα νέο παιχνίδι.
Πρώτος αριθμός επάνω ...
Είναι Ν-31.
"N" για "Nancy".
31 για τον αριθμό των φορών Μου είπε να περάσω.
Ν-31.
G-48.
"G" για τη μεγαλύτερη γενιά.
48 για "Dewey Defeats Truman."
Εδώ είναι Ι-25 ... το μεγάλο "εγώ"
Ι-25.
Είναι Β-12, όπως η βιταμίνη.
Ο-67!
Οποιοσδήποτε?

Ο-67!
Νομίζω ...

Ποιος είναι?
Έλα επάνω.
Ειρήνη!

Φέρτε το στο Kelly.

Η Κέλι πρέπει να ελέγξει την κάρτα σου.
Εδώ έρχεται.
Θα μπορούσε...
Ω Θεέ μου.
Είναι ένα μπίνγκο για την Ειρήνη!
Ας το ακούσουμε για την Irene Landry!
Αφήστε το για το μεγάλο Νικητής, Ειρήνη Λάντρι!
Γρήγορο μπίνγκο της νύχτας!
Ελα.

Ω!
Ειρήνη...
Πού πηγαίνετε;
Γεια σου, ξέρετε τι;

Εντάξει.

Ας πάρουμε μερικά Κάρτες για όλους.
Γεια σου.
Τι συμβαίνει?

Aww.

Η μάσκαρα σου θα τρέξει παντού.
Ειρήνη, έλα.
Τι τρέχει?
Όλοι με ενεργοποίησαν.
Ο οποίος έχει?
Οι φίλοι μου!
Ελένη, Ρόουζ, Μέρτα.
Ολα τους.
Τι?

Ναί!
Είναι τόσο κρύο.
Όταν περπατώ περπατώντας τους, Σταματούν να μιλάνε.
Εγώ τους ακούω να ψιθυρίζουν
Όταν ... όταν νομίζουν ότι δεν είμαι εκεί.
Είναι ακριβώς έτσι ...
- Είναι τόσο σκληρή.

Και δεν ξέρω γιατί.
Νομίζω ...
Ίσως να το κάνω.
Κάνεις?
Θα μπορούσε να είναι ο οικισμός;
Εννοώ, ίσως ...
Θέλουν τα χρήματα,
Ξέρετε, να βελτιώσετε τη ζωή τους;
Δεν είχα ιδέα ότι κανένα από αυτά χρειάζονταν χρήματα.
Κανείς δεν μου είπε τίποτα.
Λοιπόν, ίσως δεν είναι Για τα ίδια τα χρήματα.
Θέλω να πω ... γεια σου ... ποιος Δεν θα ήθελε περισσότερα χρήματα;
Θέλω να πω, ίσως είναι η ιδέα
Ότι δεν νομίζετε ότι είστε Θεωρώντας τους, ξέρετε;
Σκέψη των αναγκών τους;
Εγώ δεν ήξερα.
Δεν θέλω να βλάψω τους.

Μακάρι να μην είμαστε ούτε καν Ξεκίνησε αυτή την αγωγή.
Θέλω μόνο τα πάντα Για να επιστρέψω με τον τρόπο που ήταν.
Τι πρέπει να κάνω?
Τι θα έκανες?
Θέλω να πω, ξέρετε ότι είμαι Δεν είναι δικηγόρος αυτή τη στιγμή.
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ?
Πρέπει να εγκατασταθώ;
Ειρήνη...
Ακούς την καρδιά σου.
Ώρα, χρόνος;
Δύο ώρες έξω.
Πότε είπα ότι θα φύγω;
Πριν από 20 λεπτά.
Μπορώ να έχω λίγο περισσότερο καφέ, παρακαλώ;
Ερχομός.
Α, μου λείπει μια έρευνα Ιστορία σε αυτό.
Σε αυτό.

Δεν είναι πρόβλημα.
Γεια σου!
Ποιος είναι έτοιμος να αλλάξει τη ζωή της;
Kim, με άκουσες;
Ναι.

Σταματήστε τη δουλειά σας, και οι δύο, για ένα δευτερόλεπτο.
Είχα μεγάλα, μεγάλα νέα.
Μπορείτε να μας πείτε αργότερα, Jimmy;
- Είμαι τόσο αργά, δεν είναι καν αστείο.

- Κοίτα.

Είναι ένας νέος πελάτης, και αν μου χάσει Αυτό είναι ένας πρώην πελάτης.
Σκέφτηκα την Mesa Verde Ήταν το μόνο σας.
Ξέρεις, είναι ...

Jimmy, μπορώ να εξηγήσω Όλα αυτά σε σας αργότερα;

Ο Sandpiper διευθετείται.
- Τι?

Για μια δέσμη.
Αλλά - δεν μπορούν να εγκατασταθούν.
Οι ενέργειες κλάσης δεν κινούνται τόσο γρήγορα.
Μην μπερδευτείτε στις λεπτομέρειες!
Εμπιστευθείτε με εμένα ... ετοιμάζονται!
Πω, αυτό ...
- Ναι.

Έτσι, ας γιορτάσουμε.
Μπορώ να σας πω ότι εσείς ...
Τράβηξε άλλο Όλα-νύχτα εδώ, ξέρετε;
Εσείς ... πρέπει να σταματήσετε Και μυρίζοντας τα τριαντάφυλλα.
Γεια σου, ποιος έχει δύο Αντίχειρες, ένα μπουκάλι Zafiro,
Και το 20% του αμοιβαίου κεφαλαίου ;!
- Εσύ;

Το ξέρω.

Να είστε χαρούμενοι για μας!
Αυτή είναι η λύση σε όλα.
Εντάξει, Francesca, θα μπορούσατε Απλά βάλτε όλα αυτά στο αυτοκίνητό μου;
Κιμ.
Ναι.

Δώστε πέντε λεπτά.
- Δεν έχω πέντε λεπτά.

Τι άλλα πέντε λεπτά;

- Τζίμι!

Δεν με ακούς.
Τα προβλήματα μας έχουν τελειώσει!

Jimmy, φεύγω τώρα.
Θα επιστρέψω σε λίγες ώρες.
Σκεφτείτε όλα τα πράγματα Θέλετε να μου πείτε,
Και να τους πω αργότερα, εντάξει;
Αντίο.
Εσείς.

- Εγώ ...

Γιορτάζουμε.
Στην υγειά σας.
Λείος.
Ναι.
Σύμφωνα με τους όρους που προσφέρουμε, Έχετε μια ουσιαστική πληρωμή
Χωρίς καμία επίδραση στην ιδιοκτησία σας Μέσω γεωτρήσεων και εξαγωγής.
Και αντί να περιμένουν χρόνια για να κλείσουν,
Ο κ. Gatwood προσφέρει μετρητά Στο βαρέλι, τώρα.
Δεδομένου του κόστους των γενικών εξόδων, των υποχρεώσεων,
Και άλλα βάρη ο κ. Gatwood υποθέτει,
Πιστεύουμε ότι αυτή η προσφορά είναι κάτι περισσότερο από δίκαιο.
Πιστεύουμε...
Πιστεύουμε ότι αυτή η προσφορά είναι κάτι περισσότερο από δίκαιη.