# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ by Angeliki Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Θα μας βρείτε στο w w w.

Αύγουστος 1485.
Πριν δυο μέρες, ο Βασιλιάς Ριχάρδος Γ' σκοτώθηκε στη μάχη του Μπόσγουορθ.
Η Πριγκίπισσα Ελίζαμπεθ ήταν ερωτευμένη μαζί του, αλλά την έχουν αρραβωνιάσει με τον νέο βασιλιά των Τυδώρ, Ερρίκο Ζ'.
Δεν τον έχει ξαναδεί ποτέ.
ΕΠΑΥΛΗ ΤΩΝ ΓΟΥΝΤΒΙΛ ΒΟΡΕΙΟ ΓΙΟΡΚΣΙΡ
Μητέρα!
Μητέρα, έρχονται οι στρατιώτες!
Νόμιζα ότι είχαμε κι άλλο χρόνο.
Οι Τυδώρ θα είναι!
Ή ο στρατός τους.
- Ήρθε ο καβαλάρης για τον Πέρκιν;

Γρήγορα, Ρίτσαρντ, όπως είχαμε πει.
- Πρέπει να κρυφτείς.

Κορίτσια, ελάτε!
- Πού πάμε, Λίζι;

- Γρήγορα, Πέρκ.

- Θα τους πω ποιος είμαι.

- κι αυτό θα γίνει, αν δεν το σκάσεις.

Αγαπημένε μου Ρίτσαρντ.
Πέρκιν μου.
Πήγαινε στο Τουρνάι.
Βρες τον Γιαν Γουόρμπεκ, τον βαρκάρη.
Προσποιήσου τον γιο του.
Σου υπόσχομαι ότι θα σε φέρω πίσω στην Αγγλία και θα ανέβεις στο θρόνο.
Ψηλά πάνω.

Δεν μπορώ να σε χάσω, όπως τον αδελφό σου.
Καν' το για μένα, Πέρκιν μου.
Τις μυρίζομαι τις γυναίκες.
Φύγετε μακριά.
Φύγετε.
Είμαι η Πριγκίπισσα Ελίζαμπεθ του Γιορκ.
Είμαι η μνηστή του Βασιλιά Ερρίκου Τυδώρ και θα σε σκοτώσει, αν μας αγγίξεις!
Ο Βασιλιάς Ερρίκος μας έστειλε να σας φέρουμε πίσω στο Λονδίνο.
Και από τα μαλλιά, αν χρειαστεί.
Δεν διευκρίνισε τον τρόπο.
Δεν θα χρειαστεί.
Σερ Τόμας Στάνλεϊ.
- Ελίζαμπεθ Γούντβιλ.

Θα έρθουμε με την θέλησή μας, φυσικά.
Περιμέναμε καιρό να προσκληθούμε.
ΚΑΣΤΡΟ ΓΟΥΙΝΓΚΦΙΛΝΤ ΣΑΦΟΚ
- Πού είναι ο Κόμης του Γουόργουϊκ;

Πάρτε ό,τι θέλετε, μην μας πειράξετε!
- Για το Γιορκ!

Δεν είναι άνθρωποι του Ριχάρδου, είναι των Τυδώρ!
Ο Βασιλιάς Ερρίκος Τυδώρ διέταξε να πάνε οι προδότες στο Λονδίνο.
Προδότες;
Όσους πολέμησαν εναντίον του.
Αυτό δεν μας κάνει προδότες!
- Πολεμήσαμε για τον Βασιλιά Ριχάρδο!

Όσοι πολέμησαν εναντίον του, χαρακτηρίστηκαν προδότες.
Ο Κόμης του Γουόργουϊκ.
Σας περιμένει ο Βασιλιάς.
ΠΑΛΑΤΙ ΓΟΥΕΣΤΜΙΝΣΤΕΡ ΛΟΝΔΙΝΟ
Είναι δικό σου πλέον, Ερρίκο.
Το βασίλειό σου.
Ο θρόνος σου.
Κάψτε τα.
Κι εμποδίστε το χιόνι να πέφτει.

Πού είναι τα διαμερίσματά μου;
Το δωμάτιο του βασιλιά, Ερρίκο.
Μια ζωή το ονειρευόμουν αυτό.
Πάντα έλεγες ότι με επέλεξε ο Θεός.
Πάντα ήξερες το θέλημά Του.
Και θα σε καθοδηγήσει.
Όπως κι εγώ που γνωρίζω την Αγγλία.
Εγώ θα πάρω τα δωμάτια της Βασίλισσας.
Από εδώ είναι.
Έτσι φέρεται στη γυναίκα που θα γίνει Βασίλισσά του;
Πίστευα ότι θα έδειχνε κάποιο σεβασμό.
Θέλει να δείξει τη δύναμή του, αλλά μόνο την αδυναμία του δείχνει, αν τρομοκρατεί τα κορίτσια.
Ίσως τα χειρότερα δεν ήρθαν ακόμα.
- Χειρότερο από τον θάνατο του Ρίτσαρντ;

Μη μιλάς γι' αυτό!
Κανείς δεν πρέπει να μάθει τι συνέβη μεταξύ σας.
Διέφυγε ο αδελφός μου;
Ας προσευχηθούμε στον Θεό ότι θα το κάνει.
Τζάσπερ!
Καλώς ήρθες στο Γουέστμινστερ, Ερρίκο.
Έλα.
Πώς είσαι, Τζάσπερ;
Λαίδη Μάργκαρετ.
Ποιος θα το περίμενε, ότι θα βρισκόμασταν τώρα εδώ με τον Ερρίκο στο θρόνο;
Εγώ.
Πάντα το περίμενα.
Και η δύναμή σας μας δυνάμωσε μέσα στις σκοτεινές, κρύες και κακές στιγμές.
Και τώρα ο θετός μου γιος είναι βασιλιάς.
Προχωρήστε.
Τέντι!

Τι συμβαίνει;
Είναι τα ξαδέρφια μου εδώ.
Και οι θείοι μου.
Τέντι!
Τέντι, έλα πίσω.
Τέντι.
- Εξοχότατη.

Θεέ μου, σώσε μας.
Τα αδέλφια μου πέθαναν και ήρθε η σειρά μας.
Ξεκίνησε τη βασιλεία του μια μέρα πριν τη μάχη, άρα μας θεωρεί προδότες.
- Μα δεν μπορεί...

- Το επέτρεψε και η Βουλή.

Αυτή η γυναίκα περίμενε μια ζωή να εκδικηθεί τον Οίκο του Γιορκ.
Λυπάμαι για τους γιους σας.
Πάει η Αγγλία που ξέραμε, με τον ιπποτισμό και την τιμή.
Ανήκουμε στον Οίκο του Γιορκ, Ελάιζα.
Δεν φοβόμαστε.
Πρέπει να δούμε πώς θα εξελιχθεί.
Θα παρουσιαστείτε στον βασιλιά.
Δεν θα μιλήσεις, αν δεν σου πω.
Αγαπημένε μου Τέντι.
Κράτα σφιχτά το χέρι μου.
Κουνηθείτε, παλιοτόμαρα!
Ελάτε!
Δεν θα υποδεχτούν επίσημα την μέλλουσα βασίλισσα της Αγγλίας;
Ο βασιλιάς έχασε τους τρόπους του;
Θα σας δει, αφού δει πρώτα τους προδότες.
Τους άλλους που αγαπούσαν τον Ριχάρδο.
Αυτό δεν είναι το δωμάτιο της βασίλισσας.
Το έχει η σύζυγός μου, η βασιλομήτωρ.
Σαν Πρώτη Κυρία της Αυλής.
Θα φέρω μερικές κυρίες να σας βοηθήσουν.
Μάλλον δεν με χρειάζεται, θα παντρευτεί τη μητέρα του.
Σε χρειάζεται.@
Βάσισε την άνοδό του στο θρόνο, έχοντας εσένα στο πλευρό του.
Με σένα, θα ενώσει τους Οίκους.
Κι εσύ αυτό θέλεις από μένα, ακόμα και τώρα;
Να γίνω το λάφυρο του πολέμου;
Η γυναίκα ενός τρελού, που η μάνα του σκότωσε παιδιά για να πάρει το Στέμμα;
Πάντα ήξερες ότι θα παντρευόσουν όποιον κέρδιζε.
Αυτός ο άνθρωπος βγήκε νικητής.
Προς το παρόν, τουλάχιστον.
Θα γίνεις η βασίλισσά του κι αυτό δεν πρόκειται να αλλάξει.
Εκτός κι αν δεν την θέλει.
Ακούστε με, κορίτσια.
Να τους χαμογελάτε, αλλά να θυμάστε ότι είναι κατάσκοποι των Τυδώρ και τα λόγια σας μετρημένα μπροστά τους.
Αυτή η στείρα σκύλα στη Βουργουνδία θα πάρει αυτό που της αξίζει.
Άραγε της είπαν ότι ο αδελφός της πέθανε στο Μπόσγουορθ;
Γράφε.
"Εγώ, ο Ερρίκος Τυδώρ, Βασιλιάς της Αγγλίας, απαγορεύω στο εξής κάθε συναλλαγή με την Βουργουνδία."
Ωραία.
Για όλες τις φορές που η Δούκισσα του Γιορκ προσπάθησε να με παγιδεύσει για να εκτελεστώ.
Πρέπει να διατάξεις να μειωθούν οι φρουροί των Άγγλων Λόρδων, αλλιώς θα συσπειρωθούν και θα εξεγείρονται συνεχώς.
Είμαστε σίγουροι ότι οι Πρίγκιπες των Γιορκ είναι όντως νεκροί;
- Αν ζει έστω και ένας...

Ο Βασιλιάς Ριχάρδος τους σκότωσε και τους δύο στον Πύργο.
Μόνο εσύ υπάρχεις για την Αγγλία τώρα.
Πλησιάστε.
Ποιος από σας είναι ο Τζον Ντε λα Πολ, ο Κόμης του Γουόργουϊκ.
Ο νεκρός βασιλιάς των Γιορκ σε όρισε διάδοχο, πριν τη μάχη.
Καταλαβαίνεις ότι αυτό δεν ισχύει πια και ότι δεν θα διαδεχτείς κανέναν;
Το καταλαβαίνεις;
Ορκίζομαι πίστη σε σας, Εξοχότατε.
Εγώ όχι.
Δεν είσαι βασιλιάς, ούτε κατά τον νόμο, ούτε στα μάτια του Θεού.
Και παρόλο που σκότωσες τον γιο μου και έκλεψες το στέμμα του, δεν παύεις να κατάγεσαι από έναν δούλο.
Και μπορεί ο εγγονός μου να δηλώσει υποτελής, εγώ υποκλίνομαι μόνο στον Θεό και στην συνείδησή μου.
Μητέρα.
Σε παρακαλώ...
Η αδελφή σου στη Βουργουνδία δεν θα έπεφτε τόσο χαμηλά.
Κόψαμε κάθε πάρε δώσε μαζί της, γι' αυτό βγάλε το σκασμό!
Μπορείς να χαρείς.
Είσαι μια γριά, που η φωνή της δεν επηρεάζει καθόλου την Εξοχότητά του.
Θα ορκιστείς πίστη, αλλιώς θα σαπίσεις μέσα στον Πύργο.
Τζάσπερ Τυδώρ.
Δεν θα τολμήσεις.
Πάρτε την.
Δεν μπορείς.
Θα με απελευθερώσεις!
Αφήστε με να προχωρήσω.
Ποιοι είναι αυτοί;
Έντουαρντ και Μάργκαρετ των Πλανταγενετών, παιδιά του Τζωρτζ, Δούκα του Κλάρενς.
Ο Κόμης του Γουόργουϊκ, Εξοχότατε.
- Ο τελευταίος διάδοχος των Γιορκ...

Εξοχότατε.
- Μια μέρα, θα γίνω βασιλιάς.

Ο θείος μας Ριχάρδος, πίστευε ότι μπορεί κάποτε να γινόταν βασιλιάς ο Τέντι, αλλά..
Αλλά, αυτό δεν θα συμβεί.
Ακόμα και ο Ριχάρδος άλλαξε γνώμη.
Απλώς του έμεινε του μικρού.
Απλώς παιδιά είμαστε.
Δηλώνετε την πίστη σας σε μένα, σαν βασιλιά σας;
Μάλιστα.
Και απαρνιέστε την διεκδίκηση των Γιορκ στον Αγγλικό θρόνο;
Μάλιστα.
Δεν τον θέλουμε.
Ούτε και ο Τέντι τον θέλει.
Μπορεί να το πει και μόνος του.
Αυτός...
Τέντι, πες στον βασιλιά ότι τον αγαπάς.
Τι έλεγες στον θείο Ριχάρδο;
Ζήτω ο Βασιλιάς!
Οι εκτάσεις του παππού σας στο Γουόργουϊκ και το Σάλσμπερι κατασχέθηκαν.
Δόθηκαν στους Λόρδους Τόμας και Γουΐλιαμ Στάνλεϊ.
Ως ανταμοιβή για την πίστη τους στο Μπόσγουορθ.
Ευχαριστούμε, Εξοχότατε.
Μην δίνετε σημασία στη μητέρα του νεκρού βασιλιά.
Θα σας αποδεχτούν όλοι στο τέλος.
Οφείλουν.
- Με ένα κορίτσι των Γιορκ.

Που κοιμήθηκε με τον εχθρό μου, πριν τη μάχη.
Έχει έρθει εδώ, Ερρίκο.
Κι αν επιλέξω να μην την παντρευτώ;
Έδωσες μια υπόσχεση στον καθεδρικό ναό της Ρεν,
- και ξεσήκωσες τον στρατό σου γι' αυτό.

Δεν μας κάνει κάποια άλλη από αυτές;
Δες την πρώτα, Ερρίκο.
Δεν βιαζόμαστε.
Αργά και σταθερά.
Θείε;
Για ποιον είναι;
Ξύπνησαν.
Για ποιον είναι;
Τον Γιαν Γουόρμπεκ, τον βαρκάρη στο Τουρνάι.
Είπα στον αδελφό σου να πάει εκεί.
- Ας προσευχηθούμε να έφτασε.

- Ξέχασα το προσευχητάρι μου.

Ευχαριστώ.
Εξοχότατη.
Ο βασιλιάς θα σε σκοτώσει, αν σε δει να υποκλίνεσαι σε μένα.
Θα είστε πάντα η Βασίλισσα της Αγγλίας στα μάτια μου.
Εσείς και ο βασιλιάς μου φερθήκατε πολύ καλά.
Και ο νέος βασιλιάς;
Θα κάνεις κάτι για μένα, Νεντ;
Δεν θα στο ζητούσα, αν δεν ήταν σημαντικό.
Θα πρέπει να πληρώσεις τον αγγελιαφόρο.
Πάρε αυτό το γράμμα.
Βρες έναν αξιόπιστο βαρκάρη να το παραδώσει.

Όταν έχεις νέα, στείλε μου αυτό πίσω...
Θα έρθω να σε βρω.
Λαίδη Μάργκαρετ.
"Λαίδη μου, Βασιλομήτωρ", τώρα.
Με αποκαλούν "Εξοχότατη".
- Και υποκλίνονται μπροστά μου.

Και νιώθετε την χαρά που ελπίζατε ότι θα νιώθατε;
Ήταν θέλημα Θεού.
Ο Θεός έβαλε τον Ερρίκο μου στο θρόνο.
Όπως έβαλε και την κόρη μου στον θρόνο, δίπλα του.
Δεν έγινε ακόμη βασίλισσα.
Θα σας καλέσουμε το απόγευμα.
Κι αν ικετεύσει για συγχώρεση για τις αμαρτίες της ίσως της την δώσει ο γιος μου.
Η Λίζι δεν θα ικετεύσει για τίποτα.
Αλλά, μπορείτε να δοκιμάσετε.
Καλημέρα, Πριγκίπισσα Ελίζαμπεθ.
Απάντησε στον βασιλιά σου!
Καλημέρα, Εξοχότατε.
Λίγο κρασί, Εξοχότατε;
Οι άλλες μου κόρες...
Σέσιλι, Ανν, Κάθριν και Μπρίτζετ.
Εξοχότατε.
Η μητέρα μου κανονίζει να πληρωθείτε το επίδομά σας.
Δεν θα ξεχάσουμε ποτέ πως ήσασταν συνοδός της μητέρας μου, Λαίδη Μάργκαρετ.
"Και οι τελευταίοι έσονται πρώτοι."
Έτσι μας διδάσκει η Βίβλος.
Χόρεψε για μένα.
Όχι.
Πριγκίπισσα Σέσιλι.
Φαίνεται να έχεις περισσότερη χάρη.
Μπορούν να χορέψουν μαζί.
Η μητέρα μου σκέφτηκε ένα ρητό να σε ακολουθεί.
"Ταπεινή και μετανοούσα."
Καλά θα κάνεις να το τηρήσεις.
Ελπίζω να τα καταφέρει ο αδελφός μου, ώστε να μην τον παντρευτώ.
Δεν δείχνει να θέλει να σε παντρευτεί.
Φυσικά και θέλει.
Ποιος άντρας δεν θα ήθελε;
Δεν θα την παντρευτώ.
Υπάρχουν τόσες αγνές Ευρωπαίες πριγκίπισσες, που θα ήταν πιο υπάκουες.
Καμιά που να ενώσει τους δύο οίκους.
Τα άλλα κορίτσια των Γιορκ μπορούν.
Ή η Μάργκαρετ Πλανταγενέτη, ή τόσες άλλες.
Μα υποσχεθήκατε στην Ελίζαμπεθ.
Αν αρνηθείτε, θα προσβληθεί και οι Γιορκ θα εξεγερθούν, για να την στηρίξουν.
Οι Γιορκ έχουν ακόμα λόγο στην Αγγλία, Ερρίκο.
Ορκίστηκες να ενώσεις τη χώρα, γι΄αυτό μας έχεις στο συμβούλιό σου.
Θα δυσαρεστηθούν οι υπόλοιποι του Οίκου μας και ήδη αισθάνονται, να με συγχωρείτε, Εξοχότατε ότι είστε ένας Ουαλός που έζησε στη Γαλλία και που δεν ξέρει τα έθιμά μας.
Πάρτε όποια θέλετε για ερωμένη, όποια διαλέξετε.
Αλλά επιμένουν να παντρευτείτε την Ελίζαμπεθ, όπως ορκιστήκατε.
Ερρίκο;
Προσευχήθηκα γι' αυτό.
Ίσως αυτή να είναι η θυσία που σου ζητάει ο Θεός.
Ο Ιησούς υπέφερε στην έρημο, όταν τον σταύρωσαν.
Είναι θείο να υποφέρεις.
Και είσαι πιο κοντά στον Θεό, από οποιονδήποτε άνθρωπο στη Γη.
Ο Θεός στο ζητάει αυτό και σε αντάλλαγμα, σου δίνει την Αγγλία.
Θα μας βρείτε στο w w w.

Η Βουλή επιμένει ότι πρέπει να σε παντρευτεί.
Άρα είχα δίκιο, αυτός δεν θέλει.
Πώς το ξέρεις τι του είπαν;
Πριγκίπισσα Ελίζαμπεθ;
Ο βασιλιάς θα σας δει στα ιδιαίτερα διαμερίσματά του απόψε, μόνη σας.
Δεν είμαστε παντρεμένοι.
Η κόρη μου ευχαριστεί τον Εξοχότατο και θα παρευρεθεί με χαρά.
Πήγαινε, Λίζι.
Μπορεί να αρχίσει να σου αρέσει.
Θα έπρεπε να σε συνοδεύει η μητέρα σου.
Ίσως διδάχτηκε από σένα να περιφρονεί την ευπρέπεια.
Ή ίσως να ξέρει ότι είναι ανώφελο πλέον να σε συνοδεύει.
Γιατί να κλείσει την πόρτα του στάβλου, όταν το άλογο έχει φύγει προ πολλού;
Δεν φαντάζεσαι πόσο νοσταλγεί την κλεμμένη ελευθερία του, αυτό το άλογο.
Μάλιστα, πέρασε τόσο πολύ χρόνο καλπάζοντας, που θα του είναι αρκετό για μια ζωή.
- Έλα μαζί μου.

- Παράτα με!

Τι κάνεις;
Τι κάνεις;

Έτσι φέρεται ο Βασιλιάς της Αγγλίας σε μια κυρία;
Σε μια πόρνη.

Αν είμαι πόρνη, τότε να μην με παντρευτείς.
Δεν θέλω.

- Αλλά το κάνω για την Αγγλία.

Δεν θα είσαι βασιλιάς, χωρίς εμένα!
Ο διάδοχός μου πρέπει να έχει αίμα των Γιορκ, όπως και των Τυδώρ.
Και θέλουμε να δούμε αν είσαι γόνιμη, πριν καθίσεις στον θρόνο δίπλα μου.
"Θέλετε"!
- Η μάνα σου σού ζήτησε να με βιάσεις;

Μόνο αν το επιτρέψω!
Λες να έχεις επιλογή;
Λες να σε ρωτήσουν;

Ας τελειώνουμε τότε.
Ναι;
Τελείωσες;
Ούτε που το πρόσεξα.
Σκεφτόμουν την αδελφή σου, την Σέσιλι.
Και ήταν πολύ εύκολο.
Λίζι;
Βγες έξω, Σέσιλι.
- Είπα, βγες έξω!

Τι είναι;

Μάγκι...
Είναι κακός άνθρωπος, Μάγκι.
Τρομερά κακός άνθρωπος.
- Σε ανάγκασε να...;

Όχι, δεν με κατέκτησε.
Δεν το κέρδισε αυτό.

Ποτέ δεν θα με νικήσει.
Εξοχότατε;
Λυπάμαι για την αγένεια της αδελφής μου.
Ελπίζω να βλέπετε ότι δεν είμαι όπως εκείνη.
Αν θέλετε να σας χορέψω πάλι, ή...
Να είσαι πιο πιστή στην αδελφή σου.
Δεν συζητήσαμε πολλά, μετά την μάχη.
Είναι πνιγμένος, πιστεύω.
Κέρδισε την μάχη.
- Πήρε το Στέμμα.

Με την βοήθειά μας.
Θέλει να διοργανώσουμε την στέψη του.
Πιστεύει ότι πρέπει να την κάνουμε τώρα.
Να δείξουμε στην Αγγλία ότι είναι ο μόνος βασιλιάς κι όχι συγκυβερνήτης με την κοπέλα.
Δεν μου ανέφερε κάτι.
Μάργκαρετ με τον καιρό, θα εκμυστηρεύεται τα πάντα σε σένα.
Αλλά ήμασταν οι δυο μας με τον Ερρίκο, για πολλά χρόνια.
Είδε να τον προδίδουν κάποιοι που έλεγαν ότι τον αγαπούσαν και όλα τού είναι πολύ καινούρια.
Η μητέρα του είμαι.
Παραιτήθηκα από την ζωή μου, για εκείνον.
Θα μάθει να σε εμπιστεύεται.
Θα την παντρευτεί, μόνο αν συλλάβει παιδί.
Έχουν ήδη βρεθεί;
Πρέπει να ξέρουμε αν είναι γόνιμη.
Μου ζήτησε να ψάξω στον Πύργο τα πτώματα των πριγκίπων των Γιορκ.
Όσο δεν υπάρχουν αποδείξεις ότι πέθαναν, θα πληθαίνουν οι εξεγέρσεις.
Θα το κάνω εγώ.
Πρέπει να κερδίσω την εμπιστοσύνη του.
Πριγκίπισσα Ελίζαμπεθ;
- Από εδώ.

Είσαι εμφανίσιμη όπως και η μητέρα σου.
Θα κάνεις όμορφα παιδιά.
Αν και εξακολουθείς να ντύνεσαι αυτάρεσκα.
Θα ήθελα να σου μιλήσω σαν φίλη.
Υπάρχει ακόμα ψυχρότητα ανάμεσά μας και με λυπεί.
Πρόκειται να γίνω πεθερά σου και θα διαπιστώσεις, όταν με γνωρίσεις ότι έχω πολλή αγάπη να δώσω και ότι έχω ταλέντο στην αφοσίωση.
Όταν ήμουν μικρό κορίτσι κλήθηκα να γεννήσω τον Ερρίκο.
Ήξερα ότι θα γινόταν Βασιλιάς της Αγγλίας και ότι θα τον έβαζα εγώ στον θρόνο.
Όταν σε γνώρισα ήξερα ότι το πεπρωμένο σου ήταν να γεννήσεις τον γιο του.
Γι' αυτό ήμουν σκληρή μαζί σου γι' αυτό βγήκα εκτός εαυτού, όταν σε είδα να παρεκκλίνεις από το μονοπάτι σου και να παλεύεις ενάντια στην αποστολή σου.
Πιστεύετε ότι έχω κάποια αποστολή;
Θα γίνεις μητέρα του Βασιλιά της Αγγλίας.
Του αγοριού που θα ενώσει το λευκό και το κόκκινο ρόδο.
Θα φέρεις την ειρήνη που θα τελειώσει τον πόλεμο μεταξύ εξαδέλφων.
Ο ίδιος ο Θεός θα σε ευλογήσει.
Μπορείς τώρα να πας στα διαμερίσματα του γιου μου και να κάνεις το καθήκον σου.
Οπότε, η Λίζι θα παντρευτεί έναν βασιλιά, αλλά εμείς οι υπόλοιπες;
- Ποιον βασιλιά;

- Μην το ξαναπείς.

Tο μισώ που είμαστε εγκλωβισμένοι εδώ μέσα.
Κι αν μας επευφημήσουν;
Οι Λονδρέζοι αγαπούν τον Οίκο του Γιορκ.
Θα φώναζαν για την Λίζι και για τον Τέντι.
- Δεν θα το ρισκάρει.

Και η θεία Ελάιζα.
Είναι πλέον φίλα προσκείμενοι στους Τυδώρ.
Και θα θέλει να το δουν όλοι.
Ας βγει αίμα, σε παρακαλώ.
Ο ιπποκόμος σας έφερε αυτό.

Μάγκι, θα μου κάνεις μια χάρη;
Εγώ δεν μπορώ να πάω, μας ακολουθούν συνέχεις οι κυρίες.
Θα πας να μου φέρεις μερικά βότανα;
Για τον πόνο στην κοιλιά.
Τι είδους πόνο;
Για την έμμηνο ρύση.
Μου έχεις νέα;
"Αγαπητή κυρία,
Μακάρι να είχα να σας πω ευχάριστα νέα, αλλά δεν είδα, ούτε άκουσα τίποτα, αν και προσευχόμουν για το αντίθετο."
Ευχαριστώ.
Πήγα και στο σπίτι σας, Εξοχότατη.
Και τι βρήκες εκεί;
Τίποτα.
Λεηλάτησαν ό,τι υπήρχε μέσα.
Μέχρι και τις πόρτες έβγαλαν.
Οι υπηρέτες σας εξαφανίστηκαν.

Δεν έμεινε τίποτα.
Και...
Οι στρατιώτες που πήγαν εκεί να σας πάρουν είχαν... είχαν εντολή να συλλάβουν όποιο αγόρι έβρισκαν εκεί.
Και το έκαναν;
Δεν ξέρω.
Ποιος έδωσε την εντολή;
Η βασιλομήτωρ.
Ο Θεός σώζοι τον Βασιλιά!
Ο Θεός σώζοι τον Βασιλιά!
Τι έχεις εκεί, Μάγκι;
Η Λίζι μου τα ζήτησε.
Για τον πόνο στην κοιλιά.
Η Μάγκι σου έφερε αυτά.
Μανδραγόρας.
Ξέρω δυο χρήσεις γι' αυτό.
Η μία, για να δηλητηριάσεις τα όνειρα κάποιου.
- Η άλλη...

Αυτό που ήθελα μια ζωή, ήταν να παντρευτώ κάποιον που θα αγαπήσω.
Λίζι μου, τα κορίτσια της τάξης σου, δεν μπορούν να το κάνουν αυτό.
Εσύ το έκανες.
- Εγώ ερωτεύτηκα τον Βασιλιά της Αγγλίας.

Έπρεπε να είχα το παιδί του Ριχάρδου στην κοιλιά μου.
Κι όχι αυτό.
Μα έχει πεθάνει.
Αυτό το κομμάτι της ζωής σου τελείωσε πλέον, Λίζι.
Το παρόν σου είναι ο Ερρίκος Τυδώρ, αυτό το παιδί!
Ένα πλάσμα που μου το φύτεψε ένα τέρας.
Ένα μωρό.
Το μωρό σου.
Το εγγόνι μου.
Ήλπιζα να τον ξεγελάσω.
Να τον κάνω να διαλέξει άλλη νύφη, αντί για μένα, αλλά τώρα...
Τώρα, δεν έχω άλλη επιλογή.
Ή μάλλον μόνο μία.
Γιατί, αν δεν τον παντρευτώ, αλλά κάνω το παιδί του, θα ντροπιαστώ σε όλους.
Εξάλλου, οποιαδήποτε άλλη ζωή έχει τελειώσει για μένα.
Ο ιπποκόμος μού έφερε νέα από το σπίτι μας.
Η Λαίδη Μάργκαρετ διέταξε τους στρατιώτες να σκοτώσουν όποιο αγόρι έβρισκαν εκεί.
Και το έκαναν;
Τον βρήκαν;
Δεν βρέθηκαν πτώματα.
Αλλά, ούτε στο Τουρνάι είναι.
Δεν θα βρεθούν ποτέ πτώματα.
Δεν μπορείς να τους σκοτώσεις και τους δυο;
Να ευχηθείς να πεθάνουν με έναν φρικτό θάνατο;
Δεν μπορώ να το κάνω.
Ξέρω, οι "κατάρες" μου.
Αλλά ίσως, όμως, να είναι απλώς ευσεβείς πόθοι.
Ίσως απλώς να είμαι τυχερή και να το αποκαλώ "μαγεία".
Δεν μπορεί να έχω υπερδυνάμεις, αφού φτάσαμε ως εδώ και χάθηκε ο γιος μου.
Κι αυτό πριν από μας.
Κάποιοι λένε... ότι ο κόσμος αρρώστησε στον δρόμο από όπου πέρασε ο στρατός των Τυδώρ.
Ίσως καταστραφούν από μόνοι τους.
Ξέρω ένα πράγμα.
Δεν φταίει αυτός ο μικρούλης.
Κι αν τον κρατήσεις, θα είναι δικός μας, όχι του Ερρίκου Τυδώρ.
Και θα τον κάνουμε δυνατό και ψηλό, θα είναι το δικό μας ρόδο του Γιορκ.
Η επιλογή είναι δική σου, Λίζι μου.
Αλλά θα πάρω ένα κομμάτι από αυτό.
Έχω μια δική μου χρήση γι' αυτό.
Ερρίκο, ένα παιδί!
Ο εγγονός μου!
- Συγχαρητήρια, Ερρίκο.

- Θα τον ευχαριστήσουμε με μια λειτουργία.

Δεν θα ντροπιαστώ, πρέπει να παντρευτούμε.
- Θα το κανονίσουμε.

Θα τον ονομάσουμε Άρθουρ και θα τον βαφτίσουμε στο Γουίντσεστερ.
Εσύ μόνο να δείχνεις ευτυχισμένη.
Η Αγγλία θέλει μια χαρούμενη νύφη.
Όλα τα άλλα θα τα κανονίσω εγώ.
Όχι.
Όχι, θα διαλέξω μόνη μου το νυφικό μου.
Φυσικά.
Ελίζαμπεθ;
Επιτέλους, έφερες καλά νέα.
Ίσως υποδεχτούμε σαν φίλες τον εγγονό μας.
Ίσως.
Ξέρω ότι έψαχνες τα πτώματά τους στον Πύργο.
Αλλά ακόμα κι αν βρήκες τα οστά τους θα άνηκαν μόνο σε έναν Πρίγκιπα.
Γιατί αντικατέστησα τον άλλον με έναν υπηρέτη.
Η μητέρα μου και η αδελφή μου σε καταράστηκαν για τον φόνο μου.
Οι άντρες της οικογένειάς σου θα εξαφανιστούν.
Ο Πρίγκιπας Ριχάρδος των Γιορκ θα έρθει αντιμέτωπος με τον γιο σου.
Ένας θα ζήσει μόνο, Λαίδη Μάργκαρετ.
Κέρδισες τον λαό, Ερρίκο.
Και με αυτόν τον γάμο, θα σε λατρέψουν.
Κι έχεις ήδη έναν διάδοχο.
Υπάρχει μόνο ένα θέμα...
Ο Θεός μου έδειξε ότι πρέπει να απομακρύνεις τη μητέρα της.
Αλλιώς θα δηλητηριάσει την κοπέλα εναντίον σου.
Μόλις γεννηθεί ο γιος σου, πρέπει να φυλακίσεις την Ελίζαμπεθ.
Έτσι θέλει ο Θεός.
- Σήμερα θα παντρευτείς τον βασιλιά.

Σήμερα είμαι πόρνη και μάρτυρας, έτσι με έκανε αυτός.
Θα σκεφτούν απλώς ότι είναι κόκκινο λόγω του Λάνκαστερ και πολύ βασιλικό.
Πορεύσου μέσα από την θλίψη σου, κόρη μου και θα φτάσεις εκεί που επιθυμείς.
Θα πορευτώ μέσα από την θλίψη μου και θα χαμογελώ μέσα από τον πόνο μου.
Θα υποκρίνομαι την ιδανική σύζυγο, αλλά μόνον μπροστά τους.
Αυτός είναι ο εχθρός μου, το ίδιο και η μητέρα του.
Θα τους πολεμήσω μέσα από τον γάμο και ούτε που θα το καταλάβουν.
Θα δολοπλοκήσω, ώστε να φέρω πίσω τον αδελφό μου, κι αν έχει φύγει κάποιος άλλος θα σκοτώσει αυτό το τέρας, τον Ερρίκο Τυδώρ.
Στο διάβολο η "ταπεινή και μετανοούσα".
"Κρυμμένη και υπομονετική."
Έτσι θα πορευτώ.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ by Angeliki Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Δεν φοβάσαι;
Σε πλησιάζω με ένα μαχαίρι και ούτε που σαλεύεις;
Έχω πεθάνει, έτσι κι αλλιώς.
Δώσε μου το πόδι σου.
Είναι για τη φήμη σου.
Για να μην θεωρηθεί μπάσταρδος ο γιος μου.
Κοιμήσου.
"Κρυμμένη και υπομονετική."