# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Οι Καβαλάρηδες Φαντάσματα, το 'γριο Κυνήγι, έρχονται εν μέσω καταιγίδας και αρπάζουν ανθρώπους.
Βρες έναν τρόπο να με θυμάσαι.
Το καταλαβαίνεις;

Κάποιος θα με θυμηθεί.
Τι στο καλό είναι το Στάιλς;
Να μη σε ξεσκίσω τώρα.
Κάτι μου λέει ότι δεν θα αγκαλιαστούμε.
Δεν μπορείς να διαγράφεις ανθρώπους.

Θυμάμαι.
Μπαμπά.
- Εγώ δεν σου το είπα.

- Έχει αγέλη.

Δεν το πιστεύω ότι δεν είμαστε πια στο λύκειο.
Όλα έχουν αλλάξει.
Μπράβο, Ντίαζ.
Νόλαν, μείνε μέσα, τον έχεις.
Η καλύτερη βολή στην προαγωνιστική περίοδο.
- Ευχαριστώ, προπονητή.

- Τι ακριβώς κάνεις;

Τους δίνεις ελπίδα.

- Ποτέ.

Τίποτα δεν παρακινεί όπως η επιτιμητική κριτική.
Μιλώντας για αποτυχημένους, πού είναι... ο προστατευόμενός σου;
Εμ...
"Εμ";

Είναι το "Εμ" πίσω μου;
Θα έρθει, εντάξει;
Είναι η ψυχή της ομάδας.

Ένας γεννημένος αρχηγός που αντέχει τα πάντα.
- Δεν το αντέχω αυτό.

'ντεξες τόσα χειρότερα από αυτό.

- Είμαι ένα τίποτα χωρίς εκείνη.

- Η Χέιντεν με παράτησε.

Για χάρη της αδερφής της.

Γιατί είναι τόσο βαρύ το χέρι σου;
- Ο Σκοτ λέει ότι ο προπονητής τρελάθηκε.

Πηγαίνοντας στο κολέγιο δεν σε παρατάει.
Ωριμάζει.

- Δεν θα πηγαίναμε στο UCLA;

Δεν είναι αυτό το θέμα μας.
- Και ποιο είναι;

Μα τω Θεώ, Μακόλ, αν δεν φέρεις τον Ντάνμπαρ σε 3, θα 'ναι η τελευταία σου μέρα ως βοηθός.
- Μα είναι η τελευταία μου μέρα.

- Είμαι εθελοντής.

Ο προπονητής θα κάνει αρχηγό τον Ντίαζ.
Θεέ μου.
Έτσι παίζεται το λακρός, Μακόλ.
Ποιος είναι;

Ο Λίαμ είναι.
Πού θες να το ξέρω;

Έχουν αριθμούς στις φανέλες.
Λίαμ, τα μάτια σου.
Μακόλ, τι στον κόρακα ήταν αυτό;
Δεν ήταν φάουλ.

Κάντε όλοι πίσω.
Νόλαν.
Νόλαν, έλα πίσω.

Τι κάνεις;
Πιστεύεις ότι είναι κανονικός λύκος ή...
Πιστεύω ότι είναι λύκος.
Σκοτ.
Season 06

Απόδοση Διαλόγων

... litsaarv Radical_alpha ...
Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου:

Λύκοι ή λυκάνθρωποι;
- Είπαν λύκοι.

Ο Λίαμ ζήτησε βοήθεια από το κογιότ, όχι την Μπάνσι.
- Γιατί εμένα;

Κανείς δεν κατανοεί μυστηριώδεις καταστάσεις με ζώα όπως εσύ.
Τέλος με τις μυστηριώδεις καταστάσεις με ζώα.
Θέλω μυστήριους άνδρες.

- Η πτήση σου έχει καθυστέρηση.

Καθυστερεί όταν αλλάζει πορεία.

Και το Σαρλ ντε Γκωλ έκλεισε λόγω καταιγίδας.
Ένα ντουζάκι είναι.
Ο Λίαμ το έχει.
Ήταν απλώς ψόφιοι λύκοι.

Ό,τι τους συνέβη ήταν σίγουρα υπερφυσικό.
Δεν θα έλεγα σίγουρα.

Στην κλινική έρχονται σκυλιά που βγάζουν οιστρίδες από το δέρμα τους.
- Συμβαίνει σε ανθρώπους;

Ναι, μπαίνουν κάτω από το δέρμα τους, γεννάνε αβγά, και στο τέλος... βγαίνουν.
- Θες να το συζητήσουμε;

Δεν μιλάω γι' αυτό.
Μιλάς για εκείνο.
- Εμένα.

Τα δόντια, τα μάτια σου.

- Ακούγεται σαν να μιλάμε γι' αυτό.

Ποια τρία πράγματα δεν μπορούν να κρυφτούν;
Δεν χρειάστηκε να το χρησιμοποιήσω...
Ποια τρία πράγματα δεν μπορούν να κρυφτούν;
Ο ήλιος, το φεγγάρι, η αλήθεια.
Ξανά.
Ο ήλιος... το φεγγάρι... η αλήθεια.
Καλύτερα.
Δεν ξέρεις να κλείνεις βαλίτσες, έτσι;
Έχω ταινία.
Σας λέω τι είδα, και ξέρω τι...
Σου το λέω, αυτό που είδες είναι απίθανο.
Ο ασθενής είναι εδώ από όταν άνοιξε το ίδρυμα.
- Το 1912 δεν άνοιξε;

Έλα.
Δες καλύτερα τον φίλο μας.
Το βλέπεις αυτό;
Είναι καλυμμένος με πυροκλαστικό πέτρωμα εδώ κι δεκαετίες.
Είναι ηφαιστειακή στάχτη.
Καλύτερα να χαμηλώσω τη θερμοκρασία.
Λατινικά;

- Μου αρέσουν τα Λατινικά.

Όλοι λένε ότι είναι ένα εύκολο 20, κι ο μέσος όρος μου είναι χάλια.
Χαίρομαι που θες να ανεβάσεις το μέσο όρο σου, ειδικά αν κάνεις αίτηση σε κολέγια.
Αλλά δεν θα έπρεπε να πάρεις τον "εύκολο" δρόμο.
Ήταν δύσκολη χρονιά για εμένα.
Αν θες να μιλήσεις για την κοπέλα σου, έχουν αναρτηθεί ώρες γι' αυτό.
Ας μιλήσουμε για το πρόγραμμά σου.
Πώς σου φαίνονται τα Ισπανικά;
Όπως είπα, είμαι εδώ για να σε καθοδηγήσω.
Όχι να σε πιέσω, ούτε να σε σπρώξω, να σε καθοδηγήσω.
Λέτε ότι δεν είμαι για τα Προχωρημένα Μαθηματικά;
Κατανοώ την ανάγκη να συμβαδίζεις, να σε αναγνωρίζουν ή να σε προσέχουν.
- Ενίοτε, όλοι νιώθουν αόρατοι.

Αόρατος δεν νιώθω ποτέ.
- Μεταφορικά το εννοούσα.

Είμαι εδώ.

Ναι, σε βλέπω, Κόρι.
Έχω δει πολλά σε αυτό το σχολείο, ακόμα κι όταν οι άλλοι είχαν κλειστά μάτια.
Βλέπετε κάτι αυτήν τη στιγμή;
Ναι.
Βλέπω Δημιουργική Γραφή.
Το σκέφτηκες αυτό;
Τέλεια, κε Χιούιτ.
Το μελέτησες καλά.
Όλα τα μελετάω καλά.
Εντούτοις, δεν ήρθες ποτέ στο γραφείο μου να μοιραστείς αυτές τις σκέψεις.
Πιστεύετε ότι θα έπρεπε;
Απλώς θέλω να ξέρετε ότι είμαι εδώ για εσάς.
Ξέρω ότι δεν είμαι σε αυτή τη θέση πολύ καιρό, αλλά ξέρω ότι οι μαθητές σε αυτό το σχολείο έχουν δει... και έχουν βιώσει πράγματα που δεν μπορούν να εξηγηθούν εύκολα.
Θα το έχω υπόψη μου.
Το παίρνω πολύ σοβαρά, Μέισον.
Ό,τι λέμε εδώ μέσα, μένει μεταξύ εσένα κι εμένα.
Δεν θα το μάθει κανείς.
Μιλάμε ακόμα για τις δηλώσεις μαθημάτων;
Μιλάω για ό,τι θες να συζητήσουμε.
Νομίζω ότι είμαι εντάξει.
Ευχαριστώ.
Φυσικά κι είσαι.
Νόλαν, κάτι μου λέει ότι πρέπει να μιλήσουμε και για αλλά εκτός από τα μαθήματα.
Δεν επείγει.
Είσαι εδώ τώρα.
Περιμένουν πολλοί απ' έξω.
Ήταν ο λύκος στο γήπεδο λακρός;
Ήταν το άλλο για το οποίο μιλήσαμε το καλοκαίρι;
Μπορούμε να μιλήσουμε για το τι συνέβη στη βιβλιοθήκη, αν θες.
- Την επίθεση ζώου.

Όλοι λένε, "Επίθεση ζώου", αλλά όλοι ξέρουν ότι εκείνο δεν ήταν ζώο.
Αλλά χθες το βράδυ ήταν λύκος.
Κάποιο είδος λύκου.
Κάποιο είδος.
Τι άλλα είδη λύκοι υπάρχουν, Νόλαν;
Τι λύκο έχεις δει;
Υπάρχει αυτό το βιβλίο, Κρυπτοζωολογία της Βόρειας Αμερικής, κι έχει ένα ολόκληρο κεφάλαιο για τις αράχνες.
Έχουν κι ενότητα για τους σκαραβαίους.
- Τι είναι ο σκαραβαίος;

Τι απέγιναν τα βιβλία;
Ίσως κάποιος γράφει εργασία για τη μυθολογία και τη δεισιδαιμονία.
Ή μάλλον, εκατό εργασίες;
Γιατί συνεχίζουν να συμβαίνουν αυτά στο σχολείο μας;
Φαίνεται ότι θα χρειαστούμε και βιβλίο για τους αρουραίους.
Δεν είναι τόσο τρελό όσο νομίζεις.
Υπάρχει ένα εξελικτικό πλεονέκτημα στο να έχεις φοβία για τις αράχνες, τα φίδια, και τους αρουραίους.
Πώς ξέρεις ότι ήρθαν από εδώ;
Βγήκαν από τους αεραγωγούς κι εκείνοι οι σωλήνες οδηγούν εδώ κάτω.
Τι είναι αυτό;
Ο βασιλιάς των αρουραίων.
Φαινόμενο κατά το οποίο αρουραίοι κολλάνε μεταξύ τους με αίμα, περιττώματα κ.α.
Τι είναι αυτό;
Μία λίστα με όλα τα υπερφυσικά όντα του Μπίκον Χιλς.
Ξεκινώντας με τους μαθητές.
Όχι, ευχαριστώ.
Μαμά.
Ξέρεις πράγματα.

Έχω καθήκον να μορφώσω, όχι να εξαφανίσω όλα τα προβλήματα του Μπίκον Χιλς.
Πρέπει να διοικήσω ένα σχολείο κι εσύ πρέπει να γραφτείς σε σχολή.
Ξέρεις το ρητό,
- "Αν δεις κάτι, πες κάτι".

Καρδιά μου, νοιάζομαι για εσένα και τους φίλους σου.
Αλλά κυρίως, νοιάζομαι για εσένα.
Και θα είσαι ασφαλής 3000 μίλια μακριά για να μην ασχοληθούμε με αυτό.
Έχω δουλειά.
- Μαμά.

800.000 βολτ.

Χρησιμοποίησέ το πάνω μου.

Πρέπει να πατήσεις το κουμπί.
Θα είμαι μια χαρά, Σκοτ.
Κι αν συμβεί κάτι, θα καλέσω τον Λίαμ.
Κι αν λείπει;
Πιστεύεις ότι αυτό θα με προστατέψει;

Δεν είναι για εμένα αυτό.
- Έχεις κάτι άλλο;

Αν κάτι συμβεί και πληγωθούν άνθρωποι, το έχω φροντίσει.
Πού τα βρήκες όλα αυτά;
Σκοτ, έχεις την ενημέρωση αύριο.
Να δηλώσεις μαθήματα.
Να θεραπεύσεις γάτες και σκύλους στο Πανεπιστήμιο Ντέιβις.
Να ανησυχείς γι' αυτό.
- Πάτησα το κουμπί, έτσι;

Έχετε δύο λεπτά.
Τι λες να συνέβη;
Οι αρουραίοι φρίκαραν, ανέβηκαν ο ένας στον άλλον, έμπλεξαν τις ουρές τους.
Και ξέσκισαν ο ένας τον άλλον για να ελευθερωθούν.
- Ξέρεις για τον Βασιλιά των αρουραίων;

Όχι, ευχαριστώ.
Ναι, κι εγώ καλά είμαι εδώ.
Το μυρίζεις;

Είναι σαν αυτά στην αίθουσα μαθηματικών.
Τι δουλειά είχαν στην αίθουσα;
Μπήκαν τη δεύτερη ώρα, κάπου 50.
- Τα δύο λεπτά τέλειωσαν.

- Παρίσι.

Ίσως, αλλά το έχετε.

- Νόμιζα ότι είχε καθυστέρηση.

Τροχαία, εδώ βοηθός σερίφης Πάρις από το Μπίκον Χιλς.
Είμαι στη σκηνή.

Ελήφθη, Μπίκον Χιλς.

Σκίσιμο, εξεταστήριο 4A.
Συγγνώμη, κύριε.
Αν θέλετε να σας εξετάσουν πρέπει πρώτα να υπογράψετε.
- Όχι, εσύ με χτύπησες, βλάκα.

Δεν ξέρεις να οδηγείς!
Απομακρυνθείτε κι οι δύο, τώρα αμέσως, αλλιώς θα σας δούμε τελευταίους.
Την ακούσατε.
- Τι συμβαίνει;

Μπορείς να συγκρατήσεις αυτούς τους δύο για να μη σκοτώσει ο ένας τον άλλον;
Βλάκα.
- Κυρία Μακόλ;

Μου φέρατε φαγητό.

- Δεν είναι φαγητό.

- Ούτε κατά διάνοια είναι φαγητό.

Κι εγώ ήλπιζα κάποιος να μου φέρει φαγητό.
Δεν είναι ώρα για νεκροψία αρουραίου.

- Στα αλήθεια χρειαζόμαστε...

Καλά.

Κάνε πίσω.
- Αυτό λέγεται επίθεση!

- Επίθεση, σοβαρά;

Τι στο...
Αυτός το άρχισε.
Ο ήλιος, το φεγγάρι, η αλήθεια.
Ο ήλιος, το φεγγάρι...
Ο ήλιος... η αλήθεια.
Ο ήλιος... το φεγγάρι... η αλήθεια.
Σκοτ, είσαι έτοιμος;
Το άφησες να βγει.
Υποτίθεται ότι θα ίππευε με το Κυνήγι για πάντα.
Τι έκανες με τον αρουραίο;
Τον έχασα στον καβγά.
- Η Μελίσα θα μας σκοτώσει.

Εντάξει, εσύ, αλλά εγώ;
- Μπορεί να είναι πρόβλημα.

Τι είσαι;
Ξέρεις τι είμαι.
Είμαι ό,τι κι εσύ.
Εντάξει, τότε γιατί ήρθες;
Τι προστατεύεις;
Ή κυνηγάς κάτι;
Κάτι που ξέφυγε;
Κάτι που απελευθέρωσες.
Πρέπει να το σταματήσουμε.
Μιλάει σε σένα;
Ελπίζω πως όχι.
Έλα πίσω μου.
- Περίμενε, είναι...

- Τρέχα!

Είναι Σκύλος Της Κολάσεως, τρέχα!
Εάν το 'γριο Κυνήγι δεν κατάφερε να σε κρατήσει, τίποτα δεν μπορεί.
Όχι.
Όχι, δεν είσαι εσύ.
Δεν θα μείνει κρυμμένο.
Πρέπει να το σταματήσουμε.
Τίποτα άλλο δεν έχει σημασία.
Ο ήλιος... το φεγγάρι... η αλήθεια.
Λίαμ;
Τι στο...
Έλα τώρα.
Δεν μπορούμε να φύγουμε.
Σε κρατάω.
Εντάξει, εντάξει.
- Θα έπρεπε να είχα επουλωθεί.

Και αν τα λάβουμε όλα υπόψη, τα πας μια χαρά.
Το μια χαρά δεν πρέπει να μοιάζει έτσι.
Πάλεψες ένα Σκύλο Της Κολάσεως, μόνος σου, χωρίς τον Σκοτ.
Δεν ξέρω πότε θα το συνηθίσω.
Οι πληγές επουλώνονται.
Οι άνθρωποι φεύγουν.
Τα πράγματα αλλάζουν.
Ναι.
Ακόμα πονάει, όμως.
Όχι!

Είναι απλώς αρουραίοι.

- Σε χρειαζόμαστε.

Το Παρίσι βρίσκεται εκεί εδώ και 2.000 χρόνια, δεν θα πάει πουθενά.
Μαλία.
- Πήραν ο Λίαμ και ο Μέισον.

Δεν θα σε αναγκάσουμε να μείνεις, και δεν θέλω να προσπαθήσω.
- Αλλά ελπίζαμε ότι θα το ήθελες.

Εντάξει.
Τι πρέπει να κάνουμε;
Να βρούμε ένα Σκύλο Της Κολάσεως.
Ανοίξαμε μια πόρτα σ' έναν άλλο κόσμο.
Κάτι βγήκε.

Θα το γυρίσουμε πίσω.

Γιατί κοιτάζεστε σαν να ξέρετε κάτι που δεν ξέρω;
Ίσως δεν είναι απλό.
Σώσαμε τον Στάιλς, τους φέραμε όλους πίσω, αλλά δεν έπρεπε να γίνει έτσι.
Υπάρχει πάντα ένα τίμημα.
Το μάθαμε αυτό από το Νέμετον.
Τι είδους τίμημα;

Μεγάλο.
Εσύ το απελευθέρωσες.
Εντάξει, πρέπει να δράσουμε γρήγορα.
Ξέρουμε τι απελευθερώσαμε;
Αυτός ο Σκύλος Της Κολάσεως ίσως είναι ο μόνος που ξέρει.
Νόμιζα ότι δεν μπορούσες να σκοτώσεις έναν Σκύλο Της Κολάσεως.
'ρτζεντ.
Τότε είναι αλήθεια.
Τι πράγμα;
Τι άλλο άκουσες;
Τον ήχο των ανθρώπων που δεν έχουν ασκήσει ποτέ βία.
Κάτι τους σκότωνε;
Σκότωναν ο ένας τον άλλον.
Σε περίπτωση που το ξεχάσατε...

Παραλίγο να τον χάσουμε την τελευταία φορά.
Εάν αποδειχτεί κάτι μεγάλο, και δεν τον καλέσουμε...
Θα μας σκοτώσει.
Ίσως να πηγαίναμε το βράδυ στο δάσος για να βρούμε τον δολοφόνο.
Δεν ακούσατε την φωνή του.
Ακούστηκε χαρούμενος που είναι εκεί.
Βάλε τον μήνυμα.
Γεια σου, Σκοτ, είμαι τελικά εδώ.
Είμαι στο Κουάντικο, Βιρτζίνια, στο FBI.
Είμαι στο FBI, είμαι πραγματικά εδώ.
Είπα στην Λίντια ότι μου λείπει και θέλω να γυρίσω σπίτι, αλλά... άκου Σκοτ, ό,τι κι αν κάνεις, βεβαιώσου ότι θα φύγεις από το Μπίκον Χιλς.
Ίσως να νομίζεις ότι δεν μπορείς, ότι όλα θα γκρεμιστούν αν λείπεις, το οποίο καταλαβαίνω, αλλά πρέπει.
Ξέρω ότι απόψε θα φύγεις, εάν δεν με καλέσεις, υποσχέσου ότι θα το κάνεις.

Όσοι επιθυμούν να βοηθήσουν σε μεταφράσεις... μπορούν να επικοινωνήσουν στο:

Θα βρείτε τρεις λέξεις στην σφραγίδα του FBI.
"Αφοσίωση, θάρρος, ακεραιότητα."
Αυτά αναζητάμε στους εκπαιδεύομενούς μας, αυτά που απαιτούμε από εσάς αυτούς τους 6 μήνες.
Αφοσίωση, θάρρος, ακεραιότητα.
Μαζί με πραγματικούς πράκτορες θα ερευνάτε... από απλά εγκλήματα μέχρι τρομοκρατία...
Διεθνή και εγχώρια;
Ναι, ακριβώς.
Επίσης κυνηγάμε απαγωγείς, δολοφόνους...
Δολοφόνους κατά συρροή;
Ναι, ακόμα και τους κατά συρροή.
Συγγνώμη, θα σηκώνω το χέρι μου.

Σε μία πρόσφατη υπόθεση η ομάδα μας... κυνήγησε ένα παράξενο άγριο άγνωστο πρόσωπο... στις ερημιές της Βόρεια Καρολίνα.
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα... νεαρέ;
Όχι, συγγνώμη.

Μια ερώτηση, γιατί καταζητείται αυτός ο τύπος;
Δολοφονία.
Συγγνώμη, τι είδους δολοφονία ακριβώς;
Μαζική δολοφονία.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου: