# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κεν, βιάσου!
Γι' αυτό ήθελα να ελέγξουν τις αποσκευές.
Προσπαθώ να εξοικονομήσω χρήματα, σε αντίθεση με τη Βίκυ Σταμάτη από εδώ, που επέμενε να νοικιάσουμε ένα κομψό αυτοκίνητο.
Το πρώτο που μας έδειξαν δεν είχε ζώνες ασφαλείας.
Με έκανες να ρίξω τα καρύδια μου!
Εσύ φταις.
Όταν κάποιος στέλνει μηνύματα ενώ περπατάει, έχει προτεραιότητα επειδή δε μπορεί να σε δει.
Κλασική αναίσθητη.
Κυρίες και κύριοι, η πτήση 358 των Χαβανέζικων Αερογραμμών για το Λος Άντζελες θα καθυστερήσει για τρεις περίπου ώρες.
- Όχι!

Κόλλησα σε αυτή τη θέση για τρεις ώρες.
Θεέ μου, δεν έχει ζώνη ασφαλείας.

Μιλώντας για θέσεις, οι δικές μας είναι μπερδεμένες.
- Είπες ότι θα τις έλεγχες.

Εντάξει.

Προς υπεράσπισή μου, πίστευα ότι ήταν.
Μόνο οι τρεις είναι κοντά.

Θα πάω στον γκισέ μόλις πέσει η κίνηση και θα τακτοποιήσω αυτή την εκκρε-μότητα.
Μπορείς να το πεις σαν κανονικός άνθρωπος;
Θα μπορούσα αν ήθελα να είμαι λιγότερο ποπ.
Τι τρέχει;
Ο Τρέβορ δε μου απάντησε ακόμα.

Ίσως επειδή δεν είναι καλό αγόρι και δεν σου αξίζει.
Γιατί είστε τόσο σκληροί μαζί του;
Επειδή δεν είναι καλό αγόρι και δεν σου αξίζει.
Είναι δική της ζωή.

Ακόμα και με έναν τύπο που ήρθε να γνωρίσει τους γονείς της φορωντας σαγιονάρες.
Ακριβώς.

Ναι, ισχύει και για σένα, φίλε!
Ακόμα και αν μου απαντήσει, δεν πρόκειται να τον δω.
Θα πεθάνω σε αυτό το ηλίθιο αεροδρόμιο.
- Πάω μια βόλτα.

- Μου δίνετε λεφτά για 2 στριφτάρια;

Σκέφτηκες να αγοράσεις και ένα για τον γέρο σου.
Όχι, το ένα θα το φάω εκεί και το άλλο στην επιστροφή.
Dr.

DoctorZ SubZ Team :

Αποκλειστική Διανομή Υπότιτλου SubZtv.Gr
Κύριε, όλοι σας, να περιμένετε.

Φίλε, οι άρρωστοι με αρρωσταίνουν!
Τι συμβαίνει;

- Είναι "Μαύρη Δευτέρα".

Όχι!

Είναι η πιο πολυάσχολη μέρα της χρονιάς.

Είναι η κορύφωση της εποχής της γρίπης, η λιγότερο αγαπημένη μου εποχή.
Λατρεύω τη μυρωδιά των άρρωστων ανθρώπων το πρωί.
Για να πω την αλήθεια, βρωμάνε.
Ήταν απλά ένας φόρος τιμής στην αγαπημένη μου τραγοκωμωδία.
To "Αποκάλυψη Τώρα" είναι τραγοκωμωδία;
Ναι, είναι αρκετά δραματική.

Τέλος πάντων, έχουμε ένα σωρό ασθενείς εκεί έξω που θέλουν τη φροντίδα και συμπόνια μας, οπότε ας ξεφορτωθούμε τη πλέμπα.
- Πού είναι ο Δρ. Παρκ;

Ναι, και ο αναπληρωτής του, ο Δρ. Νάιακ, κόλλησε γρίπη.
Θεέ μου, είναι τρομερή καταιγίδα.
"Η Τρομερή Καταιγίδα".

- Ποια είναι η αγαπημένη σου;

Έξι φίλοι πάνε έναν περίπατο.
Έτσι για σήμερα, Δρ. Ντοπς, είσαι η υπεύθυνη γιατρός.
Ώστε, η πρώτη μου μέρα ως υπεύθυνη γιατρός είναι η "Μαύρη Δευτέρα";
Θεέ μου, λυπήσου μας.
Όχι για σένα.

Κλαρκ, μου δίνεις ένα αμήν;
Όχι για ψέματα.
Καμία λέξη ακόμα από τον Τρέβορ, και έχω μόνο 3% μπαταρία.
Δείχνω μόνο 3% ενδιαφέρον.
Θα σου ρίξω ένα βλέμμα που θα με καλύπτει για όλη τη μέρα.
Αν μου στείλουν μήνυμα, φωνάξτε με.
Θα αγοράζω περιοδικά σαν κάποια από τη δεκαετία του '50.
Πιστεύει ότι γέρασες.
- Κοίτα εκεί, δεν υπάρχει ουρά.

Τι κάνεις;
Θα μας βρω καλύτερες θέσεις, και ίσως και κουπόνια για ποτά.
Κεν, δεν θα πετύχει.
Η αλλαγή τροχών μου κόστισε $5 λιγότερο.
- Κοίτα, είναι ο Δρ. Οζ.

- Είναι τόσο όμορφος.

- Πρέπει να πάω να πω ένα γεια.

Είμαστε και οι δύο γιατροί.
Είναι το ίδιο με αυτούς που έχουν Σμαρτ και χαιρετούν ο ένας τον άλλο.
Μαμά, εκείνα τα παιδιά παίζουν χαρτιά και με κάλεσαν.
- Καλό αυτό, γλυκέ μου.

Ντειβ, δεν πρέπει να παίζεις με αγνώστους.
Ναι, έχεις δίκιο.
Θα με βοηθήσεις να τελειώσω την έκθεσή μου για το ταξίδι μας;
Θα την ονομάσω, "Χαβάη 5-0, μια φανταστική εμπειρία".
Πάρε 40 δολάρια.

- Ευχαριστώ που με βλέπετε, το εκτιμώ.

Εξαφανιζασιόν.
Είναι πολυάσχολος άνθρωπος.

Έλεος.

Δώσε μου τον αριθμό σου.

- Όχι, εντάξει.

Πέρασα να σου πω ένα γεια σε στυλ γιατρού προς γιατρό.
- Γεια, να έχεις μια ευχάριστη πτήση.

- Και εγώ.

- Το χρησιμοποιώ στη δουλειά, οπότε...

Θα το έχω υπόψην.
Και αν συμβεί κάτι επείγον στο αεροπλάνο;
Ίσως χρειαστεί να κάνουμε καμιά τραχειοτομή.

- Δεν ακούγεσαι σαν αληθινός γιατρός.

- Έχω πολλά να κάνω.

Άκου, θα σου δώσω μια φιλική συμβουλή.
Λατρεύω τα ιατρικά πράγματα που παρουσιάζεις, αλλά καποια πιο ελαφριά θέματα, όπως όταν το κοινό ελέγχει τα εσωρουχά του...
Δεν μου αρέσει και τόσο.
Βάζω διάφορα θέματα για να είναι όλοι ευχαριστημένοι.
- Εμένα πάντως δε με ευχαρίστησε.

Φιλαράκι, χαλάρωσε.

Σε καταλαβαίνω.

Τουρκοαμερικάνα;
Όχι, τηλεοπτική γιατρός.

Η εκπομπή σου είναι καλύτερη απο τη δική της.
Και έχεις μια υπέροχη κόμμωση στην τηλεόραση.
Απλά ξέχνα τα εσώρουχα.

Ο κόσμος μαθαίνει πολλά για την υγεία του απο ένα εσώρουχο.
Ναι, αλλά από τότε που αυτό προβλήθηκε, είχα πολλούς ασθενείς να μου κουνάνε τα εσωρουχά τους, λες και είναι καμιά σημαία...
Αλλά όμως δεν είναι σημαία.
Είναι άπλυτα εσώρουχα κάτι πολύ κακό για Δευτέρα πρώι.

Όχι.

- Σοβαρά;

Είσαι ένας ξένος που με πλησίασε και άρχισε να επικρίνει τη δουλειά μου.
Αμφιβάλλω κιόλας αν είσαι γιατρός.
Μοιάζεις με έναν χιπ-χοπ καλλιτέχνη της δεκαετίας του '90.
Αυτή είναι χρυσή γενιά.

- Φύγε.

Τέλεια.
Δρ. Ντοπς, σας ενημερώνω ότι είμαστε και επισήμως πολύ πίσω και εσείς έχετε κλείσει δύο ώρες με την κα Χέλερ.
Την ρωτούσα για την εγχείρησή της στο γόνατο, το 1990.
Δεν θέλω να μου ξεφύγει τίποτα.
Όπως το ότι μάλλον έχει τη γρίπη;
Ή ότι όλοι στην οικογένειά της έχουν τη γρίπη;
Ή ότι, όπως λέει η ίδια, "Γνωρίζω το σώμα μου και ξέρω ότι έχω τη γρίπη";
- Τέλειωσε με την κα Χέλερ;

Αν τέλειωσε με την κα Χέλερ;
Δεν έχει φτάσει ούτε στο 1990 με την κα Χέλερ!
Εντάξει, εντάξει.
Πατ, ρε φίλε, κάνε κάτι.

- Σε πρόλαβα ήδη.

Θα πιάσω την καλή.
Όταν η ζωή σου δίνει φλέμα, φτιάχνεις "φλεμονάδα".
Χουάν Χούλιο, έκανες το εμβόλιο της γρίπης;
- Όχι.

Σοκολάτες!

Μπορείτε να πληρώσετε μετρητοίς, με πιστωτική ή με την κάρτα υγείας σας.
Το προτιμούμε.

Γεια.

Δεν νομίζω.
Ελάτε, σίγουρα καταλαβαίνετε.

Όχι, αλλά ευχαριστώ που αναφέρατε ένα θέμα για το οποίο είμαι πολύ ευαίσθητη.
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Λυπάμαι, είμαστε πλήρεις.
Μπορείτε να ζητήσετε από αυτόν που κάθεται στην 15Δ να αλλάξετε.
Ελπίζω να είναι τόσο άτυχος στην αγάπη όσο εγώ και να ταξιδεύει μόνος που αυτό είναι και το όνομα του μπλογκ μου.
Καλά.

Ο κύριος, εκεί πέρα.
Τέλεια.
20 εκατοστά άτριχου στήθους.

Τέλεια.

Συγγνώμη, ήμουν σαρκαστική.

Δεν ξηγιέσαι σωστά, κυρά μου.

Εντάξει, κύριοι, το παιχνίδι είναι πόκερ με 5 φύλλα, δύο Άσσοι Μπαστούνι, 2 δολάρια το στοίχημα.
Περιμένετε.

Μάντεψε με ποιον πρέπει να αλλάξω θέση.
Να ένα στοιχείο.

Γίνε πιο συγκεκριμένος.
Γείτονας, συγγενής, δάσκαλος, φαρμακοποιός;
- Μπάρμαν;

- Ο Τρέβορ;

Ο Τρέβορ ακόμα δεν απάντησε.

Στο λέω, αν ο βλάκας με τις σαγιο- νάρες πληγώσει το κοριτσάκι μου, θα πάω στην σελίδα του στο Facebook και θα γράψω άσχημα πράγματα με ψεύτικο όνομα.
Είσαι ένας σύγχρονος ήρωας.

Αλλά αν το έκανα, θα έγραφα αυτό.
Αυτό έπρεπε να στείλει σ' αυτόν τον χαμένο.
Καλό.
Βρώμικος λόγος, ωμή βία, αλλά περνάει το μήνυμα.
Σε ξαπόστειλε, φίλε!
Ναι.

Εντάξει, σβήσ' το πριν γυρίσει και το δει.
Έτσι λες;

Θεούλη μου, το έστειλα κατά λάθος.

- Περίμενε, το έστειλες;

Έχω χοντρούς αντίχειρες!

- Τι να κάνω;

Τουλάχιστον να μην είναι στα σταλθέντα!
Φέρε!

Θεέ μου, είναι καταστροφή.

Εντάξει, Αλ.

Αλλά θα πρέπει να αποστασιο- ποιηθώ από αυτό το χάλι.
Ενημέρωσέ με για τυχόν εξέλιξη.
Δόξα τω Θεώ, τελειώσατε.
Όχι, ο κος Μόρτον θέλει να πάει στο μπάνιο.

Εντάξει, Τζούλι, αρκετά.

Είναι σαν το "The Walking Dead".
Είμαι απλά σχολαστική, και θέλετε να μάθετε το λόγο;
Είναι σύντομη ιστορία;
Κάποτε δεν ήμουν σχολαστική, αλλά τώρα είμαι.
Ήταν σύντομη ιστορία.
Και τώρα, με συγχωρείτε, θα ολοκληρώσω την εξέταση της ελιάς του κου Μόρτον.
Ήρθε για τη γρίπη!
- Αλήθεια;

Γεια, Δρ. Οζ.

Νόμιζες ότι φορώντας ένα καπέλο, δε θα σε αναγνώριζα, Δρ. Παρκ;
Γαμώτο.

Κοίτα, ξέρω ότι κάναμε κακή αρχή, αλλά χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Οι θέσεις της οικογένειάς μου είναι λάθος και θα μου έκανες μεγάλη χάρη αν τις αλλάζαμε.

Αν και πιστεύω ότι η Άλισον θα συμφωνούσε.
Και φαντάζομαι ότι η γυναίκα σου είναι πραγματικά σέξι.
Λυπάμαι, αλλά δεν θα αλλάξουμε θέσεις.
Αλλά αν αλλάξουμε, δε θα καθίσεις στο κέντρο.
- Προτιμώ την κεντρική θέση.

Είσαι μεγάλη τηλεπερσόνα, με 1.80 ύψος και προτιμάς την κεντρική θέση;
- Με κάνει να νιώθω ασφάλεια.

Γεια, Δρ. Οζ.

- Όχι.

Εντάξει, τώρα θα κάνω μια σειρά από βηξίματα.
Πες μου, όταν φτάσω σε αυτό που ακούγεται σαν το δικό σου.
Ποιος είναι ο γιατρός εδώ μέσα;
Τώρα πρέπει να ξεκινήσω από την αρχή.
Γιατρέ, μια ασθενής λιποθύμησε στην αίθουσα αναμονής.

Τι συνέβη;
Ήρθε με συμπτώματα γρίπης, και περίμενε τρεις ώρες.
Έχει αφυδατωθεί.

Με πολτό ή χωρίς;

Ας βοηθήσουμε αυτούς τους ανθρώπους.
Εντάξει, θα σας εξετάσω όλους και θα σας στείλω σπίτι σας όσο πιο γρήγορα μπορώ.
Όποιος έχει πυρετό, εκεί πέρα.

Όσοι δεν έχουν πυρετό, εκεί.

Και αν είστε ναρκομανείς και ελπίζετε να βρείτε υδροκοδώνη, δεν πρόκειται να συμβεί.
Ηρέμησε, Δρ. Ντοπς.
Έστειλα τον Χουάν Χούλιο στο γκαράζ για να ετοιμάσει λουκάνικα.
- Ο Τρέβορ;

Άκου, σχετικά με αυτό...

Κοίτα!
"Μολ, σημαινείς πολλά για μένα.

"Χιονάνθρωπος, γυαλιά ηλίου, κλείσιμο ματιού".
Βλέπεις, μαμά;

Ζήτω!
Είναι πολύ γλυκός, μου στέλνει τόσα όμορφα πράγματα εντελώς ξαφνικά.
Και να φανταστείς ότι άρχισα να πιστεύω πως είχατε δίκιο για αυτόν.
Εντάξει, πολλά υγρά και ξεκούραση.
Και μη ξεχνάς... τα πρατήρια καυσίμων είναι καλά για να παίρνεις βενζίνη, όχι εμβόλια γρίπης.
Εντάξει, προχωράμε.

Κανένας.

Απίστευτο.

Τελικά είμαι και σχολαστική και γρήγορη.
Κοπελιά, μπράβο σου.
Παιδιά, θέλω να πάρετε αυτά τα χοτ-ντογκ για να σας ευχαριστήσω για τη σκληρή δουλειά σας.
Μα, κε Πατ, είπατε ότι αν φάνε αυτά τα χοτ-ντογκ, θα θεωρηθεί φοροαπαλλαγή.
Τονίσατε ότι δεν ήταν ένα ευχαριστώ για τη σκληρή δουλειά τους.
Ξέρεις, Χουάν Χούλιο, θα σε απέλυα αν δεν έβρισκες... ό,τι βρήκες στο πορτ μπαγκάζ μου.
Tζούλι, δουλεύεις ασταμάτητα.

Αυτό σκοπεύω.

Δεν θα τα κατάφερνα χωρίς τη βοηθειά και στήριξη σας.
Όχι, όλα εσύ τα κατάφερες.
- Έχετε τα 20 δολάριά μου;

Ήταν μια απο τις καλύτερες δραματικές λιποθυμίες που έχω δει ποτέ μου.
Συμπεριλαμβανομένης της φοράς που η γιαγιά μου γνώρισε τον Μπίμπερ.
Πάλι;

Μαμά, γιατί πιστεύεις ότι με θέλει ξαφνικά;
Δεν ξέρω.
Μου φαίνεται λίγο απελπισμένος.
Ξέρω τι ακριβώς εννοείς, Μολ.
Ένα απο τα πράγματα που μας άρεσαν στον Τρεβ είναι ποσο βέβαιος ήταν, που δεν έστελε μήνυμα και τις σαγιονάρες του, αλλά αυτό τώρα...

Προσωπικά, προτιμώ έναν άντρα αδιάφορο και σίγουρο σαν τον μπαμπά σου.
Σε παρακαλώ!
- Πιστεύεις ότι πρέπει να τον χωρίσω;

Θέλω μόνο να είσαι ευτυχισμένη.
Αν ο χαρακτήρας του σε κάνει χαρούμενη, τότε κέρδισες το λαχείο.
20 καρδούλες;
- Αυτό ήταν.

Πρέπει να υπάρχει κάτι που μπορείς να κάνεις.
Θα σου δώσω αυτό το καπέλο.
Ένα καπέλο "αλόχα".

Άσε με να ελέγξω κάτι ακόμα.
- Μήπως πληκτρολογείς τυχαία;

Με συγχωρείτε, Δρ. Παρκ.

Πιστεύω ότι πρέπει να δοκιμάσω κάτι πιο ζωηρό.
Μπράβο σου, Όζι.

Όχι.

Λοιπόν, λοιπόν, λοιπόν...
Λοιπόν, λοιπόν, λοιπόν...
Μπορώ να τον χρησιμοποιήσω ή όχι;
Εαν είχες κάτι που χρειαζόμουν πάρα πολύ...
- Καλά.

- Θα πληρώσω το χαζό καπέλο σου.

Ελάτε.

Είναι αλήθεια.

Μάντεψε ποιος έπεισε τον Δρ. Οζ να αλλάξουμε.
Είναι όμορφος...
- Θέσεις, Άλισον.

Κυρίες και Κύριοι ευχαριστούμε για την υπομονή σας.
Η πτήση 358 με προορισμό το Λος Άντζελες θα αρχίσει τώρα την επιβίβαση.
Ντέιβ, πάμε.

Εντάξει!

Έτσι, όπως λένε αυτοί που πάνε τουαλέτα, σας αφήνω με φλος. (flush = καζανάκι)
Χάρηκα που συνεργάστηκα μαζί σας, κύριοι.

Πίστευα ότι ένα πανεπιστήμιο θα είχε καλύτερους παίκτες του πόκερ.
DoctorZ SubZ Team :

Καλή διασκέδαση στην θέση 32A.
Θα σε δω όταν θα πάω στο μπάνιο επειδή η θέση σου είναι δίπλα στο μπάνιο.
Με συγχωρείτε.

Ευχαριστώ, Δρ. Οζ.

Και θα χρειαστώ μια πιστωτική για τα έξοδα των αποσκευών.
Και έτσι ξεκαθαρίζουμε εμείς.
Όσο τις περνάς απο έλεγχο, έλεγξε και το εσώρουχό σου.
Πάρε, μπαμπά...

Και αυτό για σένα.

Αποκλειστική Διανομή Υπότιτλου SubZtv.Gr