# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ο στόχος μας ένας νεαρός που ονομάζεται Χόλντεν Μάθιους.
Αν αποτύχετε να το φέρετε...
Όλη υπόθεση θα είναι σε κίνδυνο.
Συνέχισε να πιέζεις.
- Τι έγινε;

Και ξύπνησε.
- Σελέστ.

Θα δουλέψει!
Υπάρχει...αυτή η ομάδα υποστήριξης...
Που ονομάζεται Κοίλος Ουρανός...
Για όσους έχασαν τους αγαπημένους τους.
Αν σχεδιάζει να βγάλει την σφαίρα μόνος του, θα χρειαστούν υλικά.
Οι επιλογές είναι περιορισμένες.
Επιτέλους.
Απλώς έπρεπε να ακολουθήσω τα ψίχουλα.
"Σήμερα θα έχει λιακάδα και με ανατολικούς ανέμους,
Και θερμοκρασία 11 βαθμούς Κελσίου."
Κοιμήσου καλά.
Θα έχουμε μια μεγάλη μέρα μπροστά μας.
Beyond - 01x09

Mετάφραση επιμέλεια υποτίτλων:gianis76
Πού το βρήκες αυτό;
Από μια...
Πολύ καυτή...
Και πολύ αδαείς κοπέλα που λέγεται Άμπι.
Είναι σε μια ομάδα υποστήριξης που μπορεί να είναι και αίρεση.
Ο Χόλντεν ζωγράφισε μια αψίδα που μοιάζει σαν και αυτό.
Λοιπόν...
Τι σχέση έχει ο Χόλντεν με αυτούς τους ανθρώπους;
Καμία.
Αλλά εσύ μείνε μακριά από αυτούς.
Να μείνω μακριά;
Άρα αυτοί οι άνθρωποι είναι επικίνδυνοι;
Πού είναι ο Χόλντεν;
- Σου είπα, δεν ξέρω.

Ούτε και αυτό το ξέρω!
Πρέπει να έχεις κάποια ιδέα.
Αν είχα την παραμικρή ιδέα, θα τον έψαχνα ήδη.
Έχω να τον δώ μέρες.
Τον άφησα πολλά μηνύματα, αλλά δεν απάντησε,
Σαν εξαφανίστηκε από προσώπου Γης.
Εισερχόμενη κλήση από:

Πού διάολο ήσουν, αδερφέ;
- Γουίλα.

- Χόλντεν;

-  Δώσμου την Γουίλα.

Είμαι ο Τζεφ.Πρέπει να μιλήσω στην Γουίλα, τώρα.
Τι;

Είμαι η Γουίλα.
- Γιατί έχεις το τηλέφωνο του Χόλντεν;

Οι άνθρωποι που τον κυνηγούσαν τον έπιασαν.
Μου είπε να σε πάρω, εαν γίνει κάτι.
Πόσο μακριά είσαι από το Φόρντ Ρίντ;
♪Γύρω,γύρω όλοι...♪
♪Στην μέση ο μανώλης....♪
Χόλντεν.
Καλώς ήρθες.
Ξύπνησες.
Χαίρομαι.
Θα ακουστεί εγωιστικό, αλλά...
Ανυπομονούσα να σε γνωρίσω, αλλά σκέφτηκα να σε αφήσω να ξεκουραστείς.
Βλέπω ότι βρήκες την κουζίνα.
Ελπίζω να μην πεινάς.
- Τι θα λέγες για ένα ποτό;

Είσαι στο σπίτι μου.

Σου ζητώ συγνώμη.
Έχω ακούσει πολλά για σένα.

Ότι γνωριζόμαστε ήδη.
Ισαάκ Φρόστ.
Με νάρκωσες και με έφερες εδώ.
Έστειλες άνδρες με όπλα να με πιάσουν.

Τι της συνέβη;
Δεν νομίζω να...
Φυσικά και όχι.
Η φίλη σου είναι μια χαρά.

Την βλάψουμε ή εσένα.
Όλη αυτή η κατάσταση θα μπορούσε να είχε αντιμετωπιστεί,
Με λίγο περισσότερη...
Ευπρέπεια, αλλά...
Δεν θα ερχόμουν στην πόρτα σου και θα ζητούσα την άδεια απο τους γονείς σου.
- Άσε την οικογένεια μου ήσυχη.

Καταλαβαίνω την σημασία της οικογένειας.
Αλλά αυτό που έχω να σου δείξω αξίζει την ταλαιπωρία.
Όχι, ότι και αν...
Θέλεις να μου δείξεις, δεν ενδιαφέρομαι.
Νομίζω ότι θα σε ενδιαφέρει.
Νομίζω ότι αρχίσες να ενδιαφέρεσαι.
Από τότε που ξύπνησες από το κώμα.
Είσαι...
Προικισμένος...
Με ένα πραγματικά μοναδικό μυαλό,Χόλντεν.
Και θέλω να σου δείξω τις ικανότητες του.
Τι μέρος είναι αυτό;
Αυτό το μέρος είναι πολλά πράγματα για πολλούς ανθρώπους.
Για κάποιους...
Είναι μια εκκλησία.
Για αυτούς...
Που ψάχνουν απαντήσεις στον απόηχο της...
Της τραγωδίας ή της αμφιβολίας.
Είναι ένα ασφαλές καταφύγιο...
Για εκείνους που πιστεύουν στο αδύνατο.
Για μένα, αυτό το μέρος είναι μια υπενθύμιση ότι...
Τα θαύματα δεν συμβαίνουν έτσι απλά.
Είναι το προϊόν...
Μια φαντασίας χωρίς όρια...
Και...
Ένα μικρό κομματάκι θάρρους.
Δεν με πιστεύεις.
Κανένα πρόβλημα.
Γι 'αυτό είσαι εδώ.
Δώσμου λίγες ώρες.
Μόνο αυτό σου ζητώ.

Και δεν ξανακούσεις ποτέ για μένα.
Αλλά...
Θα χάσεις κάτι πραγματικά...
Εξαιρετικό.
Και...
Θα μας αφήσεις ήσυχους;
Κρατάω τις υποσχέσεις μου.
Μια ώρα.
Τέλεια.
Κάνεις την πιό σοφή επιλογή, Χόλντεν.
Αλλά πρέπει να φύγουμε.
Υπάρχουν πολλά πράγματα που θέλω να δείξω.
Χαίρομαι πραγματικά που είσαι εδώ.
Υπέροχα πλάσματα,έτσι δεν είναι;
Εγώ προτιμώ τα αυτοκίνητα.
Θέλω να συγχαρώ.
Τα πήγες πολύ καλύτερα από ότι ελπίζαμε.
Δεν με φώναξες εδώ για να με συγχαρείς.
Μας έφερες τον Χόλντεν.

Τώρα οι υπηρεσίες σου χρειάζονται αλλού.
Μπορεί να χρειάζομαι εδώ.
Μπορείς να προστατεύσεις τον Κοίλο Ουρανό,
Από οποιαδήποτε εξωτερική απειλή.
Υπάρχει ακόμη μια εξαιρετική δουλειά που πρέπει να κλείσει.
- Αλλά Χόλντεν...

Όπως και ο Χόλντεν έχετε έναν καθορισμένο σκοπό σε αυτόν τον οργανισμό.
- Θέλω να μιλήσω με τον Φρόστ.

Είναι με τον Χόλντεν τώρα.
Έχει αρκετή δουλειά να κάνει μαζί του.

Πιστεύει.
Οπότε,απλά θα είμαι...
- Ο επιστάτης;

Μην είσαι χαζός.
Είσαι ο καλύτερος επιστάτης που έχουμε.
Υπάρχει ένα χάος που πρέπει να διορθώσεις!
Την Τσάρλι Σίνγκερ.
Βρές την.
Και μετά;
Λοιπόν, εάν είναι να σου πώ εγώ,
Δεν θα ήσουν ο καλύτερος.
Έχω πληρώσει ένα κάρο λεφτά για να ζωγραφίζεις με της ώρες;
Ποιος είναι ο σκοπός όλου αυτού, ούτως ή άλλως;
Δηλαδή, να μην φάς την κόλλα;
Και μια κοιλιά.
Δεν είναι κάν ανοιχτό, έτσι δεν είναι;
Άκουσες τι σου είπα;
Δεν έπρεπε να ήσουν εδώ, θα βρώ τον μπελά μου.
Και δεν σε χρειάζομαι, ούτως ή άλλως.
Συγνώμη;
Νομίζετε ότι αυτή η κατασκήνωση...
Που εσύ αποκαλείς σχολείο είναι δωρεάν;
Μην με παρεξηγείς αλλά λατρεύω τα λεφτά σου.
Αλλά δεν χρειάζεται ανησυχείς για μένα.
Έχουμε επιβιώσει απο τα ίδια πράγματα.
Μας σταμάτησε ποτέ κανένας;
Τα πράγματα άλλαξαν.
Άλλωστε, αν μας ήθελαν, θα ήταν ήδη εδώ.
Το παίρνω πίσω.
Αυτή είναι λεπτή τέχνη.
Θα την κρεμάσουμε στο ψυγείο.
Θα πρέπει να μας ακολούθησε από το ξενοδοχείο.
Ο τύπος με το μουσταρδί μπουφάν.
- Δουλεύει για μια οργάνωση που ονομάζεται...

Ακολούθησα κάθε πληροφορία που είχα.
Κάθε φορολογικό έγγραφο, οικονομικούς λογαριασμούς,
Ακόμη και τα χαρτιά καταστατικού,
Είναι χωρίς φυσική διεύθυνση.
Είτε έχουν κάποια σοβαρά προβλήματα με την εφορία,
Ή κυνηγάμε φαντάσματα.
Δεν πιστεύω σε φαντάσματα.
Εδώ... εδώ είναι που τραβάς γραμμή;
Ότι και αν έκανα η πίστευα,
Ήταν φρούδες ελπίδες μόλις συναντήθηκα με τον Χόλντεν.
Τι εννοείς;
Αν ο Κοίλος Ουρανός έχει μεταφιεστεί σε θρησκευτικό κίνημα,
Τότε θα έχουν γραφεία.
Οι κοινότητες χρειάζονται ένα μέρος για να συγκεντρωθούν.
Ξέρω ποιός μπορεί να βοηθήσει.
Σας αρέσουν η ντομάτες;
Καλές είναι.
Λοιπόν, αυτές οι ντομάτες...
Δεν είναι απλά καλές.
Είναι τέλειες.
Είναι επίσης...
Διαγονιδιακές.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
- Είναι γενετικά τροποποιημένες.

Τα έχουμε σχεδιαστεί για να παράγουν ισοφλαβόνες για την αυξήσει της διατροφής.
Όταν τροποποιήσετε την πίτσα δεν θα την βάλω στο φούρνο μικροκυμάτων.
Δεν δείχνεις εντυπωσιασμένος.
Μια είναι ντομάτα.
Ξέρω για την επιστημονική πρόοδο και τα θαύματα της βιοτεχνολογίας.
Με έφερες εδώ παρά τη θέλησή μου για...
Να μου δείξεις μερικά λαχανικά;
Στην πραγματικότητα είναι φρούτα.
Και όχι, αυτός δεν είναι ο λόγος που σε έφερα εδώ.
Η επιστήμη μας επέτρεψε...
Να καταλάβουμε πολλά περισσότερα για τον κόσμο μας απ' ότι νομίζαμε εμείς.
Αλλά γιατί να μείνουμε στο φυσικό μας κόσμο...
Όταν και οι δύο ξέρουμε...
Ότι υπάρχουν πολλά περισσότερα;
Δεν μπορώ να φανταστώ πώς είναι...
Να ξυπνάς και να ανακαλύπτεις ότι έχεις χάσει δώδεκα χρόνια απο την ζωής σου.
Αυτοί οι άνθρωποι δεν ξύπνησαν ποτέ.
Αυτά είναι τα πρόσωπα εκείνων που έχουμε αγαπήσει και χάσει.
Με τον εορτασμό τους στη ζωή ερχόμαστε πιό κοντά σε αυτούς.
Ο Μάικλ εδώ πέρα ήταν περίπου στην ηλικία όταν...
Είχε το ατύχημα σου.
Πώς...
Έκανε ποδήλατο.
Πήγαινε κανονικά στην πορεία του, όταν του βγήκε μπροστά του...
Ένας μεθυσμένος οδηγός.
Ο πατέρας του Μάικλ,
Ο Μπάρι είναι μαζί μας...
Απο τότε που πέθανε ο γιός του.
Είχε τάσεις αυτοκτονίας όταν μας βρήκε.
Εδώ στον Κοίλο Ουρανό, τον βοηθήσαμε...
Να βρεί τον νόημα και τον σκοπό στη ζωή...
Με βάση αυτό που συνέβη στο γιο του.
Τον έδωσε ελπίδα.
Ελπίδα για...
Τι;
Δεν μπορεί να φέρει πίσω τον γιο του.
Δεν μπορεί να αλλάξει το παρελθόν.
Έχεις απόλυτο δίκιο.
Εαν του δίναμε την ευκαιρία να ξανα δεί τον γιο του;
Και αν υπήρχε ένας τρόπος...
Να έρθουμε πιο κοντά...
Σε εκείνους που έχουμε χάσει;
Να τους ακολουθήσουμε έξω από αυτόν τον κόσμο στον επόμενο;
Από τη γέννηση της θρησκείας...
Η μετά θάνατον ζωή...
Ήταν ένα θέμα πίστης.
Εδώ πιστεύουμε ότι είναι θέμα της επιστήμης.
Πιστεύουμε ότι ο Θεός είναι μόνο ένα σύμβολο πίστης.
Μιλάμε για τη μετά θάνατον ζωή σαν να είναι...
- Ένας προορισμός.

Και στον κόσμο... ψάχνεις κάποιον να σου δείξει το δρόμο.
Και πιστεύεις ότι εγώ είμαι αυτός.
Έτσι πιστεύω.
Πώς είναι δυνατόν;
Θα σου δείξω.
ΤΑΕΥΑΓΕΙΧΕΡΙΑΤΟΥ ΦΟΡΝΤΡΙΝΤ
Νταϊάν.
Τι είναι ο Κοίλος Ουρανός;
Σε πειράζει να μου δώσεις μια πετσέτα πρώτα;
Θα απαντήσεις στην ερώτηση μου;
Είναι ένας από τους γενναιόδωρους δωρητές που μας στηρίζουν.
Πόσο γενναιόδωρος;
Πως σου ήρθε τώρα αυτό;
Πηγαίνω στην εκκλησία εδώ και...
Έξι χρόνια, και βοηθάω στα ευαγεί Χέρια τρια χρόνια,
Και ποτέ δεν...
Άκουσα κάτι για αυτόν τον Κοίλο Ουρανό.
Επικεντρώνονται μόνο σε φιλανθρωπικούς σκοπούς.
Ρώτησαν ποτέ για τον Χόλντεν;
Νταϊάν.
Όχι.
Είναι ένα κοινό σύστημα αξιών...
Δίνει την ελπίδα και την άνεση σε όσους την έχουν ανάγκη.
Ήταν αυτό που χρειαζόσουν όταν ο γιος σου ήταν σε ένα κρεβάτι νοσοκομείου.
Ήρθα στην εκκλησία.
Και... εσύ με βοήθησες να βρώ τον Θεό.
Δεν έψαχνα για να μπώ σε ομάδα εξτρεμιστών.
Ο Τόμ είχε δίκιο.
Μίλησες με τον Τομ.
Ο Κοίλος Ουρανός...
Δίνει στους ανθρώπους ελπίδα.
Υπάρχουν πολλοί εκεί έξω που θέλουν να πιστεύουν σε κάτι περισσότερο.
Και θέλουν να πιστεύουν ότι τραγωδία τους είναι μόνο προσωρινή.
Και θέλω να ρωτήσω...
Και αν ο θάνατος...

Οι περισσότερες θρησκείες τον ρωτούν αυτό.
Αλλά ο Κοίλος Ουρανός έχει την απάντηση.
Αν Κοίλος Ουρανός έχει τον Χόλντεν...
Θα μπορούσε να ανατρέψει τα πάντα.
Σε παρακαλώ... πες μου πώς να βρώ τον Κοίλο Ουρανό.
Όχι.
Δεν θα σε βάλω σε κίνδυνο.
Πρώτα η Σελέστ, μετά ο Χόλντεν.
Δεν θα χάσω και σένα.
Ήταν πάντα επικίνδυνο.
Γιατί τα παρατάς τώρα;
Δεν φοβάσαι να χάσεις εμένα.
Φοβάσαι μην χάσεις.
Τον Φρόστ.
Είχε να κάνει πάντα με σένα...
Και τον Φρόστ.
Η αντιπαλότητα σας...
Ο αγώνα σας να βρείτε την μετά θάνατον ζωή.
Και τώρα που φαίνεται ότι το πετύχατε.
Είσαι έτοιμος να τα παρατήσεις.
Εγώ δεν τα παρατάω!
Όχι, όταν έχει τον Χόλντεν.
Και πώς σκοπεύεις να τον σώσεις;
Θα πάς στον Φρόστ,
Και θα του ζητήσεις ευγενικά να αφήσει τον Χόλντεν;
Δεν θα είμαι ευγενική.
Γι 'αυτόν τίποτε δεν είναι ιερό.
Ούτε καν η οικογένεια!
Η μητέρα σου ανακάλυψε ότι...
Έγινε υπερβολικός με τα πειράματα του.
Και πλήρωσε ακριβά την τρέλα του.
Εγώ δεν θα πληρώσω το τίμημα για σένα.
Γουίλα.
Αυτές είναι συντεταγμένες.
Θα δεις έναν χωματόδρομο στον κεντρικό δρόμο.
Ακολούθησε τον μέχρι να δείς στην πύλη.
Να προσέχεις.
Το κορίτσι στη φωτογραφία.
Ποιά ήταν;
Η γυναίκα που αγαπούσα πολύ.
Πέρασα χρόνια ψάχνοντας γι 'αυτήν...
Σε ένα χώρο που πιστεύω ότι γνωρίζεις αρκετά καλά.
Για χρόνια, έστελνα ανθρώπους εκεί.
Πρόθυμοι εθελοντές που...
Κάποια μια μέρα θα θεωρηθούν...
Η μεγαλύτερη επιστημονική και θρησκευτική αποστολή στην ιστορία της ανθρωπότητας.
Αυτοί που έφτασαν αρκετά μακριά,
Περιγράφουν αυτό που είδαν,
Μια θεαματική...
Άβυσσο Φωτός.
Και μια αψίδα...
Σαν μια μεγάλη είσοδο που οδηγεί...
Προς στο μεγάλο πέραν.
Μια γέφυρα...
Στη μετά θάνατον ζωή.
Τώρα εσύ και εγώ μπορούμε να κάνουμε το επόμενο βήμα μαζί.
Γιατί εγώ;
- Είπες ότι έστειλες και άλλους.

Εκτός από σένα.
Δεν αναρωτήθηκες ποτέ πως...
Κατάφερες να επιβιώσεις τόσο πολύ σε αυτό το κώμα, χωρίς παρενέργειες;
Αυτό το μέρος που πέρασες τα τελευταία δώδεκα χρόνια...
- Σε κράτησε ζωντανό.

- Το βασίλειο θα με σκότωνε.

Στο Βασίλειο μπορούσες να...
Χειραγωγήσεις το περιβάλλον, όπως και σε αυτόν τον κόσμο,
Και σε αυτόν.Αυτή...
Αυτή η σύνδεση...
Θα μας επιτρέψει να διασχίσουμε αυτή τη γέφυρα.
Προς το φως.
Προκειμένου να οδηγηθούν οι Ισραηλίτες στην ελευθερία,
Ο Μωυσής έπρεπε να χωρίσει την Ερυθρά Θάλασσα.
Δεν μπορώ να κάνω αυτό το ταξίδι μόνος μου,Χόλντεν.
Αυτό που θέλω απο σένα είναι ένα θαύμα.
Δεν είναι του Στρατού.

Μάλλον θα προσέλαβε σεκιουριτάδες να κρατάει τους ανθρώπους έξω.
Ή το αντίθετο.
Τι κάνεις;
Δώσμου είκοσι λεπτά να ελέγξω την περίμετρο.

Μην κάνετε καμία κίνηση μέχρι να δώ που στο διάολο έχουμε μπεί.
Περίμενε.
Κάνει λιγότερο θόρυβο από ένα όπλο.
Μήπως έπρεπε να φέρω και εγώ ένα όπλο;
Ντοματόσουπα.
Συχνά μπορείς να βρείς...
Την ομορφιά...
Και στα πιο απλά πράγματα.
"Θα πρέπει να κάνουμε...
Τα εύκολα όσο το δυνατόν, πιο απλά."
Ο Αϊνστάιν το είπε αυτό.
Το ξέρω.
Δεν πρέπει να σε εκπλήσσει το γεγονός ότι...
Κάθε συστατικό αυτής της σούπας είναι το προϊόν χρόνιας έρευνας,
Γευστικών δοκιμών, γενετικών τροποποιήσεων,
Για να φτάσουν στην πιο εξαιρετική υφή...
Και γεύση.
Και αρωματικών.
Φάε.

Δεν θα μεταμορφωθώ σε βατόμουρο,έτσι δεν είναι;
Τι είναι το μαγείρεμα;
Εάν δεν είναι χημεία;
Αλλά εσύ είσαι...
Οπαδός της αστρονομίας, σωστά;
Είσαι ονειροπόλος.
Πάω στοίχημα ότι όταν κοιτάς τον ουρανό,
Την νύχτα, σκέφτεσαι...
"Θεέ μου, τι μεγάλο που είναι το σύμπαν...
"Τι άλλο να υπάρχει εκεί έξω;
Τι άλλο μπορεί να χάνω;"
Λοιπόν, τώρα που ξέρεις...
Υποθέτω ότι η ερώτηση είναι...
Τι θα κάνεις;
- Κύριε Φρόστ...

Ισαάκ.
Νομίζω ότι το βλέπεις λάθος.
Γιατί;
Έχεις δίκιο.
Είδα τι υπάρχει εκεί πέρα.
Αλλά το βασίλειο είναι βίαιο.
Είναι αδυσώπητο και δεν μας θέλει εκεί πέρα.
Προσπαθούσα τόσα χρόνια να επιβιώσω.
Δεν θέλω να το ξαναπεράσω πάλι.
Και σίγουρα όχι για σένα.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε άλλο.
Μπαίνω μέσα.
Περίμενε, δεν θα καταφέρεις να περάσεις την πύλη...
Πηγαίνετε με στον Φρόστ.
Και ποια στο διάολο είσαι εσύ;
Είμαι κόρη του.
Και ποιος είναι αυτός;
Είμαι ο γιος του.
Αυτό ήταν.
Μπορώ να φύγω;
Θα πω να φέρουν το αυτοκίνητο για να πας σπίτι σου.
Αλλά πρώτα θέλω να ξέρω ένα πράγμα.
Τι να πω σε όλους αυτούς τους ανθρώπους, που προσεύχονται...
Και περιμένουν την ευκαιρία...
Να να επανασυνδεθουν με τους αγαπημένους τους;
Να τους πω: "Με συγχωρείτε...
"Δεν πρόκειται ποτέ να δείς το παιδί σου,την μητέρα σου,
Ή τον πατέρα σου, ποτέ ξανα.
"Γιατί ο Χόλντεν Μάθιους...
Θέλει να ζήσει μια φυσιολογική ζωή;"
Ή μήπως θέλεις να τους το πείς εσύ αυτό;
Πες τους ότι θέλεις.
Εμείς τελιώσαμε.
Είσαι πολύ...
Εγωιστής.
Εσύ και μόνο εσύ έχεις την δύναμη,
Να βελτιώσεις τις ζωές τόσων ανθρώπων.
Και η μόνη ζωή που σε ενδιαφέρει...
Είναι η δική σου;
Έχεις χάσει επίσης...
Και τον φίλο σου τον Κέβιν,σωστά;
Έχεις το αίμα του Κέβιν στα χέρια σου...
Και δεν ζήτησες κάν συγγνώμη.
Εάν νιώθεις ένα μικρό μυρμήγκιασμα στην πλάτη,είναι απλά...
Ο τροποποιημένος Νευρο-αναστολέας,
Για να κρατήσει υπό έλεγχο τα ξεσπάσματα σου.
Τουλάχιστον δεν...
Θα μεταμορφωθείς σε βατόμουρο.
Μου έλεγες ψέματα...
Όλη την ώρα.
Ήταν μια μικρή παρεξήγηση.
Αλλά τώρα θα είμαι σαφής.
Θα μπείς μέσα στο μηχάνημα,
Και θα με πας στην γέφυρα.
Είτε το θέλεις είτε όχι.
Γαμω...
Ο επισκέπτης σου έχει φέρει κάποιους ανεπιθύμητους.
Αλλά όλα είναι υπό έλεγχο.
"Υπό έλεγχο",πως;
Έβαλα έναν από αυτούς στο γραφείο σου.
Στο γραφείο μου;

Είπε ότι λέγεται Γουίλα.
Όχι!

Χόλντεν;
Λούκ;

Τι... τι κάνεις εδώ;
- Ρε φίλε τι νόμιζες ότι δεν θα σε σώσω;

Με την μαμά και τον μπαμπά.
Όχι, όχι.

Με την Γουίλα;

- Πέρασε απο το σπίτι...

Δεν... δεν ξέρω.
- Και ο Τζέφ;

- Τουλάχιστον έχετε κανένα σχέδιο;

Ήξερα ότι ξεχάσαμε κάτι.
Δεν έπρεπε να έρθεις.
Εντάξει, τι επιλογή είχαμε;
Κάνεις σαν τρελός από τότε που ξύπνησες.
Έρχεσαι στο σχολείο μου, με αίματα στο πουκάμισο σου.
Και φεύγεις με αυτή την γκόμενα, την Τσάρλι!
Είμαι ο αδερφός σου!
Με κώμα ή...
Χωρίς κώμα ότι και αν περνάς θα το περάσουμε μαζί!
Σε παρακαλώ, άσε με να σε βοηθήσω.
Είναι...
Πολλά που πρέπει να σου εξηγήσω.
Σου υπόσχομαι ότι μόλις πάμε σπίτι θα σου εξηγήσω τα πάντα.
Τώρα, πρέπει να βρούμε την Γουίλα και να φύγουμε από εδώ.
- Εντάξει;

- Ψάξε για κάτι.

Ναι,ναι.
Εσύ συνήθως μπαινόβγαινες σε δωμάτια,έτσι δεν είναι;
Θα έλεγα ότι μου λείπει η αίσθηση του κινδύνου,
Εκτός απο τον πατέρα ενός κοριτσιού, ο οποίος προσπάθησε να μας σκοτώσει.
Εκτός αυτού, εσύ δεν...
Είσαι ο σπασίκλας επιστήμονας.

Χρησιμοποιήσεις την επιστήμη για να βγούμε;
"Να χρησιμοποιήσω την επιστήμη για να βγούμε";
Ξέρεις, όπως όταν υπερφόρτωσες την τοστιέρα,
Γιατί δεν περίμενες δέκα λεπτά για τις πίτσες;
Έλα, δεν το θυμάσαι τότε που κόπηκε το ρεύμα σε όλη τη γειτονιά.
Τι...τι έγινε;
Θα χρησιμοποιήσω την επιστήμη για να βγούμε έξω.
Γεια σου, μπαμπά.
Γουίλα.
Εκπλήσσομαι που θυμάσαι το όνομα μου.
Ή μήπως σου το είπε αυτή;
Είσαι ακριβώς σαν κι αυτήν.
Την Σελέστ.
Έτσι άκουσα.
Λοιπόν...
"Γιατί τώρα,
Μετά απο τόσα χρόνια;
Έχεις κάτι που θέλω.
Αν είναι για μια συγγνώμη, φοβάμαι ότι θα σε απογοητευσω.
Ανακάλυψα ότι εσύ είσαι ο πατέρας μου.
Έχω συνηθίσει της απογοητεύσεις.
Θα πρέπει να καταλάβεις ότι αυτό που έκανα ήταν το καλύτερο και για τους δύο μας.
- Πρέπει να ζήσεις την ζωή σου.

Χωρίς εσένα.
Θα φύγουμε από εδώ.
Και δεν θα με δεις,ούτε θα με ακούσεις ποτέ ξανά.
Αλλά;
Αλλά θα φύγω μαζί με τον Χόλντεν.
Και γιατί θέλεις τον Χόλντεν;
Τον έψαχνα για πάρα πολύ καιρό.
Μάλλον ξέρεις ότι επικεντρώθηκα πολύ σε αυτόν.
Δεν μπορώ να τον αφήσω για το τίποτα.
Μου χρωστάς.
Σου χρωστάω;
Που σκότωσες την μητέρα μου.
Πες μου, πως ακριβώς...
Πιστεύεις ότι μπήκε η μητέρα σου σε κώμα;
Τι νομίζεις ότι την έφερε σε αυτή την κατάσταση;
Ήσουν εσύ.
Που γεννήθηκες...
Και εγώ έχασα τη γυναίκα που αγαπώ.
Δεν σου χρωστάω...
Τίποτα.
Χρειάζεται τον Χόλντεν για να σε πάει στην άβυσσο του Φωτός.
Λοιπόν...
Εγώ τον έδειξα πώς να πάει εκεί.
Ο Άρθουρ με μεγάλωσε σαν να ήμουν η εγγονή του.
Εμείς βρήκαμε τον Χόλντεν πρώτα.
Και ήμασταν μαζί του στο Βασιλείο.
Ήμουν και εγώ εκεί.
Μπορώ να σε πάω όπου θέλεις.
Γιατί να σε εμπιστευτώ;
Γιατί μπορείς να εμπιστευτείς τον Χόλντεν;
Είδες τι μπορεί να κάνει.
Νομίζεις ότι είσαι ασφαλής μαζί του;
Νομίζεις ότι δεν μπορεί να σε σκοτώσει με την πρώτη ευκαιρία;
Ο Χόλντεν δεν είναι δολοφόνος.
Αυτό δεν το ξέρει κανένας, υποθέτω.
Τότε,θα προσέχω τα λόγια μου.
Δεν με άκουσες.
Άσε τον Χόλντεν να φύγει...
Και θα σε πάω εγώ.
Θέλεις να πάς στην άβυσσο του Φωτός;
Είμαι η μόνη σου ευκαιρία.
Θα φτιάξουμε ένα ηλεκτρικό φορτίο για να βραχυκυκλώσει την κλειδαριά.
Βάλε το άκρο στον τοίχο και το ρεύμα θα μας δώσει χρόνο για να...
Ναι, σκύλα!
Ξέρεις, γιατί είσαι σαν τον Γουόλτερ Γουάιτ και εγώ...
Σαν τον Τζέσε.
Αδελφέ,είσαι τέλειος!
Εντάξει, και...
Αυτό είναι.
Ναι.
- Ωραία.

Σε τιμώ.
- Όχι, όχι, δεν..

Έλα...
Τα νοσοκομεία δεν δίνουν βαθμούς για επανειλημμένες επισκέψεις.Δώστο τώρα.
Κρύψτο.
Ο Φρόστ θέλει να σου μιλήσει.
Τι τον σταματάει;
Εντάξει!
Εντάξει!
Λούκ... θυμήσου...
Όπως ακριβώς ο Γουίλσον Γουάιτ.
"Ο Γουίλσον;"
Πού είναι;
Πού είναι η Γουίλα;
Είναι ασφαλής.
Ας τους να φύγουν.
Θα σου δώσω ότι θέλεις.
Λυπάμαι...
Δεν μπορείς να φεύγεις και να επιστρέφεις με τους ίδιους όρους.
Πήγαινε με στην Γουίλα.
Γουίλα!
Γουίλα!
Βγάλτην έξω.
Είναι πολύ αργά.
Εκείνη προσφέρθηκε να πάρει την θέση σου.
Θα πρέπει να της αρέσεις πάρα πολύ.
Τώρα,το μόνο ερώτημα είναι τι είσαι διατεθειμένος να κάνείς γι 'αυτήν;
Πριν από 26 χρόνια, έχασα την μόνη γυναίκα που αγάπησα ποτέ.
Πριν φύγει,μου έδωσε ένα μήνυμα.
Είναι εκεί μέσα.
Με περιμένει στην άλλη πλευρά της γέφυρας.
Ακόμη και η Γουίλα σε περιμένει.
Υπάρχει πιο μεγάλο κίνητρο...
Απο την αγάπη;
Λοιπόν...
Είμαστε έτοιμοι;
Άς ξεκινήσουμε.
Mετάφραση επιμέλεια υποτίτλων:gianis76