# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πίτα βατόμουρο.

Κάθε χρόνο στις Ευχαριστίες σε έβλεπα εδώ μαζί της.
Και παράγγελνε την πίτα βατόμουρο.

Έχεις μεγαλώσει.
Ναι, πάει καιρός.
Δεν υπάρχει βιασύνη μ' αυτό.
Ερχόταν πότε πότε μόνη της.
Έπινε έναν καφέ, έκανε ένα διάλειμμα.
Καθόταν εκεί ακριβώς που κάθεσαι.
Καλή κυρία.

Και εσύ...
Είσαι καλά;
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Ίσως αρχίσεις μια καινούρια παράδοση.
Νομίζω θέλω λίγο πίτα.
Τώρα μιλάς σωστά.
Η πίτα είναι κερασμένη.
Χάρι;
Μπος;
- Πού ταξίδευες;

Τι γλυκό.
Πίντια ντε λα Σισίλια.

Και βέβαια ξέρω!
- Εσείς γιορτάζατε τις Ευχαριστίες;

Θέλαμε τόσο να είμαστε όπως όλοι.
Η μαμά μου έφτιαχνε όλες τις κλασικές Αμερικάνικες συνταγές.
Γαλοπούλα, βατόμουρα, γλυκοπατάτες, κρεατόπιτα, πατακόνες,
- Μάλιστα.

Λις!
Λοιπόν, αποφάσισες για το θέμα της ομάδας της Μάντι;
Δεν τρελαίνομαι με την ιδέα να λείπει κάθε σαββατοκύριακο, σε μέρη που δεν ξέρω.
Θα την τυλίξεις σε μεμβράνη όταν πάει στο κολέγιο;
Μπορεί.
- 148.

Λοιπόν, ποιος είναι ο στόχος, φίλε;
Μανκ, η γαλοπούλα είναι το πιο δύσκολο κρέας στο μαγείρεμα, κι αυτό γιατί τα μπούτια, επειδή έχουν πιο πολλές ίνες και λίπος, δεν ψήνονται αν δεν πιάσει τους 165 βαθμούς.
Αλλά το στήθος γίνεται στεγνό και άνοστο αν ψηθεί πάνω από τους 150.
Σαν εμμηνόπαυση μου ακούγεται.

Πες μου κι άλλα, σε παρακαλώ.
Μπορείς να την ψήσεις σε παϊδάκια, αλλά μετά η υπαστυνόμος θα χάσει τη χαρά να δει ολόκληρη τη γαλοπούλα πριν την κόψουμε στο τραπέζι.
Καλά, καλά.

- Ναι.

- Πάλι έγινες διάσημος, Χάρι.

- Μάντι, φέρε το βούτυρο.

- Τώρα είσαι ύποπτος για δολοφονία.

"Πίσω απ' το προφίλ του βρώμικου ντετέκτιβ".
Να 'σαι καλά που μου το είπες.
- Μήπως έπεσε ψύχρα εδώ μέσα;

"Ο ανώνυμος ντετέκτιβ είναι ο Χάρι Μπος, μάρτυρας κλειδί στην δίκη Χόλαντ για φόνο";
- Αυτό είναι απ' τα άτομα του Χόλαντ.

Μόνο από τεχνικής άποψης.
Γαμώτο.

Έλεος, ρε Χάρι.
Ξέρεις, μόλις μιλάγαμε για καλό φαγητό, καλούς φίλους, καλά αισθήματα.
- Ναι.

Έπιασε 170!

Μπάρελ, για όνομα του Θεού, μια δουλειά σου ανέθεσα, μια!
Αυτό ήταν.
Εδώ!
Αμάξι.
Πρόσεχε, φίλε.
Πού είναι ο Τζο κι ο Τζακ;
Πρέπει να πάμε στο παιχνίδι.

- Είδες τους γιους μας;

- Ράγκμπι Ευχαριστιών.

Η παράδοσή σου να μην μπορείς ποτέ να πείσεις αρκετούς να παίξουν.
Δεν είναι δίκαιο.

Ναι, το θυμάμαι.

Ναι.
Φαίνεσαι κουρασμένος, Τζέι.

Εσύ φαίνεσαι μια χαρά.
Είναι εκεί πίσω.
- Τζακ, Τζο, έχουμε παιχνίδι έξω.

- Πρόσεχε, Μέισον.

Ωχ, όχι.
... ενώ οι αστυφύλακες της Επαρχίας Όραντζ προσπαθούν να αναγνωρίσουν το πτώμα άντρα που ξεβράστηκε στην ακτή νωρίς σήμερα το πρωί στην ακτή Σίαλ.
- Και τώρα, στο Ράμπαρτ;

Νομίζω ότι οι εργαζόμενοι εκτίμησαν την επίσκεψή σας σε μέρα αργίας, κύριε.
Εκτιμώ την επιείκιά τους.
Και την δική σου.
Σε στέρησα από την οικογένειά σου σήμερα, Αρχιφύλακα;
Όχι, κύριε.

Προσφέρθηκα να σερβίρω γεύματα στην ιεραποστολή του Λ.Α.
Αυτό μόνο;
Ο μάγειρας στο Πρόβιντενς μου έχει υποσχεθεί λίγη πίτα βατόμουρο.
Και ένα μπράντι Αρμανιάκ 70 ετών.
Πρόβλημα;
Ο Μπος.
Η Hieronymus Bosch Team Παρουσιάζει...
Μια "κλασική" αστυνομική σειρά βασισμένη στα μυθιστορήματα του Michael Connelly...
Απόδοση Διαλόγων

Bosch |

...έξι επτά οκτώ εννέα δέκα.
Μπος.
- Θα αργήσω να έρθω.

Χάρι έχω σηκωθεί αξημέρωτα, περιμένω να αγοράσω στα παιδιά μου εξοπλισμό για πατίνια που μου ζήταγαν.

- Να αγοράζεις μέσω διαδικτύου.

Στον 21ο αιώνα ζούμε, Τζέρι.

- Άντε γαμήσου.

Είπε ότι ξεβράστηκε χτες ένα πτώμα στην Ακτή Σίαλ.
Υπάλληλος σε πλοίο του στρατού.

Μπορεί.
Θα οδηγήσεις ως του διαόλου τη μάνα για ένα "ίσως";
Πού είσαι;

Και θα μου φέρεις έναν τριπλό μακιάτο με άπαχο γάλα.
Κάνε όνειρα.
- Έχεις διεύθυνση;

- Ναι.

Ο Χόλαντ διάβασε ένα βιβλίο.

Σκεφτόμουν ότι, όποιος έβγαλε τον Γκαν από τη φυλακή...
- Βρήκες την κοπέλα που τον έβγαλε, έτσι;

Υπάρχει μια βοηθός στο γραφείο του Χόλαντ.

Λατίνα, κοντά στα 30.

Αξίζει να δοκιμάσουμε.

- Πρώτα όμως... οι κουκουβάγιες.

Μάννα εξ ουρανού.
Ή η γιγαντιαία μάζα του Σιάτλ που έχει μασκαρευτεί έτσι.
- Πώς ήταν η γαλοπούλα σας;

- Εσύ βρήκες τίποτα;

- Σοβαρά τώρα, ούτε αμάξι, ούτε πιτσιρικάς.

Να δώσουμε μεγάλη σημασία στη λεπτομέρεια.
- Διέπραξαν μια στυγνή δολοφονία.

Για να απαξιώσουν τον Χάρι Μπος ως μάρτυρα στη δίκη τους.

- Αποδεικνύεται;

- Άρα, σε κάλεσε ο Αρχηγός.

Ο Αρχηγός Ίρβινγκ, ο Ρόλινς απ' την Υπηρεσία Δυτικών, το Γραφείο Τύπου, και κάθε κακομοίρης απ' τη Διοίκηση που δεν έχει τι....
Πίστεψέ με, δεν υπήρχε τρόπος να ελέγξω αυτό το θέμα.
- Μπορούσες να με είχες προειδοποιήσει.

Ήλπιζα ότι οι δικοί μου θα μπορούσαν να αποδείξουν την παγίδα πριν σκάσει όλο αυτό, αλλά αν έσκαγε, δεν ήθελα να πέσει πάνω σου.
Το Ανθρωποκτονιών και Ληστειών θέλει να συμμετάσχει.
- Εσύ αποφασίζεις.

Ανησυχώ όμως ότι αυτό είναι άλλο ένα παράδειγμα
- της χαλαρής σου διοίκησης.

Έχεις δει τους αριθμούς.

Μιλάει από μόνο του.
Και για την ποιότητα της διοίκησής σου.
Παραείσαι οικεία μαζί τους, Γκρέις.

Αν θέλεις να δεχθώ εγώ τα πυρά απ' τον Αρχηγό Ίρβινγκ για την απόφασή μου να το χειριστώ εσωτερικά...
Όχι, είναι πάνω από τον βαθμό σου, Υπαστυνόμε.
Αν τα σκατώσεις όμως, θα πέσει πάνω σου.
Αστυνόμε.
Καλώς ήρθατε στον εφιάλτη της δικαιοδοσίας μου.
Ελπίζω να δικαιολογεί το δρόμο που κάναμε ως εδώ.
Ο Τζέρι είναι σαν "Μαύρη Παρασκευή".
Μαύρη Παρασκευή;

Ναι και η δική μου μόλις χάλασε από έναν ομοσπονδιακό με τηλέφωνο.
Μάλλον θα βρεις ό,τι χρειαστείς εδώ.
Λοιπόν...
Ο Κορνέλ "Μερτς" Τζάκσον.

Βρέθηκε νεκρός, ντυμένος.

Εκτός από το "νεκρός".
Τι αστείο, πάντα αυτό σκεφτόμαστε όταν γίνεται κάτι τέτοιο.
Ο Σερίφης της Κομητείας έβγαλε ένταλμα.

Ο Μερτς είχε και το όνομα και τη χάρη.
Εδώ.
Από εδώ.
Πιο κάτω από εδώ.
- Μπόλικο πράμα.

Νάτος.

Γεια.

Μην αγγίξετε τίποτα, Χόλυγουντ.

- Ωραίο κουστούμι.

Ξέρω από Ιταλική μόδα.
Έχω έναν στρατιώτη που πνίγηκε από ατύχμα.

Έχουμε μια υπόθεση, και θέλουμε να δούμε τα πρόσφατα αρχεία επιβίβασης του Τζάκσον.
Το ίδιο κι εμείς.
Η Λοχίας Στάικς εδώ, θα μας αποτρέψει να δούμε οτιδήποτε απόρρητο μέχρι να έρθει το Εγκληματολογικό Στρατού να δει τι θα εξετάσουμε με το ένταλμα.
- Η Στάικς ήταν προϊσταμένη του Τζάκσον;

Ειλικρινά, δεν πιστεύω ότι ήξερε τίποτα για ό,τι συνέβαινε εδώ.
- Λοχία Στάικς.

Ντετέκτιβ Μπος, Ντετέκτιβ Έντγκαρ, ΑΤΛΑ.
Θεωρούμε ότι ο Λοχίας Τζάκσον ίσως συνδέεται με κάτι παράνομο στο Χόλυγουντ.
Κύριοι, λυπάμαι αλλά δεν σας αφήνω να δείτε τίποτε μέχρι να έρθει το Εγκληματολογικό.
Θα είναι κάτι που ήρθε πρόσφατα, από ιδιώτες εργολάβους του στρατού.
- Δεν ξέρω τίποτα γι' αυτό, κύριε.

- Πίνατε μπύρα, μιλάγατε για τη δουλειά;

Έχω μνηστήρα.
Τζέρι.
Σας παρακαλώ, μην αγγίζετε τίποτα πάνω στο τραπέζι.
Έλα, είπα μην αγγίξετε τίποτα.
Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι κίνητρο.
Φαίνεται πως ο Μερτς ήταν απλά άλλη μια εκκρεμότητα.
Πας στοίχημα ότι οι εργολάβοι σου "έγδυσαν" κάποιον διεφθαρμένο Αφγανό πολέμαρχο που υποτίθεται πρόσεχαν;

Σωστά.

Ήρθε το ιππικό.

Εγώ έχω μια μέρα γεμάτη δια-υπηρεσιακό σκίσιμο.
- Καλή τύχη μ' αυτό.

- Ο Εισαγγελέας μας θέλει στα κεντρικά.

Ω, ναι.

Μπορώ να την αγγίξω;

Ναι, έχει φτιαχτεί κατά παραγγελία.
Κάρολ, μου φέρνεις ένα από τα 414;
Ναι, κάποιος την έβαψε από πάνω.
- Επαγγελματίας.

Και σίγουρα επιδέξιος.

Ναι.
Βλέπετε τι εννοώ;
Ναι.
Ελπίζουμε μέσω της κουκουβάγιας να βρούμε τον αγοραστή της.
Θα σας ανοίξω τα βιβλία μου, αν θέλετε, αλλά πουλάμε αρκετές χιλιάδες τέτοιες κάθε χρόνο, και σχεδόν όλες πάνε σε μεγάλα καταστήματα ή σε ιστοσελίδες για κήπους.
Χονδρική ή λιανική;
Δεν έχουμε καμία επαφή με τον τελικό χρήστη, εκτός αν υπάρχει ελάττωμα.
Ξέρετε, όλα τα προϊόντα μας έχουν 100% εγγύηση επιστροφής χρημάτων, αλλά όχι αν τροποποιηθούν.
Μας δίνετε μια λίστα των τοπικών μαγαζιών που πουλάνε τις κουκουβάγιες σας;
Ίσως σταθούμε τυχεροί.

Πάντως, σας λέω ότι αυτή αγοράστηκε το τελευταίο τρίμηνο.
Πώς το ξέρετε;
Αλλάξαμε το καλούπι, φτιάξαμε τα κέρατα, μεγαλώσαμε τα μάτια.
Τα νέα κομμάτια στάλθηκαν τον Σεπτέμβρη, άρα πρέπει να είναι από τότε.
Μάλιστα.

Όποιος έβαψε αυτό το πουλί, πείτε του ότι έχει λαμπρό μέλλον στην καταπολέμηση παράσιτων.
Αυτό ακριβώς λέω τόσο καιρό.

- Η παγίδα δεν θα αντέξει.

Όταν θα διαλυθεί, θα είναι πολύ αργά.
Εσύ πόσο καιρό το ήξερες;
Δεν της το είπες;
Δεν το ήξερε.

Μάλιστα.

Το παράρτημα του Χόλυγουντ είναι μια μεγάλη κοινωνία για την προστασία του Χάρι Μπος.
Πότε είναι η ακροαματική διαδικασία για το ύποπτο παρελθόν του Μπος;
Την άλλη βδομάδα.
Θα την χάσεις.
Βγάλε τον Μπος.

Ο Έντγκαρ δεν άκουσε τον Χόλαντ να παραδέχεται ότι διέπραξε τον φόνο.
Τι θέλεις, Ανίτα;

- Προσπαθώ.

Ο Φόουκς πρέπει να σε ευχαριστήσει στην τελική αγόρευση.
Δεν θα με ξαναπιάσουν ξεβράκωτο στη δίκη εξαιτίας σου.
Σκότωσαν τον Γκαν για την παγίδα.
Απέδειξέ το πριν γίνει ο ορισμός των ενόρκων.
- Βρήκες τελικά την Άναμπελ;

Πας εκεί;

Εκεί θα πάω μετά.
Η δουλειά μου δεν σταματάει επειδή εσύ έχεις δίκη.
- Συγγνώμη, το ξέχασα.

Τον Χάρι Μπος.

- Θέλεις να πεις κι εσύ κάτι;

Αποκλείεται να πάρουμε πίσω τα λεφτά.

Δεν μπορώ να κάνω τίποτα γι' αυτό.
Οι αστυνομικοί ψάχνουν.

Πήρε τα λεφτά από ένα μπουρδέλο ανδρών.

Ποιος είπε ότι δεν έπρεπε να ανησυχούμε για τον γέρο;
Αυτό ήταν πριν αρχίσει να εμφανίζεται συνέχεια σαν κακό σπυρί στον κώλο.
Διατηρήστε την προσοχή σας και την πειθαρχία σας, στην αποστολή.
Είμαστε εντάξει.
Αν τον ξαναδώ, δεν ξέρω.
Σου τα 'χει σκάσει το χόρτο, Γούντροου.
Τράβα κάνε σέρφινγκ, χαλάρωσε.
Ναι.
Βάλε το αυτό κάπου με ασφάλεια, έτσι;
Το αποτύπωμα ήταν στην κάμερα.
Από τη σκόνη που έχει πάνω, μάλλον δεν είναι καινούρια.
Ο τύπος που έστησε το σύστημα.
Αυτόν σκέφτηκα κι εγώ.

- Το έψαξες;

Φυσικά και το έψαξα.

Μαρκ Τέιλορ.

Ναι, έτσι μπήκαν τα αποτυπώματά του στο σύστημα.
Δεν έχει ιστορικό συλλήψεων;
Αφορά τον συνεργάτη σου, έτσι;
- Ποιο πράγμα;

Η κρυφή κάμερα, όλες αυτές οι φήμες για τον Μπος.

Και τον κακό σου τον καιρό.

Σου χρωστάω.
Σώπα ρε.
Η Άναμπελ είναι μέσα;
Είσαι κανένα απ' τα χούφταλα που απαύτωνε;
- ΑΤΛΑ.

Συγγνώμη.
Είναι στην Πράγα.

Στην Πράγα;
Ναι.

Η Ισπανική Ιερά Εξέταση.

- Έχει μπλέξει;

Καλέσατε την Αντιεισαγγελέα Ανίτα Μπενίτεζ.
Αφήστε μήνυμα και αριθμό για να σας καλέσω.
Εγώ είμαι.

Είμαι εδώ κοντά απόψε αν θέλεις να μιλήσουμε.
Γεια σας.

Θέλω να εντοπίσω μια παραγγελία.

Του Λέστερ Σμιθ.

Ναι, έχω τον αριθμό αναφοράς εδώ.
Μπορεί να με φέρει κάποιος σπίτι μετά την προπόνηση.
Η μαμά της Λόρεν είπε να μείνεις σπίτι τους μέχρι να σχολάσω.
Πήρες την μαμά της Λόρεν;

- Έλα τώρα, ρε Μαντς.

Περιμένει ο προπονητής.
Ντετέκτιβ Μπος τι συμβαίνει με τον φόνο του Γκαν που εμπλέκεστε;
- Ακολουθήστε καμιά Καρτάσιαν.

Μπος, τον τύπο, τον κυνηγούσες χρόνια.

Δεν βλέπεις τη σύμπτωση σ' αυτό;

Ντετέκτιβ, ο Άντριου Χόλαντ τουίταρε ότι είστε κατά συρροή ψεύτης.
Κάποιο σχόλιο;

- Καλύτερα να μην ασχολείσαι.

- Τι σημαίνει αυτό;

- Είπες ότι ήθελες να γίνεις αστυνομικός.

Τα χέρια στο τιμόνι.
Μερικές φορές, το να μπαίνεις στη μέση είναι μέρος της δουλειάς.
Το να τσαντίζεις κόσμο είναι μέσα στο πακέτο.
Το πακέτο σου.
Στον Τζέρι πώς και δεν συμβαίνουν ποτέ τέτοιες βλακείες;
Δεν ξέρω.
Ίσως απλά δεν είναι τόσο όμορφος όσο εγώ.
- Αν μίλαγα οι πλαστικές κουκουβάγιες...

Έχω να μιλήσω με άλλα 17 τοπικά μαγαζιά για αρχεία πωλήσεων.
Κανένα νέο απ' του Γκαν;
Κανα δυο αποτυπώματα που μας διέφυγαν την πρώτη φορά.
Στην είσοδο, στην πόρτα, στη μετωπική πλάκα και στο γλωσσίδι της πόρτας.
Όποιος έκανε τη διάρρηξη, το κράτησε κόντρα με το δάχτυλό του αφού άνοιξε την πόρτα.

Ο Πότερ πρόσεξε ότι το πάνω μέρος της πόρτας έχει γρατζουνιές.
Ο δολοφόνος τύλιξε την αλυσίδα με πετονιά, την πέταξε πάνω από την πόρτα και άνοιξε το κάσωμα.
- Ακούγεται για δουλειά δυο ατόμων.

Τεκμηριωμένο συμπέρασμα.
Για σένα είναι τεκμηριωμένο συμπέρασμα, αλλά για μένα είναι υπόθεση;
Θα είναι λεφτά που έστειλαν πίσω.

- Όχι αυτά.

Είναι πολύ καιρό πριν, αλλά μάλλον εκεί πήραν την ιδέα εξαρχής.
Ο Γκόσεν λέει ότι κυκλοφορούν πιο πολλά λεφτά στο Αφγανιστάν απ' ότι στο Ιράκ.
Λιγότερη επίβλεψη.

Ό,τι άλλο βάζουν μέσα, θα φάνε μεγάλο χτύπημα όταν πάνε να το πουλήσουν εδώ.
Τα μετρητά είναι μετρητά.

Κανείς δεν νοιάζεται γι' αυτό από εδώ εκτός ίσως από την εφορία.

Μέχρι που το ξεσκέπασε ο Σάρκι.
- Πού ήσουνα;

Είναι στην Ευρώπη, γυρίζει τηλεοπτική σειρά.
Το κέρατό μου, ρε Χάρι.
Θεέ μου, αν απλά...
Δεν μπορούσαμε να κάνουμε τίποτα.

Κίνησε κάποια νήματα και της εξασφάλισε ένα ρόλο.
Προφανώς άλλαζε πτήση στη Φρανκφούρτη όταν εσύ της άφηνες τα μηνύματα.
Εκφόβισαν την μάρτυρά μου.
Βάλε το μαζί με τα άλλα που έχουμε να αποδείξουμε.
Θα βρεθούμε απόψε;

Δεν μπορώ, λυπάμαι.
Εντάξει.

Θα δω πώς θα πάει η μέρα μου.
Να παρακολουθούμε τους Ντομπς και Μαρίνο μήπως προσπαθήσουν να την κάνουν.
Η Μπίλετς θα γίνει έξαλλη με τις υπερωρίες και τα έξτρα άτομα.
Σε έχει ήδη στη μπούκα.
Θα το συντάξω εγώ αν πεις ότι ήταν δική σου ιδέα.
Έξοχα.
Λατρεύω αυτό το γιορτινό κλίμα, και τις εορταστικές παραδόσεις.
Αυτές τις ξεχωριστές μυρωδιές.
Ντετέκτιβ, σας θέλει λίγο ο Αρχηγός.
Φαντάζομαι εσένα εννοεί.
Σημείωσε ημερομηνία και ώρα, μήπως δεν επιστρέψω ποτέ.
Γουός.
- Τζέι Έντγκαρ.

Μια γρήγορη ερώτηση για τον Μπος.
Αρχίζω να καταλαβαίνω γιατί εσύ κι η υπαστυνόμος τον συμπαθείτε τόσο.
Είναι έξυπνος, αφοσιωμένος.
Είναι πολύ καλός ντετέκτιβ αν εξαιρέσεις το σκοτεινό μέρος.
Το παίζει πολύ ριψοκίνδυνα για τα γούστα μου, αλλά εντάξει.
Φέρνει αποτελέσματα.

Αναρωτιέμαι συνεχώς τι ξέρει ο Μπος για τον Γκαν και δεν μας το λέει.

Εσύ τον ρώτησες;
Έτσι δεν θα βρούμε ποιος σκότωσε τον άνθρωπο, Τζίμι.
Έλα τώρα.

Ειλικρινά δεν νιώθω άνετα να συζητήσω μαζί σου για το συνεργάτη μου.
Πίστεψέ με, δεν έχω κάποιο όφελος.

Άσε να μαντέψω...

Ναι, είναι μικρή η λίστα για το επόμενο αξίωμα, ή τουλάχιστον έτσι λένε.

Απλά φρόντισε να μην πατήσεις πάνω στον Χάρι για να το αποκτήσεις.
- Δεν είναι γι' αυτό.

Μπορώ να ρωτήσω πού πηγαίνουμε;
Κάνουμε κύκλους.
Πρέπει να σου είναι οικεία διαδρομή.
Χάρι Μπος, Ντετέκτιβ 3.
Σχεδόν 10.000 ορκισμένοι αστυνομικοί στο Αστυνομικό Τμήμα του Λος Άντζελες.
Πες μου γιατί τρώω τόσο πολύ από το χρόνο μου με τις μαλακίες που εσύ δημιουργείς;
Απλά προσπαθώ να διατηρώ χαμηλό προφίλ και να κάνω τη δουλειά μου, Αργηχέ.
Πιο ψέμα... πεθαίνεις.
Που, βέβαια, είναι το γνώρισμα που σε χαρακτηρίζει, και σε θάβει, εξαρτάται.
Αυτά τα γνωρίσματα δεν ήταν πρόβλημα όταν χρειαζόσουν τη βοήθειά μου.
Θα ήθελα να μην ξανακούσω το όνομα Μπος στην πρωινή μου ενημέρωση.
Πώς μπορούμε να το κάνουμε αυτό να συμβεί;
Μπορείς πάντα να με απολύσεις.
Αυτό δεν γίνεται.
Κύριε, δεν έχω κανέναν έλεγχο στο τι κάνει ή λέει ο κόσμος για μένα.
Αν περιμένεις να σου τη χαρίσω για τις τελευταίες αναποδιές σου, κάνεις λάθος.
- Δεν περιμένω τίποτα.

Και πιστεύω ότι αν δεν προσέξεις, θα σε φάει ζωντανό.
Ευχαριστώ για τη βόλτα.
Όποτε θες.
Τα λέμε μετά την προπόνηση.
- Τι έκανες την κλήση που σου έδωσα, Χάρι;

Μου ήρθε ειδοποίηση μέσω μέιλ χτες.
- Γαμώτο!

Προσπάθησα.

Φταίνε όλοι αυτοί οι νέοι κανόνες και οδηγίες.
- Εντάξει, αλλά...

- Εντάξει, αλλά, εννοώ...

Άρα τώρα εσύ θα πληρώσεις τη κλήση.

- Η δεσποινίς Μάρτα;

Σαντιάγκο Ρόμπερτσον, ΑΤΛΑ.
Το όνομά σας εμφανίστηκε σε μια υπόθεση.

- Τώρα;

- Θα μου δώσετε ένα λεπτό;

Μπος.

Έιμι Σνάιντερ.
- Αυτή η καταγγελία...

Πολύ καλά.

Τον Αρχιφύλακα Μανκίεβιτς.
Τέλεια.
Τέλεια.

Ενημερώστε με εσείς οι δυο μέχρι αύριο για το πότε και το πού.
Αλλιώς θα κάνω ειδοποίηση ανυποταξίας στον αρχηγό σας και συνεχίζουμε από εκεί.
Θέλει δικηγόρο.
- Δεν χρειάζεται δικηγόρο.

Ο Ταφέρο, σωστά;
Ρούντι;
Αναγνώρισα το "σετάκι" του πρώην αστυνομικού.
Θέλει δικηγόρο, ντετέκτιβ.
Απλά προσπαθώ να το διευκρινίσω.
Πριν ένα μήνα, πλήρωσες και έβγαλες από τη φυλακή Ράμπαρτ τον Έντουαρντ Γκαν.
Δεν τον ήξερα.

Χάρη σε ένα φίλο έκανα.

Τέλος πάντων, τον σκότωσε ένας απ' τους αστυνομικούς σας.
Πώς λέγεται ο φίλος σας;
Θέλω δικηγόρο.
Είδες;
Ο Μπος το έπαιξε Βρώμικος Χάρι με ένα καθίκι που δεν μπορούσε να καταδικάσει.
Τώρα έγινε γνωστό κι αυτός είναι κινούμενη βόμβα.
Σου προτείνω να σκάψεις ένα λάκο και να κρυφτείς.
Αυτή η σκατοθύελλα τώρα αρχίζει.
Ίσως θα έπρεπε να μιλήσω σε σένα για τον Έντουαρντ Γκαν, Ρούντι.
Θα ήθελα δικηγόρο.
Φυσικά.
Συγγνώμη για την διακοπή.
Φαντάζομαι θα έχεις κι άλλο μπλε χαπάκι.
Δεν έχει απόθεμα;

- Δεν είναι καν Δεκέμβρης.

Μη με πρήζεις, κάνω προσφορά, Χάρι.
Έπρεπε να ψώνιζες την Μαύρη Παρασκευή.

Αυτό του λέω κι εγώ.
Άκου, το αίτημά σου για παρακολούθηση των υπόπτων της υπόθεσης Μέντοους...
Δεν μπορώ να το κάνω.

Έχουμε τρεις ανθρωποκτονίες.

- Δεν ξέρεις αν πήραν το φορτίο τους.

Αν εσύ κι ο Μπος μπορείτε να βρείτε χρόνο στο οχτάωρό σας να τους παρακολουθείτε, τότε κάντε το.
Αλλά δεν μπορώ να δικαιολογήσω πρόσθετα άτομα και υπερωρίες αν δεν μου φέρετε κάτι πιο στοιχειοθετημένο.
Τα ίδια Παντελάκη μου...
Λυπήσου την ρε Χάρι.
Γαμώτο!
Το σκίτσο κυκλοφόρησε παραπάνω απ' όσο θέλαμε.
Τώρα τρώμε χρόνο ξεσκαρτάροντας κλήσεις από περιπολίες που νομίζουν ότι βρήκαν τον τύπο μας.
Αν και ήταν ρίσκο σε υπόθεση κατά συρροή.
Και το DNA;
Ζητήσαμε από το Υπ.Δικ. μια γρήγορη έρευνα σε οικογενειακές βάσεις δεδομένων.
μήπως βρούμε κανέναν συγγενή και το ψάξουμε έτσι.
Σου κάνουν το γνωστό καψόνι;
Θα πάρω ένα τηλέφωνο.

Αν εξαφανιστεί πάλι, θα περιμένουμε τον επόμενο φόνο για να τον πιάσουμε.
Μην χάσεις τη συγκέντρωσή σου.

Σκέφτηκα να βάλουμε μηχανές της Κορέαταουν να σταματάνε όποιον είναι με ποδήλατο.
Αλλά η Τροχαία Δυτικών μας έβαλε πάγο.

Αυτό μπορώ να σας το λύσω.
- Αρχηγέ Ίρβινγκ.

Πώς έτσι;
Σκέφτηκα να έρθω, να δω την έρευνα, μήπως μπορώ να προτείνω κάτι.
Με προλάβατε.
Όχι.

Εντάξει.

Νέστορ άκουσα τη φήμη ότι σε προωθούν για αρχηγό.

Το εκτιμώ, Ιρβ.

Ναι.

Εδώ Πιρς.
Τέλεια.

Περίμενε.

Πήγαινέ με στο Κάμπο.
Πείσε με.
Κλείσε δωμάτιο, μωρή.
Τι;
Είσαι απ' τους και καλά νταήδες της 18ης Οδού;
Συμμορία Λόνγκο, φίλος.
Θα ζήσει.
Έχει δίκιο.
Έλα να οριζοντιωθούμε, μανίτσα.
Δεν θα μαντέψεις ποτέ ποιος την "καρφώνει" στην βοηθό του Χόλαντ.
Ο Ταφέρο;
- Ναι.

Μισό λεπτό.

Μπος.
Χάρι, ταυτίσαμε το νέο αποτύπωμα στην πόρτα του Γκαν.
- Λέγε.

Γαμώτο.

- Τον ξέρεις;

Μόνο ότι είχε αδερφό ο Ρούντι.
Εγώ κι ο Πιρς θα την πέσουμε στον Τζέσι αύριο.
Θα τον ταρακουνήσουμε, να δούμε τι θα πέσει.

- Εσύ θέλεις να συμμετέχω;

Φαίνεται πως έχεις ιδιαίτερη διαύγεια σ' αυτό εδώ.
Έχω δικαστήριο το πρωί.
Κανένα πρόβλημα.

- Άρα βγαίνω απ' την λίστα των υπόπτων.

Με αυτά που έγιναν με τις φυλλάδες, η Μπέκα σκέφτηκε ότι θα ήταν γαμάτο ένα βιντεάκι μου να τους κάνω κωλοδάχτυλο.

Αυτό είναι καλό ή κακό;
- Μου ξαναμιλάς.

Ο μπαμπάς της Μπέκα ήρθε και με βρήκε το πρωί.
Ναι, το άκουσα.
Δεν του έσβησες την κλήση, έτσι;
Όχι.
- Αυτό περίμενα κι εγώ.

Είσαι λίγο κολλημένος με τους κανόνες.
Για τον υπόλοιπο κόσμο.
Θα σου δημιουργήσω πρόβλημα με την παρέα της Μπέκα;
Έχω τελειώσει μαζί τους πλέον.
Άρα ίσως είναι ένας καλός λόγος να μην μπεις στην ομάδα.
Την Μπέκα δεν την ζήτησαν να μπει στην ομάδα.
Μ' εσένα όλα εντάξει;
Ναι.
Θα βγεις απόψε;
Όχι.
Γιατί όχι;
Τα πράγματα αλλάζουν.
Είσαι σαν χελώνα.
Είσαι ασφαλής στο καβούκι σου, αλλά κανείς δεν μπορεί να μπει εκεί μαζί σου.
Όχι στ' αλήθεια.
Ούτε καν εγώ.
Έτσι νιώθεις;
Μερικές φορές.
Πρέπει να έχει και παγωτό από πάνω, σωστά;
Γαμώτο.

- Συγγνώμη.

Απόδοση Διαλόγων