# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Θέλω μόνο αυτό που έχεις μέσα.
- Χρειάζομαι τον σημερινό κωδικό.

Πρωτόκολλο έκτακτης ανάγκης!
Αλλάξτε όλοι τη συχνότητα στο δεύτερο σήμα αμέσως!
Δεν ψάχνουν μονάχα το γάντι.
Ο υπολογιστής τους είχε έναν ανοιχτό φάκελο με αρχεία.

Έχουμε μια ασφαλή τοποθεσία στην έρημο.
Και θα κάνετε κάτι με το γάντι;
Έχουμε έναν Εισβολέα.

Δεν είναι ίδιος με τους υπόλοιπους.
Ο δικός μας χρειάζεται μόνο το γάντι για να επικοινωνήσει.
Μόνο αυτό μας λείπει.
- Το πήρα.

Δεν μας είπε πού είναι η βάση.

Ήρθαν τα ντρον και άνοιξαν πυρ.
Ένα από αυτά πλησίασε κοντά μου και με κοιτούσε.
Το ίδιο συνέβη και σε μένα όταν ερχόμουν απ' τη Σάντα Μόνικα.
Λάβαμε μήνυμα από τους Οικοδεσπότες.
Το Λ. Άντζελες προγραμματίστηκε για "Ολική Παράδοση".
- Είναι άθικτη.

Δεν φαίνεται να έχει καταστραφεί.

Σκατά.
- Έχει χάσει τη σύνδεσή Του.

Ας ελπίσουμε ο πυρήνας Του να μην έχει πάθει μεγάλη ζημιά.
Δεν είναι ώρα να ρωτάω τέτοια, αλλά τι θα συμβεί αν δεν πιάσει αυτό;
Μάλλον θα μας ρίξουν πυρηνικά από το διάστημα.
Τους ακούτε;
Ναι.
Κάνε ακριβώς ό,τι σου πουν.

Έλαβα τις οδηγίες.

Ο Οικοδεσπότης μας συνδέθηκε.
Season 2

[Black Panther ~ Annak Panicus ~ mimou]
Ο ασύρματος του Χένεσεϊ είναι εδώ.
Εδώ Λος Άντζελες.
Ψάχνω το Μητρικό Φυλάκιο.

Έχω το γάντι, αλλά δεν μπορώ να το κρατήσω για πολύ ακόμα.
Πρέπει να μάθω πού βρίσκεστε για να σας το παραδώσω.

Έλα, ρε γαμώτο!

Τους αριθμούς που βρήκαμε στα πράγματα της Νόα.
7.250 200.
4, 30, 72, 8, 11, 15...
- ...56, 92, 10, 60...

Νομίζω πως είναι ένας σταθμός αριθμών.
Τους χρησιμοποιούσαν οι κατάσκοποι στο Ψυχρό Πόλεμο.
Οι αριθμοί έχουν νόημα μόνο για κάποιον που ξέρει τι ακούει.
- Άρα χρειαζόμαστε ένα λεξικό;

Λες να ήμασταν τόσο τυχεροί;
Θα ένιωθα πολύ καλύτερα που φεύγουμε από εδώ...
- ...αν ήξερα και πού πηγαίναμε.

...92, 10, 60, 27, 4, 30 72, 8, 11, 1.
Άλλες 3 μονάδες Μελανοχιτώνων.

Θέλω να μάθω πού πηγαίνουν αυτά τα οχήματα και τι κάνουν.
Τρία άγνωστα οχήματα των Μελανοχιτώνων περνάνε από την κεντρική πύλη.

Να μη πλησιάσουν πολύ κοντά.

Θα μιλάμε στον ασύρματο.
Διατηρήστε αποστάσεις και να με ενημερώνετε για τυχόν εξελίξεις.
Τουλάχιστον 50 λεωφορεία σε κάθε περιοχή.
Εντάξει, ναι, μεταβιβάστε το.
Χαίρομαι που σας βλέπω, κε Σνάιντερ.
Πολυάσχολη μέρα;
Η Κυβερνήτρια δεν σας ενημέρωσε για τις εξελίξεις;
Ας πούμε πως όχι.
Ο Τομέας εκκενώνεται.
- Και πού πηγαίνει;

Για να μειωθεί η έλλειψη προμηθειών που προκλήθηκε από το κλείσιμο των στρατοπέδων εργασίας.
Τα στρατόπεδα προμήθευαν όλη την αποικία.
Το Σαν Φερνάντο θα έχει τις ίδιες ελλείψεις με εμάς.
Δεν μπορώ να ξέρω γι' αυτούς.
Αυτή είναι η επίσημη εκδοχή.
Και τώρα, ποιος είναι ο πραγματικός λόγος;
Μια επιχείρηση ανάκτησης του γαντιού.
Είτε θα το βρούμε με τις επιθεωρήσεις στα σύνορα κατά την εκκένωση είτε η Διεύθυνση Ασφαλείας θα διεξάγει ενδελεχή έρευνα αφού αδειάσει ο Τομέας.
Αυτό ακούγεται κουραστικό.
Τι θα γίνει με την Πράσινη Ζώνη;
Ολόκληρος ο Τομέας του Λ. Άντζελες θα αδειάσει στα πλαίσια της προσπάθειας.
- Τι συμβαίνει;

Μελανοχίτωνες.
- Πρέπει να μας παρακολουθούσαν.

Πρέπει να βγάλουμε τα παιδιά από εδώ.
Παιδιά!
- Τι συμβαίνει;

- Πού πάμε;

Ελάτε, πάμε.

Μπραμ.
Θυμάσαι τι σου δείξαμε με τον μπαμπά;
Εγώ θα είμαι μέσα.

Εντάξει.
Ελάτε.

- Χειροβομβίδα λάμψης!

Μόργκαν!
Κέιτι!
Καλυφθείτε!
Τα παιδιά!
Είστε όλοι εντάξει;
Καλημέρα, Άλαν.
Αυτή η ιστοριούλα με την εκκένωση είναι αρκετά πειστική δικαιολογία εάν είσαι αδαής ή φοβισμένος και δεν το ψάξεις περαιτέρω.
Θα μου το έλεγες;
Χτες βράδυ δέχτηκα το τηλεφώνημα.
Δεν ήθελα να σου χαλάσω τη διάθεση.
Με το να με προειδοποιούσες ότι έρχεται το τέλος του κόσμου;
Υπερασπίστηκα αυτόν τον Τομέα όσο μπορούσα.
Πλέον όμως έχει γίνει εφιάλτης.

Τους Εισβολείς, εννοείς;
Υπάρχει μια κλίκα σκληροπυρηνικών ανάμεσα στους Οικοδεσπότες μας που απαιτούσαν να αναλάβουν δράση εδώ και μήνες.
- Υπάρχουν μετριοπαθείς εξωγήινοι;

Και με το καθεστώς του Αλκάλα, δε μπορώ να πω ότι έχουν άδικο.
Άρα αυτό ήταν;
Θα γυρίσουν έναν διακόπτη και θα κάνουν το Λ.Α. σκόνη;
Βασικά ξανασκέφτηκαν αυτή την προσέγγιση.
Θα δημιουργούσε έλλειψη πόρων.
Να τολμήσω να ρωτήσω ποια είναι η εναλλακτική;
Η "Ολική Παράδοση".
Έκανα ό,τι μπορούσα.

Από πολύ ψηλά.

Ξεκινάει σε έξι ώρες.
Θα ήταν αναίσθητο εκ μέρους μου να ρωτήσω τι σημαίνουν όλα αυτά για εμένα;
Παίρνω μετάθεση στις Παγκόσμιες Αρχές.
Έχω μια θέση ειδικά για σένα στο προσωπικό μου.
Στην Ευρώπη;
Τη θεώρησα αρκετά γενναιόδωρη προσφορά σε σχέση με εκεί που ήσουν λίγο καιρό πριν.
Η κόρη μου.
Το έχουμε ήδη φροντίσει.
Δεν γίνεται να την πάρουμε.
Έβαλα όμως το όνομά της στη λίστα απαλλαγής.
Ευχαριστώ.
Μην σκας, Άλαν.
Πήγαινε σπίτι και φρόντισε τις υποθέσεις σου.
Θα στείλω αμάξι να σε πάρει.
- Κέιτι;

Δεν είχα πού αλλού να πάω.
Πώς μπορώ να σε βοηθήσω;
Δε θα μείνουμε για πολύ.
Λίγες ώρες μόνο για να οργανωθούμε.
Θα βάλω λίγο τσάι.
- Πρέπει να βρούμε ένα κρησφύγετο

- Δεν νομίζω πως είναι δυνατόν.

Δεν σου είπα να χαρείς κιόλας.
- Να μιλούσαμε στον Σνάιντερ.

Τι θα του τάξεις, Γουίλ;

Το γάντι.
Όχι.

Ίσως πεθάνουμε όλοι μας εξαιτίας του.
Αυτό δεν σημαίνει ότι θα το παραδώσω στον Σνάιντερ.
Αν έρθεις μαζί μας, θα ζήσεις για να εκδικηθείς.
Αν μείνεις εδώ με το γάντι θα πεθάνεις.
Ησυχάστε.

- Με συγχωρείτε.

- Είμαι η Μάντι Κένερ.

Αν επιθυμείτε εξιλέωση και επαναδέσμευση να περιμένετε στην ουρά όπως όλοι.
Επαναδέσμευση;
Είμαι στο έβδομο επίπεδο.

Η Σπουδαιότερη Μέρα μας λέει ότι απαιτείται ταπεινότητα για μια ζωή προσφοράς στους Οικοδεσπότες.
Το νέο σας ξεκίνημα ίσως να γινόταν παράδειγμα για άλλους που έχουν απωλέσει τον εαυτό τους.
Κύριε, μόλις λάβαμε μια κλήση απ' την Αντιτρομοκρατική.
Ζητούν εσάς συγκεκριμένα.
- Εμένα;

Βεβαίως.
Παρακαλώ;
Έμαθα ότι γύρισες στην πόλη.
Αν θες να τα πούμε, πάρε με από τηλεφωνικό θάλαμο στο 0107.
Χρειάζομαι έναν τηλεφωνικό θάλαμο.
Έμαθα ότι οι δικοί σου ψάχνουν για κάτι.

Τι θες σε αντάλλαγμα;
Να φύγω από την αποικία.
Μου ζητάς υπερβολικά πολλά, ακόμα κι αν σε δω ως φίλο.
Σου δίνω το λόγο μου.
Μετράει αυτό για σένα, έτσι δεν είναι;
Ας πούμε ότι ξεπερνάω τις λογικές μου αμφιβολίες.
Πού να βρεθούμε;
Αδέλφια μου οι ένδοξοι Οικοδεσπότες μας, μας έφεραν μια μεγάλη ευλογία σήμερα.
Λύτρωση απ' τις δύσκολες συνθήκες στον Τομέα μας.
Θα μεταφερθούμε όλοι στον Τομέα του Σαν Φερνάντο όπου η πίστη παραμένει δυνατή και οι πόροι είναι άφθονοι.
Τα λεωφορεία θα σας πάνε στο κέντρο εκκένωσης πάραυτα.
Η πίστη θα σας κατευθύνει μέσα στις δυσκολίες σας και θα ανταμειφθείτε.
Παρακαλώ ελάτε προς τα λεωφορεία.
- Προχώρα.

Άφησέ με.
Δεν με ενδιαφέρει το κόστος.

Ευχαριστώ που με δεχτήκατε τόσο σύντομα.
Δεν έχω πολύ χρόνο, κε Σνάιντερ.
Κανείς μας δεν έχει απ' ό,τι κατάλαβα.
Τι θέλετε;
Οι Παγκόσμιες Αρχές ενδιαφέρονται ακόμα να βρουν το κλεμμένο γάντι;
Γι' αυτό δεν ξεκίνησε όλο αυτό το πανηγύρι εξαρχής;
Φαντάζομαι θα έχει ακόμη κάποια αξία.
- Έχετε πρόσβαση σε αυτό;

Εγώ ασχολούμαι με τα πάντα.
Αν με κάποιο τρόπο σας έδινα πληροφορίες που οδηγούσαν στην ανάκτηση του γαντιού τι θα άξιζε για τις Παγκόσμιες Αρχές;
Αυτό το ρωτάτε ως αντιπρόσωπος της Γενικής Κυβερνήτριας;
Σήμερα είμαι αντιπρόσωπος του εαυτού μου.
Εάν μας οδηγούσατε στο γάντι σας υπόσχομαι, κε Σνάιντερ ότι δεν θα σας λείψει τίποτα ποτέ ξανά.
- Ο Χριστός και η Παναγία!

Είπες ότι θα ήμασταν μόνοι μας.
Είπα εσύ να έρθεις μόνος.

Εντάξει, το κατάλαβα.

Την αλήθεια.
Αν κάνουμε ανταλλαγή, έχεις μέσο να μας βγάλεις απ' τον Τομέα;
Το έχεις μαζί σου το γάντι;
- Φυσικά και όχι.

Θέλω να έρθω μαζί σας.
Γιατί;
Γιατί οι Εισβολείς αποφάσισαν ότι το Λ.Α. δεν είναι πια στα σχέδιά Τους.
Έρχεται η "Ολική Παράδοση".
Τι σκατά είναι αυτό;
Οι ένδοξοι Οικοδεσπότες μας έρχονται στον Τομέα πιάνουν όποιον βρίσκουν και τον παίρνουν στο Εργοστάσιο.

- Γιατί;

Και δε σου έδωσαν διέξοδο;
Βέβαια μου έδωσαν.
Η Γενική Κυβερνήτρια, ο Θεός να την έχει καλά, μου υποσχέθηκε μετάθεση σε διοικητική θέση στις Παγκόσμιες Αρχές.
Ακούγεται πολύ καλύτερο απ' αυτό που περιμένει εμάς.
Ξέρω ότι μπορεί να μην το πιστεύεις, αλλά έχω συνείδηση.
Παρακολουθώντας όλη μέρα τους αρουραίους να εγκαταλείπουν το πλοίο που βουλιάζει, αποφάσισα ότι δεν θέλω να είμαι αρουραίος άλλο πια.
Ο Σνάιντερ θέλει να έρθει μαζί μας.
- Τι σας λένε όλα αυτά;

Τα παιδιά δεν αντέχουν άλλο το κυνηγητό.
Προτιμώ φυγάς και ζωντανός παρά να παραδοθώ.
- Δεν θα παραδοθούμε.

Ίσως το σχέδιό του είναι να επιβιώσει από αυτό.
Μας χρειάζεται οπότε μπορούμε να τον εμπιστευτούμε.
Δεν λέω ότι δεν είναι ρίσκο, ή ότι δεν είναι επικίνδυνο.

Μα αν δεν κάνουμε κάτι είναι σαν να περιμένουμε να μας πιάσουν.
Συγγνώμη για τη διακοπή, αλλά είναι οι κατακτητές.
Είναι ένα ηχογραφημένο μήνυμα.

Υπάρχουν κέντρα εκκένωσης σε κάθε περιοχή.
Λένε στον κόσμο να πάει εκεί αμέσως.
Ο Σνάιντερ έλεγε την αλήθεια.
Παιδιά, ο μπαμπάς κι εγώ πρέπει να πάμε σε μια δουλειά.
Πού πηγαίνετε τώρα;
Μην ανησυχείς.
Θα μείνουμε εδώ, μαζί.

Τι θα κάνεις τελικά;
Θα μείνω.
Όταν βγείτε, βρείτε τους ανθρώπους της Νόα και δώστε τους αυτό.
Θυσιάσαμε πολλά γι' αυτό.
Καλό θα ήταν αν άξιζε τον κόπο.
Θα κάνουμε ό,τι μπορούμε.
Έλα μαζί μας.
Οι κατακτητές θα διαλύσουν τον Τομέα για να με βρουν.
Μην τους απογοητεύσω.
Να προσέχετε.
Κι εσύ.
Παρακαλώ διατηρήστε τη σειρά ενώ εισέρχεστε στο κέντρο εκκένωσης.
Να έχετε έτοιμες τις ταυτότητές σας αν σας ζητηθούν.
Θα σας δοθούν νέα έγγραφα στον τελικό προορισμό σας.
Θα έχετε πρόσβαση σε μερίδες φαγητού και νερού στο τέλος της διαδικασίας.
Νομίζω πως στο Σαν Φερνάντο θα είναι καλά.
Θα είναι καλό να έχουμε, επιτέλους, αρκετές μερίδες.
Καταλαβαίνεις;
Έχεις παιδιά;
Έχω έναν γιο.
Λυπάμαι πολύ.
- Δεν ήθελα να γίνω αδιάκριτη.

Είναι ασφαλής.
Ρωτήστε κάποιον!
- Λάθος δρόμος.

- Κάνε πίσω.

Είστε καλά, κύριε;
- Πετάξτε τα όπλα και γονατίστε.

- Κύριε;

Εντάξει, αφήστε τα κάτω.
- Γδυθείτε.

Γδυθείτε τώρα!
Προσοχή, πολίτες.
Παρακαλώ κατευθυνθείτε προς τα κέντρα εκκένωσής σας.
Ελάτε, ελάτε.

Πάμε, πάμε, πάμε.

Όλα καλά.
Υπάρχει χώρος.
- Μπορούμε να σας πάρουμε.

Μείνετε μέσα.

Αν έχετε κάπου υπόγεια να κρυφτείτε, ακόμα καλύτερα.
- Άντε, φύγετε.

Αυτός;
Όχι.

Είναι το εισιτήριό μας για έξω.
Εσύ πρέπει να είσαι ο Τσάρλι.
Έχω ακούσει πολλά για σένα.

Γεια.
Εσύ μας έφτιαξες πρωινό.
- Άξιζε καθόλου;

- Δεν μου αρέσουν τα αυγά.

Εντάξει, για πάμε.

Οι πύλες είναι κλειστές.
Με έστειλε η Γενική Κυβερνήτρια.
Συνοδεύω αυτά τα παιδιά σε στρατόπεδο νεολαίας.
Με εντολές της.
Περάστε στην απαγορευμένη ζώνη.

Ευχαριστώ.
Περνάει ένα όχημα!
Εντάξει, προχώρα μπροστά.
Περίμενε εκεί ακριβώς.
- Είσαι ο λοχίας;

Άλαν Σνάιντερ.
Κι όπως σε ενημέρωσε ο αξιωματικός σου είμαι από το γραφείο της Γενικής Κυβερνήτριας.
Ξέρετε πως είμαστε σε καθεστώς εκκένωσης;
Αυτό ακριβώς προσπαθώ να κάνω.
Έχω εντολή να συνοδεύσω αυτά τα παιδιά εκτός αποικίας.
Δεν διαφέρω και πολύ από εσένα, λοχία.
Είμαι ένας πιστός στρατιώτης που ακολουθεί εντολές.
Κι αν τηλεφωνήσει στην Κυβερνήτρια;
Έχει ήδη φύγει.

Πολύ καθυστερούν.
Ετοιμαστείτε να σκύψετε μόλις σας το πω.
Αν κάνεις οτιδήποτε άλλο απ' αυτό που έχουμε πει τότε τελειώσαμε.
- Βγάλ' τους έξω.

- Θέλω να βγείτε όλοι από το όχημα.

Βγείτε τώρα έξω, κύριε.
Η Κυβερνήτρια δε θα χαρεί που μας καθυστερήσατε.
Μακριά από το όχημα, σας παρακαλώ.
Εσύ.
Πώς σε λένε;
Άλεξ.
Άλεξ, τι;
Σάλιβαν.
Δείξε μου ταυτότητα.
Δεν την έχω.
Κύριε.
Τι είναι αυτό;
Αυτό αφορά την Κυβερνήτρια και όχι εσάς.
Μα τι κάνεις;

Πέτα το όπλο και ψηλά τα χέρια!
- Πέτα το!

Όλοι ξέρετε ποιοι είμαστε.
Οπότε καταλαβαίνετε πόσο απελπισμένοι είμαστε.
Δεν σας είπαν τι γίνεται, έτσι;
Γιατί διπλασίασαν τις φρουρές σήμερα.
Ή γιατί σας είπαν να σφραγίσετε την πύλη, ό,τι κι αν ακούσετε.
Ο Τομέας εκκενώνεται.
Αυτή είναι η δικαιολογία τους.
Αυτό που πρόκειται να γίνει ονομάζεται "Ολική Παράδοση".
Οι Εισβολείς θα στείλουν όλο τον Τομέα στο Εργοστάσιο.
Όλους μας.

Εσάς και τις οικογένειές σας.
- Ανοησίες.

Όσοι ήταν στη λίστα απαλλαγής, έχουν ήδη απομακρυνθεί.
Κάλεσε στην πύλη του Σαν Φερνάντο.
Αν γίνεται στ' αλήθεια εκκένωση, θα έχουν δεχτεί χιλιάδες ως τώρα.
Κάλεσέ τους.
Εδώ κεντρική πύλη του Λ. Άντζελες.

Κανείς δεν απαντά.
Δοκίμασε ξανά.
Συνδέστε με απ' ευθείας.
Δεν υπάρχει κανείς.
Επειδή σας λένε ψέματα.
Δεν θέλουν να μάθετε την αλήθεια.
- Θα μπορούσε να είναι οτιδήποτε.

Και της οικογένειάς σου;
Όλοι συγκρατούμενοι στην ίδια φυλακή είμαστε.
Παίρνουν αυτό που χρειάζονται και μετά είμαστε αναλώσιμοι.
Πέτα το όπλο σου.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Κατεβάστε τώρα τα όπλα σας.
Κάναμε άλλες επιλογές, αλλά όλοι τις κάναμε για τους ίδιους λόγους.
Μην το κάνεις αυτό.

Φύγετε.
Ασ' τους να περάσουν.
Προσοχή, πολίτες.
Προχωρήστε αργά προς την κεντρική πύλη.
Προχωρήστε αργά προς την κεντρική πύλη.
ColonistZ SubZ Team:

Η Αποικία επιστρέφει με τρίτη σεζόν το 2018.

~ Season Finale ~