# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

σεζόν 1, επεισόδιο 3 ~~GC Vamp Team-TV Series~~
Με συγχωρείτε, η κυρία Τζόνσον;

-Γεια σας.

Με λένε Πατ.

Λυπάμαι, δεν έχω τίποτα να σας πω.
Όχι, δεν χρειάζεται να πείτε κάτι, όμως ακούστε με, σας παρακαλώ.
Ειδικεύομαι στη μακρόχρονη ερευνητική δημοσιογραφία...
Ναι, είδα τους τίτλους.

Όχι, δεν κάνω αυτό.
Βοηθώ ανθρώπους σαν την Πρέρι να πουν την ιστορία τους... με ειλικρίνεια και σεβασμό.
Ξέρετε τι θα έδειχνε σεβασμό;
Να με αφήσετε να συνεχίσω τα ψώνια μου.
Κέρδισα το Εθνικό Βραβείο Βιβλίου γι' αυτό.
Απλώς λέω ότι η δουλειά μου δεν εμπεριέχει κιτρινισμό.
Έμεινα οχτώ μήνες μ' αυτή την οικογένεια.
Δεν με νοιάζει.
Δεκαπέντε βδομάδες στη λίστα μπεστ σέλερ τής USA Today.
Ο Τζέιμι Πράις και η οικογένειά του εξασφαλίστηκαν για όλη τους τη ζωή.
Η Πρέρι... ίσως να μη ζήσει ποτέ μια φυσιολογική ζωή.
Και πιθανότατα, δεν θα μπορεί να βρει δουλειά.
Είμαι σίγουρη ότι εξανεμίσατε τις οικονομίες σας... προσπαθώντας να τη βρείτε.
Συμβαίνει σε όλες τις οικογένειες σαν τη δική σας.
Μια χαρά είμαστε.
Ευχαριστώ για τον χρόνο σας... αλλά αν αλλάξετε γνώμη, η κάρτα μου είναι εκεί μέσα.
Φεύγω αύριο.
Χόμερ.
Με συγχωρείτε, έπρεπε να σας έχω ρωτήσει.
Πόσο καιρό είστε χορτοφάγος;
Σχεδόν πέντε χρόνια.
Όμως δεν είναι πολιτική ή πνευματική απόφαση.
Μάλλον είναι μετατόπιση...
Ήθελα να έχω τον έλεγχο της τροφοδότησης...
Αγάπη μου, είσαι καλά;

Όχι, απλώς...
Είναι πολύ νόστιμο.
Ζητώ συγγνώμη.
Μεγάλη αναισθησία από μέρους μου... να συζητώ για τις διατροφικές αποφάσεις μου, όταν η Πρέρι...
Δεν πειράζει.
Γράψατε το βιβλίο για το αγόρι;
Τον Τζέιμι.

Πώς είναι;
Ήταν μόλις οκτώ ετών όταν απήχθη.
Δεκαπέντε όταν διασώθηκε.
Κάποιες φορές, όταν του μιλάς, δείχνει πολύ μικρός... και άλλες φορές, πολύ μεγάλος.

Αυτό που του συνέβη τον έκανε απόμακρο πλάσμα.
Σε διαφορετική συχνότητα, καταλαβαίνεις;
Λοιπόν, σχετικά με το βιβλίο.
-Πότε θα ξεκινήσετε;

Δεν θέλω να πιέσω, όμως, Πρέρι, υπάρχει το εξής θέμα.
Η διαδικασία κάποιες φορές... μπορεί να βοηθήσει τους ανθρώπους να το ξεπεράσουν.
Η αφήγηση εξαγνίζει.
Όμως, θέλω επίσης να φροντίσω να ελέγχεις εσύ την αφήγηση.
Ότι επωφελείσαι από αυτή.
Και τους βοήθησαν να το ξεπεράσουν;
Τα χρήματα;
Χάρισαν στην οικογένειά του μια πρωτοφανή γι' αυτούς ασφάλεια.
Αλλά το πιο σημαντικό... η διαδικασία αφήγησης της ιστορίας του... κατά κάποιον τρόπο την εξόρκισε.
Θα σου τα πει και ο Τζέιμι.
Λέει πως όταν πληκτρολογήσαμε "Τέλος"... αυτό σήμαινε ότι πραγματικά τελείωσε.
Συγγνώμη.

Τι είπες, αγάπη μου;
Δεν νομίζω ότι θα πετύχει αυτό.
Μα μπορώ...

Το πρόβλημα είναι ότι δεν μπορώ να σας δώσω ό,τι σας έδωσε ο Τζέιμι.
Το θέμα δεν είναι να μου δώσεις...
Η δική του ιστορία έχει τέλος.
Αυτό είναι μόνο η αρχή.
Λυπάμαι πολύ.
Την πρώτη φορά που αποκοιμιέσαι στη φυλακή... ξεχνάς.
Ξυπνάς ελεύθερη.
Και μετά, θυμάσαι ότι δεν είσαι.
Χάνεις πολλές φορές την ελευθερία σου... πριν τελικά το πιστέψεις.
Πρέπει να φας.
Η σκυλοτροφή με αναγουλιάζει.
Θα εγκλιματιστείς.
Θα τρελαθώ εδώ κάτω.
Είναι μέρος όλου αυτού;
Όχι.
Μίλα με τους άλλους.
Απασχόλησε το μυαλό σου.
Θα σου φέρω βιβλία σε Μπράιγ.

Δεν θα καταφέρω να ζήσω χωρίς φως του ήλιου και αέρα.
-Οι άλλοι έζησαν.

Η νύχτα άλλαζε σε μέρα.
Η μέρα σε νύχτα.
Πού είναι η Αυγούστα;

Πρέπει να ξέρω αν είναι καλά.

Φτάνει πια, Ρέιτσελ.

Με χρειάζεται.
Ήμασταν σαν ζωντανοί νεκροί.
Ο ένας δίπλα στον άλλον, αλλά μόνοι.
Τίποτα δεν σε απομονώνει περισσότερο... απ' το να μην μπορείς να αντιληφθείς τον χρόνο.
Άνοιξέ μου!
Να μην μπορείς να νιώσεις την απόσταση... ανάμεσα σε ώρες, μέρες.
Είσαι ζωντανή.
Είσαι ζωντανή.

Θα βγεις από 'δώ μέσα.
Είναι κανείς ξύπνιος;
Χριστέ μου.
Ξέρασες μέσα στο νερό μας;
Χρειάζομαι νερό.
Δεν υπάρχει πόσιμο νερό αυτή τη στιγμή.
Το χρησιμοποιούμε για να πλυθούμε.
Εντάξει.

Πάμε.
Μπροστά σου υπάρχει πόρτα.

Περίμενε.
Ευχαριστώ.
Φτάνει τόσο.
Πάρε το άλλο μισό.
Δεν τρως επειδή δεν μπορούν να φάνε και οι άλλοι.
Αυτό είναι;
Φτιάξε σάντουιτς για όλους.
Δεν με νοιάζει.
Μεγάλο βήμα.

Πάρε.
Ξέρετε, καλό θα ήταν να δείξετε λίγη ευγνωμοσύνη.
Αυτό έγινε εξαιτίας της.
Δεν θα συμβαίνει συχνά.
Ήταν ανάγκη να το χαλάσεις με μουστάρδα;
Κοίτα!

Δεν χρειάζεται να κοπανάς το τζάμι, σ' ακούω.
Έλα.

Ανέβηκες πάνω.
Ναι.
Πώς είναι εκεί πάνω;
Είχε ήλιο.
Πρέπει να πάρεις το δαχτυλίδι μου.
Το έκρυψα εκεί πάνω όταν μ' έφερε εδώ.
Είναι στο μπάνιο.

Κι έναν λογαριασμό.

Πρέπει να με βοηθήσεις.

Εγώ δεν... τι εννοείς;
Πριν από έναν χρόνο και 36 μέρες... ένας τύπος είπε ότι θα μου δώσει 500 δολάρια... για να συμμετάσχω στη μελέτη του για τις ΜΘΕ.
Βλέπεις, η Μάντι... η μαμά του γιου μου... μου είχε πει ότι ήταν έγκυος.

Ήθελα να της αποδείξω... ότι παρόλο που δεν ήμασταν ζευγάρι... θα γινόμουν εξαιρετικός μπαμπάς.

Σκέφτηκα, να κάνω τη μελέτη και να της δώσω τα 500 δολάρια... σαν σύμβολο ακριβώς αυτού.
Και μπήκα στο αμάξι μαζί του.
Και με έφερε εδώ και ζήτησα να πάω στο μπάνιο.
Είχα ένα προαίσθημα, ένα κακό προαίσθημα.
Και μόλις πήγα στο μπάνιο... έκρυψα το δαχτυλίδι μου απ' το πρωτάθλημα ποδοσφαίρου... στο ντουλαπάκι του μπάνιου.

Έπρεπε ν' αφήσω ένα ίχνος σε περίπτωση που εξαφανιζόμουν.
Δες.
Δες.
Γαμώτο.

Πάντως, έχω ακόμα τα λεφτά.

Τι θες να κάνεις με το δαχτυλίδι κι έναν λογαριασμό;
Θα τα ταχυδρομήσεις.
Και θα βάλεις μέσα ένα σημείωμα που θα λέει να σταλούν στη Μάντι.
Μ' αυτά, θα πάρει στον γιο μου πάνες, ή ρούχα... ή μουσικές ταινίες για να γίνει έξυπνος.
Με δουλεύεις;
Αν ξανανέβω πάνω, θα πρέπει να βρω ένα τηλέφωνο... ή να τον χτυπήσω στο κεφάλι με κάτι...
Αυτό είναι πολύ πιο σημαντικό.

Εμείς είμαστε εδώ κάτω.
Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα γι' αυτό.
Όμως, ο γιος μου είναι εκεί έξω καθημερινά χωρίς πατέρα.
Με σκοτώνει κάθε μέρα να σκέφτομαι... πως νομίζει ότι τον παράτησα.
-Πώς ξέρεις ότι είναι αγόρι;

Κι αν έχεις κόρη;
Ακούς τι σου λέω;

Σ' ακούω.
Απλώς χρειάζομαι ένα λεπτό να σκεφτώ... το δικό μου σχέδιο.
Πρέρι, Πρέρι.
Γαμώτο!

Κάλυψε τον αεραγωγό σου, Πρέρι.
Τι μυρίζει έτσι;
Ανέβα όρθια πάνω στο κρεβάτι σου.

Όχι.

Ψηλάφισε τον τοίχο κοντά στο ταβάνι.
Τον τοίχο κοντά στο ταβάνι.
Δεξιά, τέρμα δεξιά.
Πιο πέρα.
Πιο δεξιά!
Κι άλλο.

Χόμερ;
Τι έγινε;
Χόμερ;
Κάποια οικογένεια θα ερχόταν να ζήσει εδώ.
Μάλλον όχι.
Απλώς το έχτισαν και μετά η οικονομία πήγε κατά διαόλου.
Αλλά αν δεν είχε συμβεί αυτό... κάποια οικογένεια θα έφτιαχνε τη ζωή της εδώ.
Δεν το σκέφτεσαι αυτό... όταν προσπαθείς να ξεμπλέξεις από κάπου.
Τσακωμοί στην κουζίνα, γεννήσεις παιδιών... στενοχώρια, σεξ, πιθανότατα σ' αυτή την μπανιέρα.
Ώσπου παύουν αυτά.
Τα παιδιά φεύγουν απ' το σπίτι.

Οι άνθρωποι γερνούν.
Ακούγεσαι σαν εκείνα τα παιδιά της ποίησης.
Παιδιά της ποίησης;
Ξέρεις, εκείνα που γράφουν ποιήματα... για το ότι χαρακώνονται και τέτοιες αηδίες.
Είπες ότι θα βοηθήσουμε ανθρώπους.
Εννοούσες τον Χόμερ, τον Σκοτ και τη Ρέιτσελ;
Άρα, είναι επικίνδυνο αυτό;
Χάλια είναι οι οικογένειες.
Ναι.
Όχι όλες, όμως.
Όχι εκείνες που φτιάχνεις από παράξενα κομμάτια.
Και πετυχαίνουν.
Δεν το δείχνουν, όμως, πετυχαίνουν.
Άφησα την τσάντα μου.
Με προσπέρασε η ΑΙΑ και βγήκε έξω τρέχοντας.
Κι εκείνη φαινόταν ταραγμένη.
Τι της έκανες;
Τίποτα.
Μη μου φέρεσαι σαν να 'μαι παιδόφιλος, γαμώτο.
Οι παιδόφιλοι γουστάρουν παιδιά.
Νομίζεις πως είσαι πολύ έξυπνος, έτσι;
Νομίζεις πως είσαι ο βασιλιάς του κόσμου... και όλοι είμαστε οι ηλίθιοι υπηρέτες σου;
-Τι είν' αυτά που λες;

Και ξέρω το σκατένιο, βρωμερό σπίτι... απ' όπου ξετρύπωσες σήμερα το πρωί.
Έτοιμος είμαι να σε σπάσω στο ξύλο.
-Άντε, για δοκίμασε.

Σ' έσπασα στο ξύλο τότε, μπορώ να το κάνω και τώρα.
Σωστά.

Γι' αυτό οι γονείς σου θέλουν να σε στείλουν σ' εκείνο το μέρος.
Μαλάκα.
Κότα!
Γεια σας και πάλι.

Τηλεφωνώ σχετικά με την περιουσία του αδερφού σας.
Θα μπορούσατε σας παρακαλώ...
Ροντ Σπενς.

Για τη διαθήκη του αδερφού σας.

Γεια σου, βίδρα.

Απλώς ρίχνω άδεια να πιάσω γεμάτα.
Γεια σου, βίδρα.

Απλώς ρίχνω άδεια να πιάσω γεμάτα.
Γεια σου, βίδρα.

Απλώς ρίχνω άδεια να πιάσω γεμάτα.
Στίβεν;
-Εκεί πάω τώρα.

Ρίσκαρα για χάρη σου... με τον Διευθυντή Γκίλκριστ και τους γονείς σου.
-Ποιος είσαι;

-Κάτσε στην άδεια θέση.

Πάτα το πλήκτρο διαστήματος.

Καλώς ήρθες στο Εναλλακτικό Σχολείο.
Βρίσκεσαι εδώ επειδή δεν είσαι συνηθισμένος μαθητής.
Το παραδοσιακό περιβάλλον δεν σου ταιριάζει... αλλά δεν πειράζει.
Στο Εναλλακτικό Σχολείο... μπορείς να διαλέγεις αντικείμενο καθημερινά... και να δουλεύεις με τους δικούς σου ρυθμούς.
Τέλειο.

Τα βλέπεις καλύτερα τώρα, μικρέ μαλάκα;
Δεν έκανα τίποτα.
Ρε φίλε!
Τώρα;

Διαβάζω γεωμετρία.
Δεν υπάρχει Ευκλείδεια Γεωμετρία πάνω στα βυζιά μου, ανώμαλε.
Αυτό είναι το νερό μου.
Αυτό είναι μια βδομάδα παραπάνω.
Τόσο θες για να σηκωθεί το πουλί σου.
Τι σου συνέβη;
Απ' το λακρός.
Στιβ.
Έλα να καθίσεις.
Σε πειράζει;
Μπορώ να σας πω το εξής.
Είναι πολύ δύσκολο να σκοτώσεις άνθρωπο.
Είναι εξίσου δύσκολο ν' αφήσεις άνθρωπο να πεθάνει.
Έγινα η υπηρέτρια του.
Και σιγά-σιγά έμαθα τις συνήθειες του.
Με εμπιστευόταν επειδή ήμουν τυφλή... και δεν μπορούσα να δω τη δουλειά του.
Μόνο μ' αυτήν ασχολιόταν.
Άρρωστος είσαι;
-Καταλαβαίνεις τι κάνω;

Δεν μου αρέσει να κοιμάμαι, είναι χάσιμο χρόνου, όμως... είναι απαραίτητο, οπότε, υπνωτικά χάπια.
Φτάνει γι' απόψε.

Ήξερα τι έπρεπε να κάνω.
Απλώς έπρεπε να βρω τρόπο να το κάνω κάτω απ' τη μύτη του.
Ο Χαπ αγόραζε τρόφιμα και προμήθειες μέσω ίντερνετ.
Του τα παρέδιδαν μια φορά τον μήνα.
Όταν είχα λιώσει αρκετά υπνωτικά χάπια... του ζήτησα να παραγγείλει τα υλικά για μια σούπα... που μου είχε μάθει ο πατέρας μου να φτιάχνω.
Γιατί οι Ρώσοι αγαπούν τόσο πολύ τα παντζάρια;
Τα παντζάρια αντέχουν τον παγετό.
Φυσικά.
Πάντα κάτι αντέχει.
Όταν ήμουν μικρός, λάτρευα ένα ντοκιμαντέρ στην τηλεόραση.
Τα παρουσίαζε ένας πολύ καθώς πρέπει Βρετανός επιστήμονας.
Πήγαινε κάπου σε απίστευτα μεγάλο υψόμετρο... ή σε κάποια μεγάλη έρημο.
Πάντα ψιθύριζε...
"Στέκομαι εδώ, στο πιο απομα- κρυσμένο σημείο του κόσμου..."
"όπου τίποτα δεν θα 'πρεπε να επιβιώνει."
Πάντα υπήρχε κάποιο πλάσμα που ευδοκιμούσε.
Όσο σκληρό κι αν ήταν το περιβάλλον.
Τη λάτρευα αυτή τη σειρά.

Είναι σχεδόν έτοιμο.

Είμαι σίγουρος πως κι έτσι είναι μια χαρά.
Με κοιτάζεις.
Ναι.
Θα σου φέρω μαϊντανό.

Μια στιγμή θα κάνω.
Ορίστε.

Μυρίζει χώμα.
Θα φάω όταν τελειώσω.
"Ποτέ δεν θα είναι τόσο νόστιμο όσο είναι τώρα."
Το έλεγε ο μπαμπάς μου.
Έλα.
Γιατί δεν κάθεσαι;

Ας φάμε μαζί.
Να το απολαύσεις κι εσύ.
Είσαι καλά;

Ήμουν πάνω από την κουζίνα.
Λοιπόν;
Δώσε μου ένα λεπτό.

Πρώτη φορά μαγειρεύω για κάποιον κάτι από την παιδική μου ηλικία.
Νόστιμο είναι.
Είναι πολύ καλό.
Δεν τρως.
Είναι δύσκολο να φάω.
Μου θυμίζει την πατρίδα μου.
Πνίγεσαι;
Τι έχει μέσα η σούπα;

Παντζάρια, κρεμμύδια, ζωμό λαχανικών, ξινή κρέμα.
Αυτός ο ζωμός λαχανικών περιέχει τοματοπελτέ.
Δεν μπορώ να φάω τομάτες.
Μην ανησυχείς.

Πήγαινε να φέρεις την εφεδρική ένεση επινεφρίνης.
Είναι στο ντουλαπάκι του μπάνιου πάνω απ' τον νιπτήρα.
Μην είσαι ηλίθια.

Οι άλλοι είναι παγιδευμένοι κάτω.

Πήγαινε.
Συγχώρεσε με.
Συγχώρεσε με.

Πέθανε πριν έρθεις εσύ.
Την έλεγαν Αυγούστα.
Τουλάχιστον, έτσι την έλεγαν οι άλλοι.
Επειδή ήρθε τον Αύγουστο.
Πήγαινε να καθαρίσεις.
Τι έγινε;
Επιτέλους την πήδηξε.
Σκάσε, ρε Σκοτ.
Τι συμβαίνει;
Θα θάψει την Αυγούστα το πρωί.
Είναι απ' έξω!

Ας αρχίσουμε.

Όπως πριν, όταν σου πέρασα το πλαστικό σακουλάκι... μόνο που τώρα είναι το ρεύμα αντίθετα και είναι πιο δύσκολο.
Λίγο ακόμα.
Δεν μπορώ.

Σκέψου ότι ο ώμος σου είναι ελαστικός.
Μπορεί να τεντωθεί.
Χαλάρωσε και μάκρυνε το χέρι σου.
Το 'πιασα.
Άντε!

-Σε ποιον απευθύνεται;

Αυτοί οι ηλίθιοι θα το θεωρήσουν πλάκα.
Όχι, δεν πρόκειται.
Δούλευα σε τηλεφωνικό τους κέντρο.
Υπάρχουν πραγματικοί άνθρωποι εκεί.
Πρέπει να πω στη Μάντι... ότι δεν εγκατέλειψα εκείνη και το μωρό.
Όχι, τρελέ!

-Ότι είμαστε παγιδευμένοι εδώ.

Ήμουν τέζα.

-Τέζα;

Υπήρχε λεωφόρος με δυο λωρίδες, πολλή σκόνη, πέτρες.
Περίμενε.

Μια ταχυδρομική θυρίδα.

Μπορεί να εντοπιστεί;
-Ίσως.

Δεν μπορεί ν' απέχουμε πάνω από 4 ώρες από τη Νέα Υόρκη.
Ίσως πέντε με αεροπλάνο.
-Μπήκες σ' αεροπλάνο μαζί του;

Περίγραψέ τον. Μεσαίου αναστήματος...
Ναι, καστανά μαλλιά, καστανά μάτια.
Νομίζω, είναι γαλάζια.
-Μυτερή μύτη.

Είναι χαρακτηριστική.
Γράψε πως είναι γιατρός, ίσως αναισθησιολόγος... και ότι έχει μονοκινητήριο αεροπλάνο... άρα έχει άδεια πιλότου.
-Καλό αυτό.

"Είμαστε τέσσερις και μας κρατούν αιχμάλωτους."
"Αυτή η ταχυδρομική θυρίδα ανήκει στον απαγωγέα."
"Απέχουμε τέσσερις ή πέντε ώρες πτήση από τη Νέα Υόρκη."
Γράψε ότι ανεφοδίασε δυο φορές το αεροπλάνο.
"Ανεφοδίασε..."
Γράψε τους τη διεύθυνση του αδερφού μου.
Οδός Μέιπλετον 3512, Φορτ Ουέιν, Ιντιάνα.
Θα έρθει να σε πάρει;

Την αστυνομία χρειαζόμαστε.
-"Φορτ Ουέιν".

Οδός Μιλς Ποντ 189, Κλοντ, Μίσιγκαν.
"Μίσιγκαν.

-Ποιον θες να γράψω, Σκοτ;

-Υπάρχει αρκετός χώρος.

Γράψε να καλέσουν το FBI.
Τέλειο είναι.

Το ρεύμα είναι δυνατό.

Πιάνω το πλαστικό.
-Είσαι σίγουρη;

Περίμενε, πιάνω...
-Έπιασα τη γωνία.

Έρχεται!

Το 'πιασα.

Περίμενε.

Πιάσε το πιο κάτω!

-Δεξιά!

Γαμώτο!
Απλώς... εξαφανίστηκε.
Αυτά τα ποδοσφαιρικά δαχτυλίδια είναι ογκώδη.
Δεν θα πρόσεχε ο Χαπ τον φάκελο, έτσι κι αλλιώς;
Ίσως.
Θα το'βαζες στη μέση της στοίβας της αλληλογραφίας, έτσι;
Ο Χαπ δεν θα το παρατηρούσε.
Σκάστε, ρε 'σείς.

-Πώς το πήρατε πίσω;

-Χάσατε το δαχτυλίδι τού Χόμερ;

Πιθανότατα βρίσκεται 8.000 μέτρα υπόγεια.
Έχει δίκιο ο Τζέσι.
Ήταν μάλλον αδύνατον.

Και όταν χάθηκε... κατέρρευσαν τα πάντα.
Σταμάτα.
Πρέπει να σταματήσεις.
Σήκω πάνω.
Σήκω πάνω, είπα.
Δεν μπορώ.
Σήκω πάνω και σήκωσε τα χέρια σου ψηλά.
Δεν θέλω.
Δεν έχει σημασία.

Κάνε το για μένα.
Σήκω πάνω.
Σήκω.
-Δεν μπορώ.

Πήδα.
Ορίστε;
Μη μιλάς.

Ξανά.
Σε παρακαλώ.

Συνέχισε.

Ξανά.
Ανεβοκατέβαζε τα χέρια σου καθώς πηδάς.
Όχι χαζά, στ' αλήθεια.
Σαν τα χέρια σου να είναι γιγάντιες φτερούγες.
Ξανά.
Πιο ψηλά.
Ξανά.
Ξανά.
Βλέπεις;
Τα κατάφερες.

Μην πέσεις μέσα στο νερό... μη ρίξεις κάνα φυτό.
-Κάνω εκτάσεις τώρα;

Χόμερ, συγ...
Μην το πεις καν.
Προσπαθήσαμε να δραπετεύσουμε και αποτύχαμε.
Όμως, το κάναμε όλοι μαζί.
Θα μπορούσαμε να το ξανακάνουμε.
Θα μπορούσαμε να βγούμε από 'δώ.
Αν βγω ποτέ από 'δώ... θα 'θελα να τραγουδήσω κάτι... για τον μικρό μου αδερφό.
Συνέχισε.
Τραγουδούσα στη χορωδία της εκκλησίας.
Ήμουν πολύ καλή.
Μου έλεγαν ότι πρέπει να το κυνηγήσω... έτσι, πήρα τον μικρό μου αδερφό και το σκάσαμε.
Δεν ήταν ότι δεν αγαπούσαμε την οικογένειά μας.
Την αγαπούσαμε.
Όμως, υπήρχε πολύ μίσος σ' εκείνη την πόλη.
Ο πατέρας μου ήταν σαν τους άλλους.
Κλέψαμε το βαν της οικογένειας.
Πήγαμε προς το Νάσβιλ.
Νόμιζα ότι μπορούσα να μεγαλώσω μόνη μου τον αδερφό μου.
Όμως, το βαν ντελαπάρισε στην εθνική οδό.
Κατέρρευσε τριγύρω μας.
Αλλά εγώ αιωρούμουν πάνω από το αμάξι.
Και έβλεπα το κόκκινο σακίδιο του αδερφού μου... στη μέση του δρόμου.
Πέθανες και επανήλθες;
Όλοι εδώ αλήθεια πεθάνατε και επανήλθατε.
Ναι... η φωνή μου άλλαξε μετά απ' αυτό.
Έγινε κάτι άλλο.
Δεν ξέρω.

Θέλω μόνο ένα γαμημένο φλιτζάνι καφέ... κι ένα τσιγάρο.
Να κάτσω σε μια βεράντα στον ήλιο... το πρωί, πριν αρχίσει ο θόρυβος της πόλης.
Εσύ, Χόμερ;
Να πάω τον γιο μου σε μέρη που δεν έχω πάει.
Να δούμε μαζί πράγματα για πρώτη φορά.
Όπως, τις πυραμίδες ή το Βόρειο Σέλας.
Εγώ θα κολυμπούσα.
-Σε πισίνα ή σε λίμνη;

Δεν έχει σημασία.

Απλώς μου αρέσει το συναίσθημα... να με περιβάλλει κάτι άλλο εκτός από σκοτάδι.
Πώς πάει, Ρέιτσελ;
Το τραγούδι για τον αδερφό σου.
Ευχαριστώ.
Το χρειαζόμουν.
Είναι διαφορετικά τα μαλλιά σου;
Χτενίζεις διαφορετικά τα μαλλιά σου;
Είναι ωραία έτσι.
Εντάξει, αρκετά για σήμερα.
Τι έκανες στην Αυγούστα;
Τι γίνεται μετά το αέριο;
Αυτό το κομμάτι αφορά εμένα.
Μην ανησυχείς γι' αυτό.

Δεν χρειάζεται ν' ανησυχείς.
Κοίτα, Πρέρι, κάθε μεγάλη δουλειά... η σημαντική δουλειά, έχει μεγάλο κόστος.
Τρέξε, Πρέρι, τρέξε!
Φύγε!

~~GC Vamp Team-TV Series~~