# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Στα προηγούμενα επεισόδια...

- Χάσαμε ισχύ.

Αν οι διασώστες δεν μας βρουν, αν δεν βρούμε καθαρή πηγή νερού,
- είμαστε νεκροί σε τρείς μέρες.

- Πορτογαλία;

- Ούτε εγώ.

- Γουόλτ, έχεις δει τον Σλάι;

- Νομίζω πως χάνει το μυαλό του.

Δεν μπορούμε να φάμε τον Κέιμπ.

Γράφω αυτό το ημερολόγιο ελπίζοντας ότι κάποιος μαθαίνει για τη μοίρα μας, επειδή πιστεύω ότι η ιστορία δε θα ειπωθεί από κανέναν μας.
Ίσως σκέφτεστε ότι η συντριβή σε ένα έρημο νήσι θα προκαλούσε μελαγχολία και πανικό.
Όμως η αλήθεια είναι, στην αρχή, τα πράγματα δεν ήταν τόσο θλιβερά.
- Θα πάρει για πάντα.

Έχουμε δυο μέρες εμφιαλωμένο νερό μία αναψυκτικό και καμία επιλογή.
Θέλουμε νερό.

- Έχεις γίνει πραγματική ηλιαχτίδα.

- θα δουλέψει.

Ο άνεμος θα κάνει την τουρμπίνα να γυρνά, ωθώντας τον αέρα στην τρύπα που σκάβεις.
Θα βάλουμε ρεζερβουάρ φτιαγμένο από πλαστική άτρακτο που λιώσαμε και σχηματίσαμε.

Το ρεζερβουάρ γεμίζει νερό που αντλείται μέσω των μασκών οξυγόνου.
Μη με κοιτάς.

- Πρακτικά φτιάχνουμε νερό από λεπτό αέρα.

Λοιπόν, εδώ είναι το κουτί Α' Βοηθειών που ζητήσατε.
Παιδιά, θα 'θελα να βοηθήσω με τον κόπο σας, αλλά...
Μόλις ξεκουράστηκες.
Να 'μαστε.
Πλαστικές σύριγγες των 20ml και 30ml, τέλειες για χειροποίητη άντληση.
Και με την υγρασία της περιοχής, θα λαμβάνουμε ως και 49,2 λίτρα την ημέρα.
Με εσάς δεν έχω κανένα λόγο να μην το πιστεύω.
- Ας τελειώνουμε.

Πιο καθαρό και από νερό βρύσης.

Υπέροχο.

- Κάποιοι σκάβαμε.

Είμαι σίγουρη πως όλοι σας δουλέψατε άψογα.
Έχω φρέσκο κοκοφοίνικα και φρέσκο ψάρι.
- Είναι καλή εγκεφαλική τροφή.

- Δε μπορώ να σου πω πόσο πολύ το εκτιμάμε.

- που έφτιαξες.

Πέιτζ, μπορώ να έχω στυμένο λάιμ στο νερό μου;
Φυσικά.
Το αναπόφευκτο σκορβούτο μου σε ευχαριστεί.
- Θετικός.

Αν είμαι θετικός, θα πεθάνουμε όλοι.
Παρά την πεποίηθησή μου, όλοι προσπαθούσαν να συνεισφέρουν στο σκοπό.
- Ο Τόμπι παρείχε ιατρική φροντίδα.

Συνέχιζε να το βάζεις τρεις φορές την μέρα και όχι έντονη δραστηριότητα.
- Νιώθω πως πρέπει να συμβάλλω.

Ξέρεις...
Το μωρό μου πρέπει να γεννήθηκε τώρα.
Το να μην είμαι εκεί για εκείνον ή εκείνη, όπως έκανε ο πατέρας μου, είναι κάτι που ορκίστηκα πως δεν θα συνέβαινε στο παιδί μου.
Θέλω να νιώσω χρήσιμος σε κάποιον.
Δεν φταις εσύ.
Γιατρέ!
Το μάθημα φυσικής τελείωσε.

Ξεκουράσου.

Αν και μάταια, είμαι περήφανος για τις προσπάθειες των φίλων μου.
Η εκπαίδευση του Ράλφ συνεχίζεται αμείωτα.
Μερικοί προσπαθούν να διατηρήσουν μια αίσθηση ρουτίνας.
Μαλακό σαν τα πόδια της βασίλισσας ομορφιάς.

Ακόμη δεν καταλαβαίνω γιατί επιμένετε να ξυρίζεστε.
- Μήπως έχετε συνέντευξη για δουλειά;

Όσο κρατιόμαστε στον πολιτισμό, τόσο παραμένουμε πολιτισμένοι.
Το να παραμείνουμε πολιτισμένοι ήταν ο στόχος.
Μερικοί ακόμη επιδίδονται στα ζωώδη ένστικά τους.
Καμία ιδιωτικότητα σε αυτό το νήσι.

- Ένα λεπτό είναι ότι χρειάζομαι.

Λυπάμαι γι΄αυτό.

Κι εγώ.
Το μισώ εδώ.
Κάθε προσπάθεια γινόταν για να φύγουμε από το νησί.
- Δεν μοιάζει αξιόπλοο.

Έβαλα ένα σημείωμα μέσα με τις ακριβείς συντεταγμένες μας.
Είναι λίγες οι πιθανότητες, αλλά πιστεύω αξίζει μια προσπάθεια.
Δώσ' το μου.

Καταπληκτικό.
Κάθε τρόπος μεταφοράς εξερευνήθηκε.
- Δεν μοιάζει αξιόπλοο.

Δεν θα κερδίσουμε λεμβοδρομία.

για να ανακόψουμε διερχόμενα πλοία και να μας δούνε.
Ένα καλό πλοίο ας είναι.
Να πάρει.
Οι επαναλαμβανόμενες αποτυχίες άρχισαν να χτυπάνε το ηθικό.
Σας είπα ποτέ για τον καιρό που πέταξα σε χαλαζοθύελλα από την ακτή του Μέιν, χωρίς ραντάρ;
- Δύο φορές.

Έχασα τις ενδιαφέρουσες;
Δεν ήταν απαραίτητο.
Λυπάμαι, Σκότυ.

- Και κρυώνω λίγο.

Όπως αντιστάθηκες να τις πλημμυρίσεις στην σχεδία σου;
Τουλάχιστον, το λάθος μου δεν οδήγησε να κάψω σημαντικούς πόρους.
Λάθος;

Ότι πεις.

Μιλώντας για αγκαλιά, θα έχουμε λίγο χρόνο μόνοι;
Δυστυχώς, αμφιβάλλω.
Αυτή η ομαδικότητα είναι υπέροχη, αλλά είμαστε νιόπαντροι.
- Δύο είναι συντροφιά, οκτώ είναι πλήθος.

Και ήταν η πιο βασική ανθρώπινη ανάγκη που εντέλει οδήγησε στην καταστροφή του παραδεισένιου νησιού μας.
- Το φαγητό.

- Έχεις παράπονο;

Πέιτζ, μπορώ να έχω στυμμένο λάιμ στο...
- Ήσουν λίγο κόπανος τελευταία.

Τι στο διάολο;

Καιρός να παραδώσω δώρα.

- Υποτίθεται ήταν για το μήνα του μέλιτος.

- Το κρατούσα για όταν θα είμαστε μόνοι.

Αν, επιπλέον σε αυτό το ημερολόγιο, βρείτε μικρό σκελετό σε κουστούμι ξωτικού, ξέρετε τώρα τον λόγο.

Αλλά μερικοί κρατάνε απελπισμένα την ελπίδα.
Για να φτάσει το μπουκάλι στην Άλλι, πρέπει να κατέβει στο Ανταρκτικό Κυκλικό Ρεύμα, να μαζευτεί στην Μπενγκουέλα να πιαστεί στο Νότιο Ισημερινό Ρεύμα, να μεταβεί στο Βόρειο Ρεύμα, να βρει κάπως το Ρεύμα του Κόλπου και να ελπίζεις ψαράδες να το βρούν και να της το ταχυδρομήσουν.
Κι από ότι ξέρω
- πιθανόν να το κρατήσουν.

- Ναι;

Είσαι αρνητικός και όλοι σε βαρέθηκαν.
Δεν διαφωνώ.
Νομίζω πως θα περνάω κι άλλο από τον χρόνο μου στο καταφύγιο.
- Μην ξεχάσεις να γράψεις.

- Θα το πάρεις σε μια βδομάδα από ποτέ.

- έσπασαν από τα κοινωνικά πρότυπα.

- αρχίζουν να καταρρέουν.

Για το λινό λες;

Πόδι κάτω, υψηλότατε.

Το θέμα είναι πως όσο η κοινωνία υποχωρεί, ο πληθυσμος επανέρχεται στο νόμο του Νεάντερνταλ.

- Δεν λες;

Θα πάω να μιλήσω στον Γουόλτερ.
Βγάζει πολύ νόημα.
Δεν βγάζει νόημα ο Τόμπι.

Η Χάπυ τριγυρίζει σαν ξωτικό.

- Τι να κάνω;

Άσε να πέσει το EQ σου στο μηδέν και ανέλαβε.

Πες τους ηλίθιους, οτιδήποτε αναγκαίο για να δουλέψουν νόμιμα και να φύγουμε.
Έχεις δει το μέγεθος των παπαγάλων της ζούγκλας;
Τραβάνε τον Ράλφ και δεν θα αφήσω κάποιο παπαγάλο να φάει τον γιο μου.
Αυτο είναι.

- Οι παπαγάλοι;

- Μπορώ να μας πάω σπίτι.

Αν φτιάξουμε έναν αρκετά μεγάλο, θα δημιουργήσει μια μικρή διαταραχή στο μαγνητικό πεδίο της Γης, όπου είναι ένα εκατομμυριοστό Τέσλα.
Μια μεταβολή στο μαγνητικό πεδίο θα παρατηρηθεί.
- Από ποιον;

- Κυβερνητικές υπηρεσίες, πανεπιστήμια.

- Πόσο θα πάρει να φτιαχτεί;

- Κάποιες καταιγίδες έρχονται προς εμάς.

Γι' αυτό ή τώρα ή ποτέ.

Γι 'αυτό πρέπει να φτιάξουμε σχεδία, για να μπούμε στη πορεία πλοίων που περνάνε.
Να πάμε σε ανοιχτά νερά με μια από τις άθλιες σχεδίες σου είναι αυτοκτονία.
Πεθαίνοντας απο πείνα είναι αυτοκτονία, και κάνω καλή πρόοδο με τη σχεδία μου.
Μην αναφέρω ότι έχω την πιο έξυπνη μηχανικό του κόσμου να βοηθάει να φτιάξω
- τα Πέντε Βήματα της Επιτυχίας.

- Mπορεί να δουλέψει.

- Που θέλει να ζήσει.

Η Χάπυ μπορεί να βοηθήσει τον Κέιμπ να εντοπίσει το σίδήρο...
Θα πάω με τον Τόμπι.

- Εκεί θα μπορούσα να βοηθήσω.

- Η Χάπυ και η Πέιτζ θα συνεργαστούν.

Αν φτιάξεις το μαγνήτη και αποτύχεις, τότε θα βρεθούμε στην εποχή των μουσώνων.
Τότε δε θα μπορούμε να πάμε με τη σχεδία και θα λιμοκτονήσουμε.
- Προδότρα.

- Αποστάτρια.

Mε τους τραυματισμούς μου δεν θα βοηθήσω πάρα πολύ στον ανοιχτό ωκεανό.
Θα σε βοηθήσω με τον μαγνήτη.

- Σιγά το πράμα, ίσα που σε ξέρω.

Η σπηλιά πάνω από την κορυφογραμμή θα είναι ένα καλό σπίτι.

Λίγες εβδομάδες σε γάμο και ήδη χωριζόμαστε.
- Σε ευχαριστώ Γουόλτερ.

Ο μόνος τρόπος που δεν έχασα τα λογικά μου είναι γράφοντας σε αυτό το ημερολ...
Μπάσταρ...
Scorpion S03E25 Scorp Family Robinson
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ

ΕΠΑΝΑΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ:

Σπίτι μου σπιτάκι μου.
- Υποθέτω πρέπει να φτιάξουμε κατάστημα.

Ο σίδηρος δεν είναι δύσκολο.

Οι μεγάλοι βράχοι στη βόρεια πλευρά της ζούγκλας είναι ψυχρό μάγμα, καθαρό σίδηρο.
Έξυπνο.

Από πού θα πάρουμε χάλκινο σύρμα στη μέση του πουθενά;
- Τα ηλεκτρικά είναι αλουμίνιο.

- έχουν ενδείξεις για χωματερή πυρομαχικών.

Όταν τελείωσε ο πόλεμος, πλεόνασμα αυτών θάφτηκε, συχνά, σε ρηχούς λάκκους.
Ακόμα κι αν γνωρίζουμε πού βρίσκονται, μιλάμε για αδαπάνητα, ενεργά πυρομαχικά.
Αν θες ασφάλεια, υπάρχει κατασκευή σχεδίας στην παραλία.
- Όλοι θέλουμε να πάμε σπίτι.

Πρώτα δεν μου λέει για το σινγκλ που ηχογράφησε στην Πορτογαλία και μετά, συνεργάζεται με τον Γουόλτερ αντί με μένα;

- Τουλάχιστον δεν με είπε προδότη.

Του είπα να είναι μια σκληρή ιδιοφυϊα για να αυξήσουμε τις πιθανότητές διάσωσης.
Όχι ομήρους π.χ. Σίγουρα το έπιασε γρήγορα.
Ο Γουόλτερ σπάνια κάνει μισά πράγματα.
Ο Τόμπι καθέλκυσε τις σχεδίες κοντά στους μπροστινούς βράχους.
- Λέει ότι τον προστατεύει από τα κύματα.

Τι στο...;
Τι είναι αυτά;
Είναι όλα τα γράμματα που έστειλα στην Άλλι.
- Το ήξερα οτι δεν θα φτάσουν σε εκείνη.

Θα βοηθήσω να τα σκάψουμε και να τα πετάξουμε πίσω ξανά.
Ποτέ μην χάνεις την ελπίδα, σωστά φιλαράκο;
- Για στάσου, τι είναι αυτό;

Όχι, από κάτω του.

- Πώς ένα βαρέλι λαδιού βρέθηκε εδώ;

Υπάρχει κι άλλη προεξοχή.
Το κύμα πρέπει να χτύπησε το δεξαμενόπλοιο.
Και το ρεύμα το ξέβρασε στην ακτή.
Υπάρχουν μερικές τρύπες να καλύψουμε με σφρίγο και κομμάτια αεροπλάνου αλλά είναι γεμάτα.

Πρέπει να τα δέσουμε στη νέα μας σχεδία:
το "Η ιδέα μου είναι καλύτερη από του Γουόλτερ-1."
Εξήγησε πώς θα δουλέψει.
Ο βράχος που κυλάει στην λεκάνη, δημιουργεί σεισμικά κύματα
- αναγνωρίζοντας τα πυρομαχικά.

Κάπως έτσι.
Το μόνο που μένει είναι να ξεθάψουμε τους κάλυκες και να βγάλουμε την καλωδίωση.
Υπάρχουν ενεργά πυρομαχικά εκεί κάτω.

Με προσοχή.
- Φίλε μου, είναι δύσκολο.

Εννοώ να σκίζω το κουστούμι Κλεοπάτρας της Χάπυ.

Έχω ΙQ 200.

Μπορεί να ξέρεις για τι μιλάω αλλά δεν θα το καταλάβεις πριν τα 18.
Τι λέτε να επικεντρωθούμε στο να συγυρίσουμε αυτό το πράγμα τώρα;
Έχεις δίκιο.

Εντάξει!

Τελευταίο βαρέλι δέθηκε.

Ο Τόμπι θα ενοχληθεί αρκετά όταν το σχέδιό μας πετύχει από το δικό του.
- Επειδή είναι σημαντικό.

Το σχέδιό του μπάζει από παντού.

- Και είστε οι εξυπνότεροι της ομάδας;

Είναι αρκετά.

Το μόνο που χρειαζόμαστε είναι τον ασύρματο.
O Καπετάνιος Καγκουρό, το Τσάρλεστον, ο Ζίγκι...
Είναι όλα όσα ο Γουόλτερ δεν ξέρει.

- Δεν νομίζω.

Πώς πήγε η σχεδία;
Μπάζει νερά;
Δεν δούλεψε σε εμάς, γιατί το χρησιμοποιείς σε αυτούς;
Έξυπνο.

- Επειδή οι μαγνήτες υποτίθεται έλκονται;

- Δεν ήταν αστείο.

- Ελπίζω να μην ήρθατε για τον ασύρματο;

- καταιγίδες και θέσεις άλλων πλοίων.

Το θέλουμε για τη μανιβέλα του και μερικά από τα συστατικά του για να τον φορτίσουμε.
- Όχι, θα το καταστρέψεις.

Έκανε διάλειμμα να αντλήσει λίγο νερό.

- Έξυπνο αγόρι.

- Υπέροχα.

- Εμείς ήρθαμε για τον ασύρματο, Σλάι.

Ο τσακωμός καταστρέφει αυτό που έπρεπε να είναι μια γλυκιά αγκαλιά
- του ταξιδιού μας στο επόμενο αεροπλάνο.

- δίπλα σου και το πάρω;

Ο ασύρματος είναι καλά κρυμμένος.
Φαίνεται ο Χάγκριντ κρατά όλα τα χαρτιά.
Αν και πιστεύω πως οι προσπάθειές σας είναι άκαρπες, δεν έχω δικαίωμα να παρεμβώ στην επιθυμία σας να φύγετε από το νησί.
- Καλώς.

- Δεν εξαρτάται από μένα.

Μην είσαι γελοίος.

Έχουμε ξεφύγει κατά πολύ.
Για να αποφασίσω πρέπει να κάνετε και οι δύο τα επιχειρήματά σας.
- Δρ Κέρτις.

Ιδού...
"Κον-Πήγαινέ με σπίτι στο Λος Άντζελες".
Προηγουμένως γνωστό ως "Η ιδέα μου είναι καλύτερη από του Γουόλτερ".
Και είναι ελαφρύ, ανθεκτικό.

Βασει της μηχανικής ενός συμπεριφοριστή, μπορεί επίσης να φτιαχτεί υποθαλάσσια,
- επειδή εκεί οδηγείται.

- Για τι πράγμα μιλάς;

Μετατρέπεις το καταφύγιό μου σε σπίτι ψεμάτων.
Έκανα την υδροδυναμική με τη μνήμη αλλά πρέπει να είναι αξιόπλοο.
Ευχαριστώ, κεκάκι μου.
Θα μας πάω σπίτι σε χρόνο μηδέν.

- Απολύτως.

- Ο μπαμπάκας είναι ξαναμμένος.

Κι εγώ θέλω να ξεκινήσω αυτόν τον γάμο.

Ποτέ.
- Κι εσύ;

Μια δεύτερη επιλογή θα αυξήσει τις πιθανότητες επιτυχίας.
Και ο Τόμπι δεν μπορεί να φτιάξει μια αξιοπρεπή σχεδία χωρίς βοήθεια.
Γουόλτερ, το σχέδιό σου, παρακαλώ.
Ο οβελίσκος στην κορυφή του βουνού του νησιού έχει σιδερένιο πυρήνα.
Έχω τυλίξει χάλκινο καλώδιο.

Ακούγεται σαν σχέδιο.

Ήταν υφαντό από τα κορδόνια της κουρτίνας στα συντρίμμια του αεροπλάνου.
Εσύ το ύφανες;

Τέλεια.

- Μπράβο, μικρό μου...

- Κατανοητό.

Αυτό που αρχίσαμε στη ντουλάπα του Κοβέλσκι;
Θέλω πραγματικά να το τελειώσω.
H μαμά είναι λίγο ξαναμμένη.
Αυτοί οι άνθρωποι έχασαν το μυαλό τους.
- Μας κατασκόπευες.

Πάψε.

- Σίγουρα όχι αν γίνουμε τροφή καρχαρία.

- Σου δίνω έναν αξέχαστο.

Ξέρεις κάτι, Συλβέστερ, αποφάσισε.
Το έπιασα.

Το σχέδιό του, αν και θεωρητικά λογικό, θα πάτωνε.
- Πλέουμε με την παλίρροια!

Επειδή οι δύο σας επιμένατε να δουλέψετε ξεχωριστά, αναπτύξατε σχέδια που είναι εγγυημένα να αποτύχουν.
Mέχρι να συμφωνήσετε να συνεργαστείτε...
- ...κανείς δεν παίρνει τον ασύρματο.

Ευχαρίστως.
- Δώσε μας τον ασύρματο!

- Τον ασύρματο ή τρώω τον Μίτσελ.

Είναι μια εξαιρετική πηγή πρωτεϊνών και αρχίζω να χάνω μυϊκή μάζα.

- δύο, ένα...

Καλά.

- Κοιτά τα μάτια του.

Μου αρέσει.
Παιδιά, έχουμε πρόβλημα.
Πού είναι η μανιβέλα;

- Το ορκίζομαι, εδώ το έκρυψα.

Φυγόδικε!
Ο Ραλφ!
- Τι έγινε με αυτόν;

Χθες, με βοήθησε να ψάξω για καλές κρυψώνες.

- Γιατί να την πάρει;

- τη γεννήτρια, δεν έχει μαγνητικό σήμα.

Αρκετά.

Δεν είναι εδώ.
Το χάλκινο καλώδιο λείπει.
Ο Ραλφ θα το πήγε στον οβελίσκο.

Αν η κορυφή του είναι απότομη για εσάς, ο Ραλφ θα ήξερε ότι δεν θα σκαρφαλώνε.
Αν είναι αλήθεια, δεν πηγαίνει στον οβελίσκο.

- Πάμε!

- Γουόλτερ, τι συμβαίνει;

Περιέχουν χρώμιο, το οποίο είναι μαγνητικό.

- Φαίνεται εύκολο σχέδιο.

Θεέ μου.
- Ξέρω τι κάνει και νομίζω ότι θα εκραγεί.

Είσαι καλά, μικρέ;
- Έλα!

Όχι όλοι, μόνο ο Κέιμπ και η Πέιτζ.

- Χρειαζόμαστε βοήθεια.

Σλάι έλα απο πίσω μου.

Έρχομαι Ραλφ.
- Που είναι;

- Εσυ ή ο Σλάι πρέπει να σκάβετε.

- Δεν πρόκειται να της πω να σταματήσει.

- Βλέπω το χέρι του!

Πέιτζ, σκάψε γύρω από τους ώμους του Ραλφ.

Σχεδόν έφτασα.

- Τον έπιασα.

Τραβήξτε τώρα.
Ένα, δύο, τρία.
- Αναπνέει.

Σλάι, πάμε.
Είσαι καλά;
- Γλυκέ μου.

- Κάθε φορά που αφαιρεί, πιο πολύ πέφτει.

- Είχες έναν κουβά νερού στη σχεδία;

- Δεν καταφέρνουμε τίποτα!

- Οτι και να κάνω, πέφτει πάνω του.

Τρία, δύο, ένα.
Είσαι καλά;
- Είσαι καλά εκεί μέσα;

Μπορώ να αναπνεύσω, αλλά η άμμος πιέζει το στήθος μου!
Ο κουβάς θα μας δώσει αρκετό χρόνο να σκάψουμε γύρω του, ώστε η άμμος να μην καλύψει το στόμα και τη μύτη του, αλλά πρέπει να βιαστούμε!
Περίμενε ένα λεπτό.
Έπιασα τα χέρια του!
Τον έπιασα!
Αυτή ήταν μεγάλη πίεση στο στήθος σου, Σκότυ.

Σε ευχαριστώ.
Ξέρω ότι είσαι ταραγμένος επειδή νιώθεις πως δεν είσαι εκεί για το παιδί σου, αλλά ήσουν εκεί για το δικό μου σήμερα.

Τι σκεφτόσουν, Ραλφ;
Τσακωνόσασταν όλοι σαν παιδιά.
Κανένα από τα σχέδια δεν θα λειτουργούσε ανεξάρτητα.

- Ήμασταν ζώα.

Ξέρουμε αν λειτούργησε;

Γουόλτερ, έλεγξε το ρολόι σου.
Περιμένετε, σταμάτησε.

- Το αεροπλάνο μπορεί να είναι εδώ.

- Τέλειωσα με την αρνητικότητα.

Άλλες ιδέες για να στείλουμε σήμα στο αεροπλάνο;
Κανείς;

Πέννες;

- στον Τόμπι και τη Χάπυ.

Αν συνδυάσουμε οξείδιο ψευδαργύρου από σκουριασμένα πυρομαχικά με ρινίσματα χαλκού από τις πέννες και τα βάλουμε φωτιά, θα καούν πολύ έντονα.
- Έχω μεταλλική λίμα στην εργαλειοθήκη μου.

- με ηφαιστειακά πετρώματα.

- μέχρι να καίει σαν φωτεινή επιγραφή.

- Με όλους μας να δουλεύουμε, μία ώρα.

- Ένα αεροπλάνο!

Οποιοσδήποτε ερευνητικός σταθμός έπιασε την μαγνητική διαταραχή πρέπει να απέκλινε ένα αεροπλάνο παρακολούθησης μουσώνων που ήταν ήδη στην περιοχή.
Eίναι ένα μικρό που πετάει σε μεγάλο υψόμετρο.
Δεν ψάχνει ανθρώπους.

Αποκλείεται να ξύσουμε εκατό πέννες με το χέρι σε σκόνη πριν το αεροπλάνο έρθει.
- Δυναμώνει.

- Το μόνο που έκανα νύξη 14 φορές!

- Με λεπίδες τιτανίου.

- Φέρ' το.

Και μπαταρίες.

- Πρέπει να το δώσω ρεύμα τον αποχυμωτή.

Βιάσου, χρειαζόμαστε κι άλλη μπαταρία.
- Συγχαρητήρια.

- Τα κάνεις σούπα.

- Οπότε, έχουμε δευτερόλεπτα;

- Έχω τα υπόλοιπα βλήμματα!

Σου έρχεται.
- Δουλεύει.

Κλείστε τα αυτιά σας.
- Έχουμε χάλκινες νιφάδες!

Μισώ που στο χαλάω αλλά δεν έχουμε αρκετό χρόνο να γεμίσουμε και τα τρία γράμματα.
Απλά γέμισε το S.

- Θα ανατιναχτεί.

Θα πρέπει να κάνει.
Το αεροπλάνο κάνει τον τρίτο κύκλο!

Έτοιμο!
Είναι S...
- ...για τον Σκορπιό.

Μια ομάδα που ποτέ δεν έπρεπε να χωριστεί ασχέτως τα άσχημα πράγματα.
- Συμφωνώ.

Δεν μας είδε.
Σκέφτομαι μια λέξη που αρχίζει με ένα "Σ."
Στοίχημα πως δεν είναι "σωθήκαμε".
Δεν είναι.
Έχω να πω κάτι.
Ακόμη κι αν αυτό δεν έπιασε, είμαι τόσο περίφανη για εμάς.
Ενωθήκαμε για να σώσουμε τον Ράλφ και τον Σκότυ και να φτιάξουμε αυτό το σινιάλο χωρίς καθόλου χρόνο.
Και αυτό ακριβώς κάνει ο Σκορπιός.
Ασχέτως πόσο πρέπει να μείνουμε εδώ, όσο είμαστε οικογένεια θα είμαστε καλά.
Το αεροπλάνο επιστρέφει!
Δόξα τω Θεό.

Έγυρε τα φτερά του σε εμάς.

Ας γίνει μάθημα σε σένα, αγαπητέ αναγνώστη.
Κανένας άνθρωπος είναι νησί.
Ούτε καν ιδιοφυία.
Δεν με νοιάζει πόσοι θέλουν να μας πάρουν συνέντευξη.
Μόλις επιστρέψαμε πριν μερικές ώρες.

Δεν θέλουμε να βγούμε στην τηλεόραση.

- Αρπακτικά.

Το παρελθόν της Χάπυ γύρισε να την στοιχειώσει.
Πέρασες τις πρώτες ώρες σου πίσω στον πολιτισμό κάνοντας αυτό;
Μου έγινε εμμονή από τότε που μου το είπε.
Κι εγώ, ο Σέρλοκ Χόλμς, ανακάλυψα πως στα Πορτογαλικά δεν την λέγανε Χάπυ.
- Ήταν Φελίς.

- Πρέπει να πήρε ώρες.

Αν γίνει πικάντικο, καλύψτε τα μάτια σας.
- Πιασάρικο.

- "Είσαι ο φιλικός μου φίλος" - "Μου αρέσεις μέχρι τέλος"
Και επαναλαμβάνεται.

Είναι συγκεκομένες ανοησίες με ρυθμό 1/4 back-track και auto-tune.
Έγραψα επαναλαμβανόμενους άμυαλους στίχους και λίγες εβδομάδες μετά είχα δικαιώματα.
Ήμουν τίγκα στα λεφτά.

Όπως έχουμε πει, έχω παρελθόν.
Το ξέρω.

Έχω μόνο μια ερώτηση.
Αν έχω το φόρεμα φλαμίγκο;
Πίσω στην ντουλάπα μου.
Φεύγουμε.

- Αντίο, Πέιτζ.

- Που πηγαίνουν;

Έκανα σε όλους το αγαπημένο σας φαγητό.

Θα επιστρέψω σε λίγο.

Ραλφ είσαι έτοιμος να πάμε;
- Για που το βάλατε;

Η γραφειοκρατία απαιτεί εγκεφαλική ισχύ δύο ιδιοφυΐων να δουλέυουν όλη νύχτα.
Παρεμπιπτώντος, κράτησα κάτι για σένα.
- Το γράμμα μου στην Άλλι.

- Συγνώμη που ήμουν τόσο κόπανος.

Βασικά, έχω άγχος να την δω.
- Θα προσγειωθεί σε τρεις ώρες.

Θεέ μου!
Τι στα κομμάτια;
Ήταν...σκόνη.

- Τι καλά που έχουμε τον παλιό Σλάι πίσω.

Να σε βοηθήσω.
- Αντίο, μαμά.

Ευχαριστώ που τον προσέχεις.
Υπέροχα νέα.
Συγχαρητήρια.
Στείλε φωτογραφία.

Ο Σκότυ ήταν.
Αυτός και η οικογένειά του είναι τέλεια.

Υπέροχα.

- Είμαστε μόνοι.

Στο νησί μου είπες ότι δεν έχει σημασία αν το EQ μου πέσει όσο έβρισκα τρόπο για να επιβιώσουμε και αυτό βοήθησε.
Αλλά φοβάμαι μην πέσει και μείνω εκεί.
Θέλω να πω απείλησα να φάω τον φίλο του Συλβέστερ.
Είχες πολλά σκαμπανεβάσματα με αυτό, όμως πάντα φαινόταν να είσαι σε ορθό δρόμο.
Το υπερβολικό μου συναίσθημα αυτή τη στιγμή είναι ότι νιώθω λίγη ναυτία στο στομάχι.
Έχεις ένα μπουκάλι κρασί πάνω;
Κάποιος μας το έδωσε μετά τη δουλειά.

Δεν έχω ιδέα τι σημαίνει.

Βάλε μας ένα ποτήρι.
Θα είμαι επάνω.
Περιμέναμε πολύ καιρό για αυτό.
Δέσου.