# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στο Turn...
Απόδοση διαλόγων thal-b
Στάσου.
Ήταν όμορφη, ε;
Μπα, ήταν μια πόρνη και αυτή.
Κανονική φάλαινα.
Κάνει το πράμα σου να φαίνεται σαν μακαρόνι.
Αξιωματικέ Τζέιμς Κίλροϋ.
Που τον πάτε;
Έλα τώρα, δεν έχει κάνει τίποτα.
Που τον πηγαίνετε;
- Πού πάει;

Επιστρέφω σε λίγο, Κάτο.
- Καλημέρα, Τόμι.

Πέντε Σίλινγκ για δύο ίντσες;
Είναι κλεψιά.
Πραγματικά, δε ξέρω γιατί αγοράζεις χώρο σε εκείνη τη παλιοφυλλάδα.
Κανείς δε τη διαβάζει.

Ο Χιού είναι παλιός φίλος, Τζέιμς.
Θα σου προτείνω κάτι, Μούλιγκαν.
Σταμάτα να διαφημίζεσαι στη "Μέρκιουρι"
και θα σε παρουσιάσουμε ως τον επίσημο Ράφτη του Βασιλιά.
- Καλημέρα, Τάουνσεντ.

- Μπύρα ή Σέρι;

Κερασμένο.
Να σου δείξω τον χώρο;
- Κοντά στον τίτλο της εφημερίδας;

Τελείωσε το ποτό σου.

Χρειάζεσαι καινούργιο κουστούμι, Τάουνσεντ.
Εμείς οι Κουάκεροι κρατάμε απλή την ενδυμασία μας.
Δεν έχουμε ανάγκη για "εκλεπτυσμένα ενδύματα" με τα ωραιότερα χρώματα.
Λίγο υπερβολικό, έτσι;
Ε, ακόμα και έτσι... στον κατάλληλο αναγνώστη, στέλνει το κατάλληλο μήνυμα.
Όπως και η δική σου η διαφήμιση, ας πούμε...
Γαλλικό φραμπουάζ μπράντι;
Πρέπει να περάσεις από το μαγαζί.

Σίγουρα δε ξέρω τι εννοείτε.
Μου είπαν πως θα είσαι επιφυλακτικός.
Με συγχωρείτε, ποιοι το είπαν;
Έχουμε κοινούς φίλους, Ρόμπερτ.
Και έχεις περισσότερους φίλους σε αυτή τη πόλη απ' ό,τι φαντάζεσαι.
Χέρκουλες Μούλιγκαν.
Καλή σας μέρα, κύριε.

Νομίζω ότι ξέρεις ποιος είμαι.
- Φυσικά και ξέρω ποιος είστε.

Περάστε από την οδό Κουίν, και θα πάρουμε τα μέτρα σας.
Θα έρθετε μαζί μου τώρα, κύριε, να μας μιλήσετε για τις ύποπτες επαφές σας με τον εχθρό.
- Με ποια δικαιολογία με παρενοχλείτε, κύριε;

Θα με αποκαλείς με τον βαθμό μου, Ράφτη.
Και που είναι οι δυνάμεις σου, στρατηγέ;
Απέναντι απ' τον ποταμό, φορώντας το μπλε των επαναστατών;
Να αναρωτιούνται που να πήγε άραγε ο επικεφαλής τους;
Του άξιζε.
Ξέρω ποιος είστε και "τι" ακριβώς είστε.
Σας παρακαλώ, εδώ αναφέρουμε για τον πόλεμο, δε τον διεξάγουμε.
Εκτύπωσε αυτό!

Τα ονόματά τους θα γίνουν γνωστά, και θα μάθουν να φοβούνται το δικό μου.
Σήκω.
Παρακαλώ, συνεχίστε.
'νταμς, Λίτλ, Μούλιγκαν,
Μπέντοους, Κίλροϋ, Χάντερ.
Ο Μπέντοους, Κίλροϋ, και Χάντερ ήταν όλοι πράκτορες του Χάουι, που είχαν εμπιστευτεί τον 'ρνολντ με τα ονόματά τους όταν είχε καταλάβει το Ουέστ Πόιντ.
Ο Χάουι δεν ήξερε τον Μούλιγκαν!
Κανείς δεν ήξερε τον Μούλιγκαν εκτός από εμάς.
Ο 'ρνολντ δεν ξέρει για τον Μούλιγκαν.
- Το όνομα του είναι εκεί.

Ο 'ρνολντ δεν έχει στοιχεία για όλους αυτούς.

Απέτυχε να τους παραδώσει το Ουέστ Πόιντ, οπότε θέλει να προβληθεί.
Πως μπορείς να είσαι σίγουρος;
Γιατί μου έγραψε.
"Όπως γνωρίζω ότι είσαι ένας άνδρας με σύνεση, θεωρώ ότι καταλαβαίνεις, μέχρι τώρα, πως το σωστό για την ευημερία της Αμερικής, είναι η επανένωση της με την Μεγάλη Βρετανία.
Έχω μια επιτροπή στον Αγγλικό στρατό και σε προσκαλώ να έρθεις μαζί μου, με όσους περισσότερους άνδρες μπορείς να συγκεντρώσεις.
Εάν πιστεύεις ότι είναι πρέπων να αποδεχθείς τη πρόσκλησή μου θα αποκτήσεις την ίδια θέση που έχεις και τώρα, στο ιππικό σώμα που θα δημιουργήσω."
Εάν ήξερε το όνομα του Γούντχολ, ή του Τάουνσεντ, θα το έκανε σίγουρα μεγάλο θέμα.
Το δίκτυο του Κούλπερ είναι ασφαλές.
- Το κυνήγι έχει μόλις αρχίσει.

Τον παρασύρουμε έξω από τη πόλη και τον σκοτώνουμε.
Όχι.

Πρέπει να τον συλλάβουμε και να τον φέρουμε εδώ.
Κύριε, επιθυμείτε να απαγάγουμε τον Στρατηγό 'ρνολντ από την Νέα Υόρκη;
Απλώς για παραδειγματισμό.
Θέλω μια αναφορά για το πώς μπορεί να επιτευχθεί αυτό σύντομα.
'φησε το γράμμα εδώ.
Μπουγάδα.

Ημέρα πληρωμής, βρώμες.
Μπορεί να αγοράσω καμιά κατσαρόλα.
Να βράσουμε τίποτα ποντίκια.
Φύλαξε μου και εμένα, αγάπη.
Έχεις κατσαρόλες για πούλημα, πριγκίπισσα;
Πριγκίπισσα.

Ναι, οι κατσαρόλες είναι 3 σίλινγκ.

Αν λείπει κάτι, θα το ξέρω.
Γιατί κοιτάς εμένα, ε;
Γιατί κοιτάς εμένα;
Σκύλα.
Μη της τη μπαίνεις πολύ, Χεστ.
Είναι το καρότσι της.
Αναρωτιέσαι ποτέ πως είναι αυτό;
Είναι μόνο πέντε μήνες εδώ, και δεν είχε τίποτα τότε.
Η απάντηση σου βρίσκεται εκεί.
Ο νεαρός Ταγματάρχης Τάλματζ.
Ήταν παντρεμένη με έναν χοντρό στη Φιλαδέλφεια, έτσι;
Έτσι λένε.
Ε, δεν φέρεται σαν παντρεμένη, σωστά;
Δε μπορείς να είσαι σίγουρος ότι είναι ασφαλείς.
Όχι, δεν είμαι, αλλά δεν υπάρχει κάτι άλλο που μπορώ να κάνω.
Και δεν είσαι η μοναδική που ανησυχεί.
Τι είναι αυτό;
Έχω λάβει κάποια μη αναμενόμενα γράμματα αυτή την εβδομάδα... αυτό είναι από την Φιλαδέλφεια, από τον Σίλα.
- Του είπες ότι είμαι εδώ;

Όχι, νομίζει ακόμα ότι είσαι στο Σετάουκετ, και λειτουργείς σαν σήμα.
αλλά με τον 'ρνολντ να έχει ξεκινήσει ανθρωποκυνηγητό, ανησυχεί για σένα.
Θέλει να σε πάρω από εκεί.
Πρέπει να του απαντήσω.
Αν μάθει πως είμαι στο στρατόπεδο, θα έρθει εδώ.
Και δε θα μπορώ να βοηθήσω με το δίκτυο.
Ο Σίλα είναι φίλος μου, δε θέλω να του πω ψέματα.
Απλά γράψε ότι είμαι ασφαλής, και δε θες να πεις κάτι άλλο μέσω ενός γράμματος.
Δική σου επιλογή.
Ανησυχώ πιο πολύ για τον Έιμπ.
Ξέρω ότι ο Ουάσινγκτον τον θέλει να μείνει εκεί, και πρέπει να ακολουθήσεις τις διαταγές του, αλλά δε χρειάζεται να το κάνει και ο Έιμπ.
Αν μια βάρκα απλά εμφανιστεί... 'ννα, σου έχω πει δε μπορώ να κάνω κάτι άλλο...
- Αλλά..

Ο Κάλεμπ έφυγε για το Σετάουκετ σήμερα το πρωί με αρκετό χώρο στη βάρκα.
Θα βρίσκεται με τον Έιμπ τώρα.
Μπρούστερ;
Είναι εδώ ο Κάλεμπ Μπρούστερ;
Το ήξερα!

- Πολύ μαλάκας.

Τι κάνεις;
Κάποιος έρχεται.
Ο πατέρας μου είναι μόνο.

Πρέπει να βρούμε έναν νέο τρόπο για το σινιάλο
Κάτι για να μπορώ να σε ειδοποιώ χωρίς τον Τάουνσεντ, ώστε να μην μπλέκεται κανείς.
Κλείστο πια το ρημάδι.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Εντάξει;

Στο Ουάιτχολ.
Είναι ώρα για μεσημεριανό, πιθανώς να ετοιμάζει...
Πεινάς;
Εντάξει, μυρίζεις απαίσια, αλλά...
Ε, θα το συνηθίσει.

Πού πας;
- Σε ποιόν μιλάς;

Θα φάει μαζί μας!
Έλα.
Ζάχαρη;
Ουίσκι;
Εμ...
Να υποθέσω ότι οι 'γγλοι φύγανε;
Όχι, δεν έχουν φύγει.
Ο Ουέικφιλντ τους μετέφερε στην έπαυλη των Στρόνγκ.
Τώρα το αποκαλεί Οχυρό Σέιντ Τζορτζ.
Διευθύνει τη φρουρά από εκεί, αλλά κρατάνε ακόμα την εκκλησία.
Οι φύλακες;
Έφυγαν αλλά δεν έχουν ξεχαστεί.
Όσο ο Σίμκο είναι ακόμα ζωντανός, μπορεί να επιστρέψουν.
- Ο Κούκ δε θα το επέτρεπε.

- Πιστεύεις ότι ο Σίμκο θα κάνει κάτι;

Περίμενε.

Το συζητήσαμε, αλλά όταν ήρθε η εφημερίδα, ηρεμήσαμε λίγο.
Αν ήξεραν για τον Κούλπερ, θα ήμουν ήδη νεκρός.
Πιάσανε έναν άκυρο από το Κόραμ νότια από εδώ, αλλά όχι εμένα.
- Που σημαίνει ότι δε ξέρουν.

Ναι, ήξερε όταν ήταν άνθρωπος του βασιλιά.
- Και δεν είναι τώρα;

Και όχι, δεν είναι πια με τη μεριά του βασιλιά.
Όχι μετά τις επαναλαμβανόμενες παραβάσεις που έπραξαν ενάντια στον νόμο και στην ηθική οι ακόλουθοι του στέμματος.
Ώρα ήταν.
Εντάξει, ακούστε.

Έχουμε έναν τρόπο να χτυπήσουμε, ακριβώς εδώ, στο Σετάουκετ.
Τι σκέφτεσαι;
Αποθηκεύουν σανό στο οχυρό.
Τριακόσιους τόνους από δαύτο, από τοπικές φάρμες, και έτοιμο να παραδοθεί στη Γιόρκ τη Δευτέρα.
Είναι αρκετό για να τροφοδοτήσει ολόκληρο τον Αγγλικό στρατό για τον χειμώνα, νομίζω.
Τριακόσιοι τόνοι;

Είναι πολύ για να το κλέψουμε.
Και πολύ για να το κάψουμε.
Όχι, δεν είναι.
Όχι, δεν είναι.
Είπες Δευτέρα;
Οπότε, πάω... στρατόπεδο, παίρνω τα παιδιά, έρχομαι πίσω...
Μπα, θα πάει Τρίτη.
Μπορείς να καθυστερήσεις την αποστολή;
- Μπορώ;

Για μισή μέρα, μπορεί.
Αυτό χρειάζομαι.
Μπορεί να γίνει.
Οι αξιωματικοί κινούνται πολύ πιο αργά μετά από ένα μεθύσι.
Ας πούμε με ένα γεύμα προς τιμήν τους.
Ξεκίνα.
Η μαμά σου είναι πανέξυπνη.
Να πάρω το παλτό σας, κύριε;
Πέγκυ, Πέγκυ!
- Καλησπέρα, αγαπητή μου.

- Μπέκυ, είσαι τόσο όμορφη.

Μα κοίτα, πανέμορφη.

Αγάπη μου, αυτή είναι η Ρεμπέκα Φρανκς, και ο Φρέντι Μόργκαν, αγαπημένοι φίλοι από τη Φιλαδέλφεια.
Και αυτός είναι ο άνδρας μου, ο Στρατηγός 'ρνολντ.
Στρατηγέ 'ρνολντ, πως είστε;
Στρατηγέ, τιμή μας.
Έχεις πολλούς φίλους εδώ, που ανυπομονούν να σου μιλήσουν.
Πως το κάνεις, στρατηγέ;
Συνταγματάρχη Κούκ.

Στρατηγέ 'ρνολντ.
Συναντηθήκαμε στο γραφείο σας.
Σωστά.

Πρέπει να πάω τουαλέτα.
Με συγχωρείτε κύριε, αλλά μήπως έχετε δει τον Κλίντον;
Μόλις έχασα μια παρτίδα εναντίον του.
Στο γραφείο του, σε κλειστό παιχνίδι.
Ανώτεροι αξιωματικοί μόνο.
Σίγουρα δεν επιθυμεί να τον ενοχλήσουν.
Ναι, φυσικά.
Αλλά όπως συζητήσαμε
Μου έχει ανατεθεί να οργανώσω στρατιωτική ομάδα αλλά δεν μου έχουν δοθεί οι πόροι για την στρατολόγηση
Μιλήστε στον Στρατηγό Κλίντον για να υπογράψει την εντολή και τα χρήματα θα διατεθούν σε εσάς.
Αυτό είναι το πρόβλημα, δε μπορώ να προγραμματίσω συνάντηση μαζί του.
Ήλπιζα να του μιλούσατε εσείς.
Ξέρετε αν διάβασε για τα κατορθώματα μου στην εφημερίδα;
Α ναι, ο κυνηγός κατασκόπων.
Κακός μπελάς για όλους τους αγρότες και ράφτες.
Όχι αγρότες, κατασκόπους!

Ξέρεις, μπορεί να ανακαλύψεις κάτι.
Δε μπορέσαμε να βρούμε αντικαταστάτη για την υπηρεσία αντικατασκοπίας από τότε που πέθανε ο Ταγματάρχης 'ντρε.
Ίσως ένας κυνηγός κατασκόπων είναι αυτό που χρειαζόμαστε.
Με όλο το σεβασμό, συνταγματάρχα, είμαι βετεράνος στρατιώτης.
Δεν επιζητώ μια διοικητική θέση σαν κάποιο δειλό.
Εγώ κατέχω μια διοικητική θέση, κύριε.
Με όλο το σεβασμό.
- Αυτή είναι;

Ο Φρέντι δεν ήθελε να σε αναστατώσουμε, αλλά νομίζω ότι θες να ξέρεις.
Φυσικά και δεν ήθελα να την αναστατώσουμε.
Δεν αναστατώθηκα.
Ταγματάρχα Ντάνδας, με συγχωρείτε, αλλά υποσχέθηκα να σας γνωρίσω σε μια αγαπημένη μου φίλη από τη Φιλαδέλφεια.
Κυρία Μάργκαρετ Σίππεν.
'ρνολντ.

Καλωσορίσατε στη Νέα Υόρκη, Κυρία 'ρνολντ.
Σας ευχαριστώ, ταγματάρχα.
Και μπορώ να έχω την τιμή να σας παρουσιάσω την δεσποινίς Φιλομένα Τσίερ.
Φημισμένη ηθοποιός της σκηνής της Νέας Υόρκης.
Δεσποινίς Τσίερ, η διάσημη ηθοποιός.
Η φήμη σας προηγείται.
Και η δική σας, Κυρία 'ρνολντ.
Πέγκυ, παρακαλώ.
Ξέρετε ότι θαυμάζω την τέχνη σας, τόσο πολύ.
Το να είσαι ηθοποιός, και τόσο καλή μάλιστα όπως εσείς, πρέπει να γίνετε η γυναίκα πού υποδύεστε παρόλο που μπορεί να μη μοιάζετε καθόλου.
Και τότε, όταν έχετε δημιουργήσει αυτή τη ψευδαίσθηση μέσω της ενδυμασίας, των μαλλιών, πρέπει να δημιουργήσετε συναισθήματα από το τίποτα.
Φόβο, θυμό, αγάπη.
Και μετά να πείσετε και το κοινό ότι αυτά τα συναισθήματα είναι αληθινά, όταν όλοι γνωρίζουμε ότι δεν είναι.
Δε θα μπορούσα ποτέ να κάνω ό,τι και εσείς.
- Σας ευχαριστώ.

Με συγχωρείτε;
Εκτός από το σανό, έχουν ξηρά τροφή και όπλα.
Και είναι όλα για να τα στείλουν στην πόλη.
Σύμφωνα με τον Κούλπερ, το πλοίο φτάνει τη Δευτέρα.
Θεωρώ πως με 40 ή 50 άνδρες, μπορούμε να καταστρέψουμε τα αποθέματα και το οχυρό.
Αλλά χρειάζεστε την άδεια μου, σε αντίθεση με την προηγούμενη σας επίθεση στο Σετάουκετ.
Ναι, κύριε.
Γιατί 50;

Ο Κούλπερ είπε ότι δεν έχουν κανόνια, μόνο τουφέκια.
Κύριε, πιστεύετε ότι μπορούμε να διακινδυνεύσουμε ή δε με εμπιστεύεστε σε αυτό;
Γιατί περίμενες τόσο καιρό πριν μου δείξεις το γράμμα από τον 'ρνολντ;
Μία ημέρα, κύριε.

Ποτέ δε του έδωσα το δικαίωμα να με θεωρήσει αποστάτη.
Με αηδιάζει ο υπαινιγμός σας, και θα έπρεπε να ντρέπεστε.
Το σανό στο Σετάουκετ είναι πολύ σημαντικό και η επίθεση πρέπει να γίνει.
Ο Συνταγματάρχης Σέλντον θα σας εξοπλίσει με μια διμοιρία.
Και δεσμεύομαι σε εσάς την εκτέλεση αυτής της εντολής, Ταγματάρχα.
Δε θα σας απογοητεύσουμε, κύριε.
Ανταρσία;

Του υπενθύμισα ότι αυτό ήταν ιερό..
Η έρευνα μου δεν είναι αστείο, κύριε.
Όχι, είναι πολύ σημαντική.

Ξέρετε ποιόν θα έπρεπε να ερευνήσετε;
Χιού Γκέιν.

Είμαι σίγουρος πως στέλνει κρυπτογραφημένα μηνύματα στους επαναστάτες μέσα από την ενοχλητική φυλλάδα του.
Υπολοχαγός Συνταγματάρχης Τζον Γκρέιβς Σίμκο.
Είμαι ο επικεφαλής των στρατιωτικών φυλάκων της Βασίλισσας.
Το βλέπω αυτό.

Τοπικές αρχές, όχι πολιτοφυλακή.
Με συγχωρείτε, κύριε, μόνο οι εν ενεργεία αξιωματικοί επιτρέπονται.
Ο σερβιτόρος με γνωρίζει, του έσωσα τη ζωή τις προηγούμενες Ευχαριστίες.
Γεια σου, καλέ κουάκερε φίλε.
Τον ξέρετε αυτόν τον άνδρα, κ. Τάουνσεντ;
Ναι, Τόμι, τον ξέρω.
Καλωσορίσατε στο Ρίβινγκτον, Συνταγματάρχα Σίμκο.
Ευχαριστώ, Τάουνσεντ.

Όχι πολύ καλά, φοβάμαι.

Α, Τάουνσλει, ερχόμουν να σε ζητήσω.

- Μήπως διακόπτω κάτι;

Υπολοχαγός Συνταγματάρχης Τζον Γκρέιβς Σίμκο, φύλακες της Βασίλισσας.
Στρατηγός Μπένεντικτ 'ρνολντ, Αμερικάνικη Λεγεώνα.
Ναι, είμαι θαυμαστής σας, στρατηγέ.
Αλήθεια;

Φυσικά, εάν δεν ενοχλήστε με συζητήσεις για φίδια και προδότες.
Ο κ. Μούλιγκαν έρχεται δύο ή τρεις φορές την εβδομάδα, παίρνει ένα ποτό και συνήθως ζητάει να εκτυπωθεί κάτι στην εφημερίδα.
Είναι πιστός μας πελάτης.
Πιστός, ναι.

Είχα ακούσει διάφορα, για κάποια πολιτικά κόμματα πριν τον πόλεμο.
- Και;

Κουτσομπολιά.
Κάτι από το οποίο ο Κύριος μας αποτρέπει.
Ναι, φυσικά.

Και είναι και το όπλο ενός κατασκόπου.
Φαντάζομαι πως αυτή η καφετέρια αποτελεί το τέλειο μέρος για να κατασκοπεύσει κάποιος τους αξιωματικούς.
Ίσως αυτός να ήταν ο λόγος των συχνών επισκέψεών του.
Δε το είχα σκεφτεί.
Αλλά ο κ. Μούλιγκαν δεν είχε ποτέ εμπλακεί σε κάποια συζήτηση.
Ερχόταν για ένα ποτό και μετά έφευγε.
Πάντα μου φαινόταν πολυάσχολος.
Συνέχεια απασχολημένος με το μαγαζί του στην οδό Κουίν.
Αλλά όλα είναι πιθανά, υποθέτω.
Όλα είναι πιθανά.
Ευχαριστώ, Τάουνσεντς.
Παρακαλώ, κύριοι.
Με συγχωρείτε.
Μάλιστα.
Τι νομίζεις συζητούν αυτές εκεί;
Ποιος ξέρει;
αλλά αυτή είναι που έφερε τη στολή του 'ντρε για να τον κρεμάσουν.
'ντρε;
Δε είδα να τον κρεμάνε, αλλά τον είδα να του κρέμεται, με πιάνεις;
Έλα τώρα, μωρή.

Πρόστυχη.
- Στη Γιόρκ;

Περισσότερα αν θέλω να περάσω κάποια στιγμή στον Καναδά.
Αυτό δε μπορεί να γίνει από εδώ.
Το έχεις αποφασίσει τότε;
Ο Σίσερο είναι σε ηλικία που μπορεί να ακολουθήσει.
Να γίνει στρατιώτης, όπως ο 'κινμποντε.
Δε μπορώ να τον χάσω και αυτόν.
'μπι, δε το ξέρεις αυτό, ο 'κινμποντε δεν είναι χαμένος.
Είπε ότι θα γυρίσει για σένα, όποτε μπορεί.
Ακόμα και αν γύριζε, δε θα με έψαχνε εδώ.
Ακόμα έχεις το πάσο από τους Βρετανούς να περάσεις στην πόλη;
- 'ννα...

Δε χρειάζεται.
Έχεις πάρει σημαντικά ρίσκα για εμάς, και για τον σκοπό μας.
Και όπως είπες, δε μπορείς να πάρεις άλλα.
Κυρία 'ρνολντ;
Είναι μέσα η 'μπιγκεηλ;
- Ποια;

- Που δουλεύει στο σπίτι.

Αυτό είναι το σπίτι του Στρατηγού 'ρνολντ, αλλά δεν είναι εδώ τώρα.
Περίμενε.

Ποιος ρωτάει;

Ο Βασιλιάς Γεώργιος.
Αν θες τη κοπελιά σου πίσω, θα πρέπει να περάσεις στη πλευρά των επαναστατών.
Την έστειλαν με ένα πάσο, να βρει το αφεντικό της για την κρεμάλα.
Πήρε το αγόρι μαζί της.
Ένα πάσο;

Ξέφυγα από το Όρος Βέρνον στη Βιρτζίνια.
Ο Γέρο-Ουάσινγκτον δεν αφήνει τους νέγρους να φύγουν, με πάσο ή χωρίς.
Μη ξανάρθεις εδώ.
Ναι, εδώ είμαστε.
Δεν είναι φυσικά η ποιότητα του Χάμπερσαρμ, αλλά έχει κάποια καλά κομμάτια.
- Αυτό, για παράδειγμα.

Πέγκυ, πόσο χαίρομαι που σε βλέπω!
- Δεσποινίς Τσίερ.

Θα ήθελα να είμαστε φίλες.
Αφού ζητήσω συγγνώμη, βέβαια.
- Πέγκυ, αυτό είναι το μαγαζί που..

Συγγνώμη;
Μα, ναι, για τη συμπεριφορά μου χθες βράδυ.
Δε μου φάνηκε σωστό να διορθώσω κάποιον που μου κάνει τέτοιο κομπλιμέντο, οπότε και εγώ απομακρύνθηκα, κάτι που φάνηκε ακόμα πιο ανάρμοστο.
Μην ανησυχείτε.
Δεν ενοχλήθηκα, και αν σας πρόσβαλα δε το έκανα εσκεμμένα.
Αυτό κατάλαβα και εγώ.
Αν και είμαι περίεργη για τη διόρθωση που αναφέρατε.
Ώστε να αποφύγω να το κάνω και μελλοντικά.
Απλά αυτό.
Μετά τα χειροκροτήματα και τις ζητωκραυγές, ο Τζον ισχυρίστηκε ότι ο τρόπος που σας υποδυόμουν, ξεπερνούσε το πρωτότυπο.
Ίσως γιατί επέλεξα να σας υποδυθώ σαν τη γυναίκα που μπορείς να γίνεις, παρά το αδέξιο παιδί που ήξερε.
Πέρα από αυτό, έχεις δίκιο.
Δε θα μπορούσες ποτέ να κάνεις αυτό που κάνω.
Καλή σου μέρα.
Αλτ!
Εδώ είναι καλά, κ. Γούντχολ.
Κύριε Γούντχολ.
Καλωσορίσατε στο Οχυρό Σέντ Τζορτζ.
- Πως είναι ο πατέρας σας;

Απλά θέλει να με βάζει σε θελήματα.
Οι αποζημιώσεις για τους αγρότες;

Πολύ σανό.
Πολλά κάρα για την Νέα Υόρκη, και όλα χρειάζονται σπρώξιμο.
Ορίστε.

Ευχαριστώ, λοχαγέ.
Τώρα, αν μου επιτρέπετε, θα ήθελα να έρθετε εσείς και οι αξιωματικοί σας για δείπνο στο Ουάιτχολ αύριο το βράδυ.
Μιας και θα διαχειρίζομαι τις δουλειές του πατέρα μου, θα ήθελα να γνωριστούμε καλύτερα.
Τιμή μας, Αβραάμ.

Α, και αφού θα τα διαχειρίζεσαι εσύ, αυτό είναι για τον πατέρα σου.
Τα συγχαρητήρια από τον Συνταγματάρχη Κούκ.
Τώρα τα μισά και τα άλλα μισά όταν φτάσουν στην πόλη.
Βέβαια, θα χαρεί να το ακούσει.
Να γιατί δεν ήθελες να γίνει η επίθεση.
Πόσα μπορείς να κερδίσεις με τον να πουλήσεις τους φίλους μου;
Αν είχα πει στον Ουέικφιλντ για τους φίλους σου, θα σε κατέδιδα και εσένα.
- Ξέρεις ότι δε θα το κάνω αυτό.

Το έχεις κάνει στο παρελθόν.
Κοιμάσαι ακόμα με τον Κούκ!
Τον κοροϊδεύω τον Κούκ.
Τον χρεώνω το τριπλάσιο για να έχουν να φάνε οι στρατιώτες του και το κάνω για εσένα.
Αυτό είναι το συμβόλαιο για το Ουάιτχολ, που έχω τώρα περάσει σε σένα.
Αν θέλεις να έχει κάποια αξία όλο αυτό στο τέλος...
Σου είπα, δε με νοιάζουν τα λεφτά σου.
Α, ναι;

Την οικογένεια μας.

- Και για αυτή τη πόλη.

Ναι, σιχαίνομαι να την εκμεταλλεύονται αυτές οι βδέλλες!
Αν κάψεις το σανό πριν να πληρωθούν οι αγρότες, θα πεθάνουν της πείνας!
Όχι, όχι, όχι.
Όχι, δε θα πεινάσουν.

Εδώ είναι, όλα στο χαρτί.
Ξέρεις ότι δε θα πληρωθούν ποτέ.
Γι' αυτό άφησες να καταστραφούν οι καλλιέργειες για να πεις μετά ότι ο Σίμκο είναι τρελός.
Ο Σίμκο είναι τρελός.

- Όπως και οι άνδρες που θες να σφάξεις.

Δεν είναι πρόβατα, είναι στρατιώτες.
Και βρίσκονται στη αντίπαλη πλευρά.
Βρίσκεσαι σε πόλεμο, Πατέρα.
Έτσι γίνεται εδώ.
Οπότε φτάνουμε εδώ και προχωράμε στην ενδοχώρα;
Ναι, είναι το μόνο μέρος για να κρύψεις τόσες βάρκες.
Αλλά το χωράφι εδώ, είναι πολύ ανοιχτό για να μας προσφέρει κάλυψη.
Το πλησιέστερο σημείο είναι εδώ, κοντά στα δέντρα, σωστά;
- Σωστά.

- διασχίσει το χωράφι και να σπάσει τη πύλη.

Μπορείτε να πάτε και πιο κοντά.
- Πού;

- 'ννα, δεν έχουμε κάλυψη εδώ.

Υπάρχουν θάμνοι και μια πλαγιά για να κρυφτείτε.
- Όχι, δεν έχει.

- Δε το θυμάμαι αυτό.

Προσοχή, εσείς οι δύο.
Συνεχίστε να μαλώνετε έτσι,
- και θα αρχίσουν να λένε ότι είστε ερωτευμένοι.

Όχι, έχει δίκιο.
Ήδη λένε διάφορα.

Και ποιος μπορεί να τους παρεξηγήσει;
Είμαι πιο ενεργή μέσα στο στρατόπεδο απ' ό,τι αυτές.
Και είμαι μέσα εδώ αρκετή ώρα, ώστε να... αρχίσουν να μιλάνε.
- Τότε, θα τους μιλήσω.

Όσο πιστεύουν ότι... εμείς οι δύο...
- το τρίβετε το πιπέρι;

Θεωρείς ότι υπάρχουν κατάσκοποι στο στρατόπεδο;
Απλά νομίζω ότι δε μπορούν να κρατήσουν μυστικά.
Δε θέλω να νομίζουν ότι δουλεύω για το δίκτυο.
- Ότι έχουμε καν ένα δίκτυο.

Τίποτα, απλά άφησε τους να έχουν τα κουτσομπολιά τους.
Μάλιστα.
Να επιστρέψουμε στην επίθεση;
Ναι, φυσικά.
- Μπορώ να σας κοροϊδεύω μετά, όμως;

Συγγνώμη, δε πρόλαβα να φάω.
Έπρεπε να ερευνήσω κάτι στην φυλακή Μπράντουελ, που θα βάλουμε κάποιους επισκέπτες.
Εντάξει, αγαπητέ μου.

Αυτός είναι ο Φρέντι Μόργκαν.

Ξέρω ότι είναι αργά, αλλά σε περίμενα νωρίτερα, και ο Φρέντι θέλει κάτι να σου πει για κάποιον.
Διάβασε το κείμενο που είχες βάλει στην εφημερίδα.
Και...

Στρατηγέ,
Είμαι ένας κουρέας, ένας κομμωτής.
Και καθώς έκανα κάποιες ανταλλαγές εμπορευμάτων στην Φιλαδέλφεια και στη Νέα Υόρκη, είχα μια πελάτισσα με το όνομα Φιλομένα Τσίερ.
Μια ηθοποιό.
Και...
Καθώς της έφτιαχνα τα μαλλιά, την άκουσα να αναφέρει πράγματα τα οποία... ήταν, ε, περίεργα... και αποτελούν προδοσία, κύριε.
Και πιστεύω ότι είναι κατάσκοπος.
Την έχουμε δει μαζί με πολλούς εργένηδες αξιωματικούς.
Και θεωρούμε πως μπορεί να μαθαίνει πολλά, και να τα μεταφέρει στη πλευρά των επαναστατών.
Μια γυναίκα κατάσκοπος ανάμεσα στους αξιωματικούς;
- Ποιος θα το υποψιαζόταν;

Δεσποινίς Φιλομένα Τσίερ.
- Ελάτε μαζί μας.

- Είναι κάποια φάρσα;

Τι κάνετε;
- Σταματήστε!

- Μη τη τραβάτε!
- Κρασί, κύριοι;

- Δε μπορούμε άλλο.

Το φυλάμε αυτό το κρασί για ειδική περίπτωση.
Ειλικρινά, με τόσο κρασί δε θα μπορούμε να σηκωθούμε το πρωί.
Ούτε με τύμπανα έξω από τη πόρτα μας.
Θα χρειαστούμε κανένα κανόνι.
Πολύ ωραίο το γεύμα, κυρία μου.
Σας ευχαριστώ, λοχαγέ, έχουμε και συνέχεια.
Έχουμε σκάσει, ευχαριστούμε πολύ.
Μήπως θα ήθελε ο πατέρας σας;
Δεν έχει φάει σχεδόν τίποτα.
- Δεν αισθάνομαι καλά.

- Έχω ψήσει μια πίτα με κάσταρντ.

Είναι η σπεσιαλιτέ της, πρέπει απλά.
Κάσταρντ και Μπράντυ.
Σε ζεσταίνει, με τόσο κρύο που κάνει
Έχει πολύ κρύο.
Ίσως μια κουταλιά.
Δικαστά, κάποιοι κύριοι θέλουν να σας δουν.
Ποιος είναι...
- Θεέ μου!
Τι μέρα είναι σήμερα;
Για αυτό ρώτησα πότε θα ερχόντουσαν οι καλεσμένοι μας.
Με συγχωρείτε, κύριοι.
Συγγνώμη Ρίτσαρντ, αλλά είναι κρύο έξω, και ακούσαμε κάτι...
Γεια σας.
- Αυτό είναι...

Ξέχασα ότι σήμερα ήταν η μέρα για τη συζήτηση μας.
Φοβάμαι πως δεν έχω ετοιμάσει για όλους...
Όλα εντάξει, απλά θέλαμε λίγο ζεστό χυμό.
Χυμό;

Μπορούμε;

- Πρέπει να φύγουμε.

Νόμιζα ότι θα κάναμε πρόποση στον Βασιλιά
- τώρα που είμαστε όλοι εδώ...

ήθελα να έχω ξεχωριστή συνάντηση με όλους σας σε σχέση με τις αποζημιώσεις.
Εννοείς τις αποζημιώσεις που θα εισπράξουμε σήμερα;
Για αυτό ήθελα να σας μιλήσω.
- Θα σας αφήσουμε στη δουλειά σας.

Τη δουλειά μας, λοχαγέ.
Μιλήστε στον δικαστικό, εμείς πρέπει να ετοιμάσουμε το φορτίο για αύριο.
- Αύριο είναι η αποστολή;

Δε μπορεί να γίνει αύριο γιατί δε μας έχετε πληρώσει ακόμα.
Και είχαμε ξεκαθαρίσει ότι θα πληρωνόμασταν πριν φύγει η αποστολή!
- Περίμενε.

Περιμέναμε αρκετά.
Πρέπει να περιμένετε λίγο ακόμα να λάβω τον μισθό από τη Νέα Υόρκη ώστε να σας πληρώσω.
- Δε μπορούμε να περιμένουμε!

- Σας παρακαλώ, κύριοι.

Όποιος πλησιάζει, θα τον πυροβολούμε!
Λοχαγέ, αυτοί οι άνδρες είναι ακόλουθοι του Στέμματος.
Οι σοδειές τους φροντίζουν για τον στρατό σας.
Και ο στρατός σας προστατεύει από τους επαναστάτες.
Φυσικά, θυμόμαστε την μεταχείριση που είχαμε από τον Σίμκο, και σεβόμαστε τον άνδρα που του αντιστάθηκε.
Στα πλαίσια αυτής της κατάστασης προτείνω να αναβάλουμε τη σημερινή μας συνάντηση και να την κανονίσουμε για αύριο πρωί.
Κανείς δε θα πλησιάσει το οχυρό.
Θα συναντηθούμε στη μπυραρία.
Και θα έρθουμε μαζί σας για να επιλύσουμε αυτό το ζήτημα.
Σίγουρα το σανό μπορεί να περιμένει για λίγο
Μπορούμε να περιμένουμε για λίγο.
Θα συζητήσουμε.

Και για αυτό είμαστε ευγνώμονες, λοχαγέ.
Αύριο τότε.
Με συγχωρείτε.
Αύριο.
Πρώτα είναι οι συλλέκτες, μετά οι επιθεωρητές, μετά αυτοί που το ζυγίζουν.
Υπάρχουν πέντε υπάλληλοι για την δουλειά ενός ανθρώπου.
Δεν κανονίζω εγώ τον νόμο, απλά τον τηρώ.
Αν μπορώ να μιλήσω για τον νόμο, οι κανονισμοί είναι σαφείς.
Παράγραφος Ένα, και παραθέτω...
Η 'ννα είχε δίκιο.
Ο πύργος είναι άδειος, σπάστε τη πύλη.
Περίμενε.
Κάλεμπ!
Έφοδος!
Κάτσε.
Δόξα στον Ουάσινγκτον!
Δόξα στον Ουάσινγκτον!
Λοχία, πάρε τους άνδρες σου και ελέγξτε το σπίτι.
Καταστρέψτε το οχυρό του εχθρού.
Κάψτε όλο το σανό.
Ναι, κύριε.
Τι;

"Υποσχόμαστε για μια δίκαιη αποζημίωση, σύμφωνα με τους κανονισμούς για τέσσερα πόδια και εννιά ίντσες
- μέσα σε τριάντα μέρες."

Στο οχυρό.

Γιατί δε μου είπες για το σχέδιο σου;
Γιατί το έπαιζα εναντίον σου.
Λοιπόν, θα χαρείς να μάθεις ότι έμαθα και εγώ κάποια πράγματα.
Όταν μας φτάσουν οι συνέπειες της σημερινής μας πράξης, τότε μπορούμε να μιλήσουμε για το τι μάθαμε.
Τι κάνεις ξύπνια;
Με τρόμαξες.
Αυτά είναι του Τζον Αντρέ.
Πρέπει να τα παραδώσω στο νέο αρχηγό της αντικατασκοπείας όποτε βρουν έναν ηλίθιο να καλύψει τη θέση.
Είχα απορροφηθεί τόσο στη προσπάθεια μου να πιάσεις τον κατάσκοπο, που μου κίνησε τη περιέργεια.
Φαίνεται ότι ο Τζον είχε ανακαλύψει ένα δίκτυο κατασκόπων που αναφέρουν κατευθείαν στον Ουάσινγκτον.
Κοίτα εδώ.

Ίσως να είναι η Φιλομένα Τσίερ.
Μόνο υποθέσεις είναι αυτές.
Όλο πληροφορίες, πληροφοριοδότες.
"Τάλματζ."
Αυτά είναι τα λαγωνικά του Τάλματζ.
"7-2-3 άνδρας στη Νέα Υόρκη.
7-2-2 άνδρας στον Λόνγκ 'ιλαντ.

Βάρκα.
Ξέρω ποιος είναι.
Αλήθεια;
Μπρούστερ.
Το όνομα του είναι Μπρούστερ.
Απόδοση διαλόγων thal-b