# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Ο Σίνγουελ έχει ακόμα επαφές με την SBK.

Ντετέκτιβ Γκούζμαν.
Ξέρω ότι η Τζόαν περιμένει απάντηση για το φίλο της, τον Στόουνγουολ;
- Σίνγουελ.

Ο Σίνγουελ κι ο Ντ. Γκούζμαν συναντήθηκαν σήμερα.

Έχω μια πρόταση.

Θα σου μάθουμε τις απαραίτητες ικανότητες για να επιζήσεις.
- Πού είναι η Κυρία Φράνσις;

Ρώτησα κάτι απλό.

- Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς.

Σε παρακαλώ...
Αυτό που θα κάνω ονομάζεται "εξάδα".
Αγκώνες, γόνατα, αστράγαλοι.
Όταν μου τελειώσουν αυτά...

Σε παρακαλώ, κάνεις λάθος!

Όχι.

Την κρατάς κάπου και ο κύριος από τον οποίον την πήρες, θα την ήθελε πίσω.
Γι' αυτό λοιπόν, θα ξαναρωτήσω.
Πού... είναι... η Φράνσις;
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ μη με σκοτώσεις.
Γιατί όχι;

Ακόμα δεν καταλαβαίνω πού αποσκοπεί αυτό.
Ξέρεις ότι ξέρω να πυγμαχώ, ξέρεις ότι ξέρω να παίζω σκάκι.
Αυτό δεν είναι σκάκι ή πυγμαχία.

Ομολογουμένως, εδώ δεν είναι τόσο δημοφιλές όσο σε άλλες χώρες.
Και πώς υποτίθεται θα με βοηθήσει να γίνω πληροφοριοδότης;
Η βασική δεξιότητα εναλλαγής σκακιού και πυγμαχίας δεν είναι να είσαι ειδήμων κάπου.
Είναι η ικανότητα να αλλάζεις γρήγορα νοητική κατάσταση.
Η αδρεναλίνη θολώνει την ανώτερη νοητική λειτουργία και αντιστρόφως... η βαθιά συγκέντρωση ρίχνει αντανακλαστικά.

Ή τρέχεις για να αποφύγεις να σε πιάσουν, και πρέπει να ηρεμήσεις για να παραβιάσεις μια κλειδαριά.
- Νομίζω με μπερδεύεις με τον Τζέιμς Μποντ.

Δυστυχώς, θα πρέπει να συνεχίσουμε μια άλλη φορά.
Δηλαδή θα φύγεις, έτσι απλά;
Όπως είπα, γρήγορη εναλλαγή.

Το BulletPoint είν' ακόμα σε πιλοτική φάση.

Οι αισθητήρες τριγωνομετρούν τον πυροβολισμό με απόκλιση μισού μέτρου και ειδοποιούν την αστυνομία.
Πριν 90 λεπτά, ανίχνευσε πολλούς πυροβολισμούς σε αυτή τη γωνία.
Κατέγραψε επίσης τη φωνή του δράστη.

Ήθελε να μάθει πού πήγε ο τύπος μια γυναίκα ονόματι Φράνσις.
- Πήγε όπως λέμε απήγαγε;

'ρα αν μια γυναίκα κινδυνεύει, πρέπει να βρούμε τον δράστη όσο πιο γρήγορα γίνεται.
Το θύμα είναι στο νοσοκομείο ή στο νεκροτομείο;
Εδώ είν' το θέμα, σε κανένα από τα δυο.

Το Εγκληματολογικό λέει ότι αυτά τα ίχνη είναι πρόσφατα και πάνω-κάτω αυτά έχουμε.
'ρα θεωρείς πως ο πυροβολισμός ίσως έγινε μέσα στο αμάξι;
Αυτό θα εξηγούσε την πλήρη έλλειψη αποδείξεων.
Βασικά, το ηχητικό έχουμε μόνο, οπότε ναι, ταιριάζει με αυτήν τη θεωρία.
'ρα έχουμε να λύσουμε ένα πυροβολισμό, και πιθανότατα διακυβεύεται η ζωή μιας γυναίκας.
Και το σκηνικό του εγκλήματος κυριολεκτικά σηκώθηκε κι έφυγε.
Η Elements Consulting Team Παρουσιάζει...
Elementary |

Απόδοση Διαλόγων

Την κρατάς κάπου και ο κύριος από τον οποίον την πήρες, θα την ήθελε πίσω.
Γι' αυτό θα ξαναρωτήσω.
Πού... είναι... η Φράνσις;
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ μη με σκοτώσεις.
Γιατί όχι;

Τώρα θα υποστείς τις συνέπειες.
- Τελευταία σου ευκαιρία.

Ξέρουμε αν έχει πεθάνει;
Ξέρουμε ποιος είναι, ή ποια είναι η Φράνσις;
Είμαστε ακόμα στην αρχή της έρευνας.

Έχουμε άτομα που ψάχνουν στη γειτονιά, ρωτούν στα τοπικά νοσοκομεία, μήπως δήλωσαν κάποιον αγνοούμενο.

Μήπως στείλατε την αστυνομία σε λάθος οδό;
Το σύστημα δοκιμάστηκε εκατό φορές Μάικλ.
Ο Δήμος έχει τα στατιστικά, άρα ξέρεις ότι λειτουργεί.
Έμιλι Γκρέι, προσωπάρχης του Συμβ.

Εγγυώμαι πως ο πυροβολισμός έγινε εκεί όπου είπε το BulletPoint.
Βρήκα ένα κάλυκα λίγο πιο κάτω.

Η οσμή του επιβεβαιώνει ότι έπεσε πρόσφατα και το διαμέτρημα ταίριαξε στο σύστημα.
Θέλω να ρωτήσω για το πώς δουλεύει το σύστημα, τι καταγράφει και πότε.
Οι αισθητήρες μας ακούν για πυροβολισμούς.

Η συμφωνία με το δήμο ειναι 10 δεύτερα πριν τον πρώτο πυροβολισμό έως 30 δεύτερα μετά τον τελευταίο.
Πώς ξέρει το σύστημα να καταγράψει δέκα δεύτερα πριν τους πυροβολισμούς;
Μας λέτε πως αυτό το πράγμα παρακολουθεί την πόλη όλο το 24ώρο;
Ναι.
Περίπου.

Περίπου έτσι λειτουργεί κι αυτό, όπου αντί για "Siri", το σήμα είναι πυροβολισμοί, και το "εστιάζω" είναι να αποθηκεύει το ηχητικό.
Τα δεδομένα που λέει ο Κόσμο πηγαίνουν σε μια προσωρινή μνήμη.
Έτσι αν δεν υπάρχουν περιστατικά, τότε διαγράφονται χωρίς να τα ακούσει κανείς.
Κι όλα αυτά γίνονται υπό την αυστηρή εποπτεία του δήμου.
Ναι, γιατί οι κυβερνήσεις δεν παρακολουθούν καταχρηστικά τους πολίτες τους, σωστά;
Θα ήθελα αντίγραφο των δεδομένων σας, όλων, για να τα αναλύσω ο ίδιος.
Ό,τι χρειαστείτε.
Αισθάνομαι λίγο περίεργα να μας παρακολουθεί ο Δήμος.
Θα πρέπει να το συνηθίσεις, είναι χρονιά δημοτικών εκλογών, και το αφεντικό της κας Γκρέι, ο Σύμβουλος Σλέσινγκερ, θέλει να εκλεγεί.
Το πρόγραμμά του δηλώνει ότι ο δήμαρχος δεν επιβάλει με ζήλο το νόμο και την τάξη.
Γι' αυτό, πρωτοβουλίες σαν το BulletPoint γίνονται πυρομαχικά.
Αν το πρωτοσέλιδο είναι "Το BulletPoint έσωσε κακοποιημένη γυναίκα", όλοι θα σπεύσουν να πάρουν τα εύσημα.

Ωστόσο, αυτά δεν είναι δικό σας πρόβλημα.
Θα το παίξω ομπρέλα και θα πιάσω ό,τι πέσει.
Εσείς οι δύο απλώς δουλέψτε την υπόθεση.
- Παρακαλώ;

- Όχι.

Κάτσε, ποια επίθεση;

- Γιατί δεν μας το είπες;

- Δεν είχες κάτι να πεις;

Αυτό δεν έχει σημασία.

Συνέβη χθες βράδυ αφού φύγαμε με τον Σέρλοκ από το γυμναστήριο.
Ένα τετράγωνο πιο κάτω.
Περνάει ένα αμάξι, ο οδηγός έριξε μερικές σφαίρες, κι έφυγε.
- Είδες πώς ήταν;

Πράσινη Σεβρολέτ, ίσως 10 ετών παλιά.

- Μην ασχολείσαι.

Ναι, γίνεται.

Πριν μερικές μέρες, κάποια παιδιά από τους SBK, χτύπησαν τους Εσπέκτρος.

Από τότε έχει ηρεμήσει η πιάτσα, οπότε δεν θα το ψάξουμε παραπάνω.
Μια χαρά θα 'μαι.
Στο υπόσχομαι, Γιατρέ.
Να με συγχωρείς.
Τι ήταν όλο αυτό;
- Συγγνώμη, τώρα μπορείς να μιλήσεις.

Στο ηχητικό του BulletPoint, μπορείς να ακούσεις τους δράστες, πληθυντικός, να καταφθάνουν σε ένα όχημα.

Αφού βασάνισαν και μάλλον σκότωσαν το θύμα τους, φεύγουν δύο αμάξια, το δεύτερο μεγαλύτερο.

'ρα το θύμα οδήγησε το φορτηγό εκεί νωρίτερα και μετά του την έπεσαν.
'ρα από τα δύο οχήματα, ο κινητός τόπος του εγκλήματος είναι μάλλον το φορτηγό.
'κουσα επίσης μεταλλικό θόρυβο.
Μια σκάλα στο πίσω σασί, εργαλεία στο πίσω μέρος.
Υποπτεύομαι πως το θύμα μας ήταν κάποιου είδους τεχνίτης.
Το μετέφερα στον Μάρκους κι ελέγχει μήπως δηλώθηκε να λείπει κάποιο τέτοιο φορτηγό.
Εν τω μεταξύ, έχω καλέσει εδώ, διαφορετικά είδη τεχνιτών μήπως μπορέσω να περιορίσω τις επιλογές των ήχων που ακούω όταν πηγαινοέρχονται.
Κάτσε, έκανες εργασίες όσο έλειπα;
Όχι, είμαι άστατος διακοσμητής.
Παρήγγειλα και μετά ακύρωσα ένα χαλί, γύψινα οροφής, μπανιέρα.

Αφού ούτως ή άλλως θα την επιστρέψεις, εξέπληξέ με.
Πώς είναι ο Σίνγουελ;
Καλά.

Πιστεύουν ότι είναι ξεκαθάρισμα συμμοριών και να μην εμπλακούμε.
Για να είμαστε δίκαιοι, ο δράστης ήταν πολύ ψύχραιμος και ο Σίνγουελ μόνο με τέτοιους συχνάζει.
- Λες να μην εμπλακούμε, λοιπόν;

Αλλά δεν έχει νόημα να προσπαθούμε να αναγνωρίσουμε τον δράστη.
Είπε ότι το αμάξι ήταν πράσινη Σεβρολέτ, δεκαετίας του 2000.
Σκέφτηκα να το ψάξω, λοιπόν.
Κατά φωνή.

Το μάντεψες.

Ένας γυψοσανιδάς τους, πήγε σε δουλειά και δεν επέστρεψε.
Ονομάζεται Ντάρεν 'ζοφ.
- Πού είναι η Κυρία Φράνσις;

- Ρώτησα κάτι απλό.

Λοιπόν, κυρία 'ζοφ;

Ναι, αυτός είναι.
Υπάρχει πιθανότητα να ζει;
Ναι, μικρή.
Ξέρετε ποια είναι η Φράνσις;
Ο Ντάρεν με απατούσε.
Το ξέρω εδώ και μήνες.
Όταν δεν γύρισε χθες, πίστευα ότι το έσκασε με την ερωμένη του.
Φράνσις τη λένε;
Δεν γνωρίζω κάτι γι' αυτήν.

Αλλά υποθέτω ότι αυτός ο άνδρας τον ρωτάει για εκείνη.

Ίσως ο άνδρας στην κασέτα δούλευε για κάποιον παλιό έρωτά της.
Έτσι όπως το λέτε, ακούγεται λες και ο Ντάρεν την κρατάει κάπου.

Όχι.

Γεια σας.

Ναι.

Πάντα φέρνει σπίτι υλικά από τη δουλειά και καταστρέφει τις πετσέτες μου.
Είναι κόλλα για PVC.
Λιώνει τις επιφάνειες στους σωλήνες PVC για να κολλήσουν.
Ο κύριος 'ζοφ είναι γυψοσανιδάς.

Ούτε έκανε τέτοιου είδους δουλειά εδώ.
Ίσως το χρησιμοποίησε εκεί όπου κρατάει τη Φράνσις.
Θα ρωτήσω την εταιρεία ηλεκτρισμού αν έχει λογαριασμό στο όνομά του για άλλη οικία.
Δεν με λένε Φράνσις.
Ονομάζομαι Μάρτζορι.
Και ξέρω τι σκέφτεστε.
Αλλά, όχι, ο Ντάρεν δεν μου έκρυβε κάποια άλλη γυναίκα ονόματι Φράνσις.
Με αγαπούσε.
Μήπως διέρρηξαν το σπίτι σας πριν κανα δυο μέρες;
Υπάρχουν πρόσφατα ίχνη παραβίασης στο πίσω παράθυρο.
Δεν είδα να λείπει κάτι.
Μπορούμε να ρίξουμε μια ματιά;
Έχετε ένταλμα;
Όχι, αλλά μην ξεχνάτε, ο Ντάρεν ίσως ζει ακόμα και χρειάζεται βοήθεια.
Αν υπάρχει κάτι που θα μας βοηθήσει, θέλετε να χάσουμε χρόνο με εντάλματα;
Καταλαβαίνω γιατί δεν ξέρατε αν έγινε διάρρηξη.
Σκόνη γυψοσανίδας και σταγόνες διαφορετικού χρώματος από των τοίχων.
Νομίζω ότι ο Ντάρεν έκλεβε πολύτιμα αντικείμενα από τα σπίτια που δούλευε.
Μάλλον τα πουλούσε, γι' αυτό αγόρασε και δεύτερο σπίτι.
Σίγουρα δεν λείπει κάτι;

Ξέρω εγώ.
Φαίνεται ότι έκανε έρευνα για ένα αντικείμενο που έκλεψε.
Το φωτογράφισε, μάλλον για να μπορέσει να το πουλήσει, αλλά λείπει τώρα.
Πιστεύαμε ότι η Κυρία Φράνσις ήταν γυναίκα, αλλά δεν είναι.
Είναι μια κλεμμένη παλιά κιθάρα.
Αξίζει $5.000.000 δολάρια.
Απόδοση Διαλόγων

Τον πυροβόλησαν για μια κιθάρα;
Όχι οποιαδήποτε κιθάρα.

Ναι.

Πέντε εκατομμύρια δολάρια, ωστόσο;
Είναι ο τέλειος συνδυασμός προέλευσης, ποιότητας και μύθου.
Είναι μια Κάρφαξ Ντεσπεράντο του 1957, μοντέλο γνωστό ως: "η Στραντιβάριους των ηλεκτρικών κιθαρών".
Πωλούνται 1.000.000 δολάρια κι αυτό χωρίς να ανήκουν σε διάσημους.
Αν προσθέσεις σ' αυτό το ότι χάθηκε στην περιοδεία του Έρικ Κλάπτον το 1971...
Τότε αξίζει να σκοτώσεις γι' αυτήν.
Σίγουρα ο δράστης την έκλεψε από το σπίτι της ερωμένης του 'ζοφ;
Ένας γείτονας είπε στους αστυνομικούς ότι είδε κάποιον να φεύγει με μια κιθάρα, μία ώρα αφότου πυροβολήθηκε ο 'ζοφ.
Δεν είναι σίγουρο, αλλά το χρονοδιάγραμμα ταιριάζει.
Θα δημοσιοποιηθεί αυτό;
Ο δήμαρχος θα θέλει να πει πόσο χάρηκε που δεν κινδυνεύει γυναίκα ονόματι Φράνσις.
Και ταυτόχρονα θα κατηγορήσει το BulletPoint ότι δημιούργησε σύγχυση.
- Δεν είπα αυτό.

Προφανώς, ναι.
'ρα, θέλετε και οι δύο να πιάσουμε τον δολοφόνο;
Επειδή λέμε να ψηφίσουμε.
- Συγγνώμη.

Χάρη στο BulletPoint, ξέρουμε ότι ο δράστης εργαζόταν για τον τελευταίο ιδιοκτήτη της κιθάρας.
Όποιος κι αν είναι, δεν δημοσιοποίησε ποτέ ότι την έχει.

Αν βρούμε ποιος είναι, θα μάθουμε και ποιος πυροβόλησε τον 'ζοφ.
Εντάξει.
Θα σας ειδοποιήσουμε αν έχουμε κάτι.

- Δεσποινίς Γκρέι.

Θα μεταβιβάσετε κάτι στο αφεντικό σας, τον σύμβουλο Σλέσιντζερ;
Μάλιστα.
Κατηγορεί την αστυνομία σε πολλές ομιλίες του.
Δεν είμαστε χαζοί, ξέρουμε από πολιτική.
Αλλά σίγουρα μπορεί να μιλάει για τη μείωση της εγκληματικότητας χωρίς να μας παρουσιάζει ως ανίκανους.
- Είναι προεκλογική καμπάνια.

Παρ' όλ' αυτά, θυμίστε του ότι αν νικήσει, θα πρέπει να συνεργαστεί μαζί μας.
Θέλω να πάει καλά αυτή η συνεργασία.

Θα το μεταβιβάσω.
Τελειώσαμε;
Ντετέκτιβ Γκούζμαν.
Προσπαθώ να βρω τη Γουάτσον, αλλά βγαίνει τηλεφωνητής.
Αυτή τη στιγμή μιλάει ιδιαιτέρως με έναν ειδικό στις παλιές κιθάρες.
- Μάλιστα.

Περνούσα από εδώ και σκέφτηκα ότι θα θέλει να το δει αυτό.
Ήρθε η βαλλιστική για έναν κάλυκα, που έβγαλε η Σήμανση από τοίχο, από την απόπειρα κατά του Σίνγουελ.
Ταιριάζει με τις σφαίρες από μια άλυτη υπόθεση ανθρωποκτονίας, πριν από 12 χρόνια.
Το θύμα ονομαζόταν Τζαμίλ Κλαρκ.

Και έγινε πριν φυλακιστεί ο Σίνγουελ, οπότε, ίσως γνωρίζονταν.
- Του είπες τίποτα;

Το όπλο που σκότωσε έναν συμμορίτη πριν 12 χρόνια, εμφανίζεται τώρα και πυροβολεί άλλον έναν;

Δεν θέλεις να το κανονίσει μόνος του μέχρι να μάθουμε τι συμβαίνει.
Ακριβώς.
Θα συνεχίσω να ψάχνω και θα σε ενημερώσω για ό,τι βρω.
Πώς ξέρεις ότι δεν είναι η Κυρία Φράνσις;
Εκτός του ότι δεν παθαίνω συγκοπή κάθε φορά που μου πέφτει;
Οι Ντεσπεράντος του '57 μπορεί να φαίνονται όλες ίδιες σε εσένα, καθεμία, όμως έχει διαφορετικό ξύλο, διαφορετικές χορδές.
Κάθε μια κουβαλάει πολλή ιστορία πάνω της.
Οι συλλέκτες πληρώνουν για να νιώσουν αυτή την ιστορία.
Ακόμα και η καθημερινή μου κιθάρα αξίζει περίπου 600.000 δολάρια.
Δεν κρατάω μια κιθάρα 600.000 δολαρίων αυτή τη στιγμή.
Δεν την κρατάς, όπως το εννοείς.
Πιστεύεις λοιπόν ότι αυτή είναι η αληθινή Κυρία Φράνσις;
Αν δεν είναι η καλύτερη απομίμηση που έχω δει...
Ναι.
Αυτή είναι.
Ξέρεις τι απέγινε απ' όταν εξαφανίστηκε;

Ναι, το 2006.
Πήγα στο Μπίτερ Εντ για να δω κάποιον Τζόσουα Κρις, έναν επίδοξο Στίβι Ρέι.
Εμφανίστηκε στη σκηνή παίζοντας την Φράνσις.
Καθόμουν και την κοιτούσα πάνω από μία ώρα.
Προσπάθησα να βρω τον μικρό μετά από τη συναυλία.
Του έστειλα ακόμα και μέιλ.

Ο Τζόσουα Κρις ζει στο Λος 'ντζελες, σταμάτησε τη μουσική το 2010.
Θεωρούμε πως την έκλεψε κάποιος από τη Νέα Υόρκη.
Κάποιος που δούλευε ως γυψοσανιδάς.
Δεν πιστεύεις ότι ο Κρις θα την πούλαγε σε κάποιον άλλο, έτσι;
Δεν ξέρω.

Να ένα απολίθωμα άλλης εποχής.
Αλλά αυτός μάλλον θα ξέρει περισσότερα από οποιονδήποτε άλλον.
Δεν νομίζω ότι θα χρειαστεί να τον ρωτήσω.
Γιατί αυτός είναι που την είχε.
Ο Τζαμίλ και ο Σίνγουελ ήταν κολλητοί.

Αλλά έχω να ακούσω το όνομα του Σιν από παιδί.
Τον είχαν πυροβολήσει από μια συμμορία τότε και μετά τον έστειλαν στο Γκρέιτ Μέντοουζ.
Ναι, όντως, αλλά τώρα βγήκε και τον ξαναπυροβόλησαν.
Πολύ πρόσφατα, με το ίδιο όπλο που σκότωσαν τον αδερφό σας.
- Τι πράγμα;

- Πιστεύτε ότι είναι το ίδιο άτομο;

Σε αυτό το φάκελο, λέει ότι, την ώρα που δολοφονήθηκε ο Τζαμίλ, εσείς κοιμόσασταν, σας ξύπνησαν οι πυροβολισμοί, αλλά δεν είδατε τίποτα.
Σωστά.
Αναρωτιόμουν αν μπορείτε να θυμηθείτε κάτι που να μην περιλαμβάνεται στο φάκελο.
Αν ακούσατε πάνω από μια φωνή, κάποιο απόσπασμα συζήτησης, οι δολοφόνοι, χρονοτριβούσαν ή έφυγαν αμέσως;
Λυπάμαι.

Έμεινα στο δωμάτιό μου μέχρι που τελείωσε.

Τι είναι;
Ξέρω από κτίρια σαν αυτό που ζούσατε εσείς και η οικογένειά σας.
Τα διαμερίσματα παραείναι μικρά για να μην ακούσατε τίποτα.
Νομίζω πως κάτι μου κρύβετε.
Κάτι που σας εμποδίζει να βρείτε αυτόν που σκότωσε τον αδερφό μου;
- Εσείς πείτε μου.

Αν ο δολοφόνος ξαναχτυπήσει, θέλεις τον θάνατο του Σίνγουελ στη συνείδησή σου;
Έστω ότι ξέρω κάτι.

Είδα τι παθαίνουν αυτοί που μιλάνε, κι έχω αδερφή και μάνα να σκεφτώ.
Ναι, ο Σιν ήταν φίλος του Τζαμίλ.
Αλλά είναι συμμορίτης.

Πρέπει να πάω στο μάθημα.
Παρακαλώ;
Τι θέλετε από μένα, παιδιά;
Και τι σας κάνει να πιστεύετε ότι εγώ είχα την Κυρία Φράνσις;
Την δανείσατε στον Τζόσουα Κρις όταν τον ψήνατε να υπογράψει μαζί σας.
- Πού την άκουσες αυτή τη μούφα ιστορία;

Μπορεί τότε να ήθελε να κρατήσει το μυστικό σας, αλλά μιλώντας μαζί του, κατάλαβα ότι τα πράγματα δεν τελείωσαν καλά μεταξύ σας.
Όντως.

Κύριε Γουλφ, μιλήσαμε με τον εργολάβο που έχτισε το στούντιο και επιβεβαίωσε ότι ο 'ζοφ έφτιαξε τη γυψοσανίδα.
Και στον διάδρομο που μόλις μας περάσατε, με όλους τους χρυσούς σας δίσκους, υπάρχει μια άδεια θήκη κιθάρας σε αρκετά περίοπτη θέση στον τοίχο.
- Πόσων ετών είσαι, μικρέ;

Αντιμετωπίζω πιο τρομακτικά άτομα από πριν καν γεννηθείς.
Και έχω καλούς δικηγόρους.
Γιατί προσπαθείς να με εκφοβίσεις;
Ας πούμε ότι μπορείτε να αποδείξετε ότι ο 'ζοφ πήρε την Φράνσις από 'μένα.
Και πάλι δεν με συνδέει αυτό με τον φόνο.
Και κανένα δικαστήριο δεν θα με τιμωρήσει ποτέ...
Αυτό το πράγμα που κάνω λέγεται "εξάδα".
Αγκώνες, γόνατα, αστράγαλοι.
Όταν μου τελειώσουν αυτά θα αυτοσχεδιάσω.

Πιάσατε λάθος άνθρωπο!

Ξέρουμε ότι εσύ την πήρες.

Και ο κύριος από τον οποίον την πήρες, θα την ήθελε πίσω.
Έχει καλό ρυθμό.

Κύριε Γουλφ, θέλετε να αποδείξουμε ότι είχατε τελευταίος την Φράνσις; 'νετα.
Την είχατε εσείς, την πήρε ο Ντάρεν 'ζοφ, και μετά πέθανε με αγωνιώδη τρόπο.

Δεν θα προτιμούσατε να ήταν κάποιος άλλος;

Όχι να σκοτώσει κανέναν.

Υποθετικά;

Λοιπόν, πού βρίσκεται τώρα η κιθάρα;

Μισό λεπτό, λέτε ότι δεν την πήρε απ' το σπίτι του 'ζοφ;
Δεν ήταν εκεί όταν έφτασε εκείνος.
Μπορεί να μου πάρει λίγο χρόνο να καταφέρω να τον βρω.
Ας ελπίσουμε να τον βρείτε πριν ξανασκοτώσει.
Είναι κούκλα, έτσι δεν είναι;
Καταλαβαίνω γιατί είσαι έξαλλος, αλλά δες το απ' τη δική μου πλευρά.

Έπεσαν οι πυροβολισμοί και άκουσα τον δράστη να λέει την "Κυρία Φράνσις".
Ήξερα τι ήταν.

Έτσι διέγραψα το ηχητικό κομμάτι που έλεγαν τη διεύθυνση και πήγα πρώτος.
Κοίταξέ την.
Αξίζει εκατομμύρια.
Δεν σκόπευα να την πουλήσω, αλλά θα μπορούσαμε.
Και θα μοιραστούμε τα κέρδη.

Οι πολίτες της Νέας Υόρκης θα κοιμηθούν ήσυχοι απόψε στα κρεβάτια τους ξέροντας ότι ο Ντάρεν 'ζοφ ο μοχθηρός δολοφόνος, συνελήφθη χάρη στο Bulletpoint.
Ένα πρόγραμμα που ο δήμαρχος και η αστυνομία πολέμησαν με λύσσα.
Αντίθετα, αν εκλεγώ εγώ δήμαρχος, θα συνεχίσω να πιέζω για προγράμματα...
Προφανώς ο σύμβουλος αγνόησε το αίτημά σας να ρίξει τους τόνους.
Δεν είναι καλό σημάδι για την σχέση του με το Σώμα, αν εκλεγεί.
Τύποι σαν αυτόν έρχονται και παρέρχονται.

Ο Ρις Βένεκ;
Είμαι ο Αρχηγός Γκρέγκσον κι από 'δω η Δεσποινίς Γουάτσον και ο κ. Χολμς.
Υποθέτω καταλάβατε ήδη ότι ο Χέρμαν Γουλφ σας έδωσε για τον φόνο του Ντάρεν 'ζοφ.
- Κάτι ψυλλιάστηκα.

Και έχουμε ηχητική καταγραφή όλων όσων είπατε και κάνατε.
Ναι, καλά.
Εξηγήσατε την "εξάδα" στον 'ζοφ καθώς τον πυροβολούσατε.
Μεγάλη ιστορία.

Το θέμα είναι ότι αν δεν πείτε λέξη εδώ πέρα, δεν πειράζει, έχουμε ό,τι χρειαζόμαστε.

Όμως, ο Εισαγγελέας πάντα προτιμά τις ομολογίες, και εσείς όντως έχετε μέσο πίεσης για να διευκολύνετε τα πράγματα.
Όπως;
Ξέρουμε ότι είχατε συνεργό, θέλουμε το όνομά του.
Θέλουμε επίσης να μάθουμε τι κάνατε με το πτώμα του 'ζοφ.
Κύριε Βένεκ, προφανώς αυτή δεν ήταν η πρώτη σας επαγγελματική δουλειά.
Θα είχα δίκιο να σκεφτώ ότι η φυλάκισή σας ίσως ανησυχήσει πρώην εργοδότες σας;
Τώρα είναι πολύ καλή στιγμή να σκεφτείτε πώς θα αποφύγετε τις γενικές φυλακές.
Το όνομα του βοηθού μου, ήταν Ντ' Αγκοστίνο.
Ο κύριος 'ζοφ, βρίσκεται στο βυθό του όρμου Τζαμάικα.
Έλουσα το φορτηγό του με χλωρίνη και το διέλυσα σε μια μάντρα για κλεμμένα.
Θα σας δώσω την διεύθυνση.
Είναι απλά δουλειά.
Δεν ακουγόταν έτσι όταν σκοτώνατε τον 'ζοφ.
Κάποιοι πελάτες σου ζητάνε να το πας με το μαλακό άλλοι θέλουν να το κάνεις με αγριάδα.
'ρα όντως ο Γουλφ σας έδωσε οδηγία να σκοτώσετε τον 'ζοφ;
Με βρισιές.

Τι είπε;
Ότι σας προσέλαβε μόνο και μόνο για να φέρετε πίσω την Κυρία Φράνσις.
Αυτό είναι περίεργο.
Το βιογραφικό μου δεν περιλαμβάνει και πολλά στον τομέα ανάκτησης κιθαρών.
Θα φροντίσω να συμπεριλάβω επακριβώς την διατύπωση του κ. Γουλφ.
Όμως, θέλω να είμαι ξεκάθαρος.
Ομολογώ μόνο την δολοφονία του 'ζοφ.
Ο δεύτερος άντρας ήταν νεκρός όταν έφτασα εγώ εκεί.
Ποιος δεύτερος άντρας;
Ο Κόσμο Ντέλις, τεχνικός της Bulletpoint.

Πώς σκατά πήρε την κιθάρα;

Ο εκτελεστής του Γουλφ, μας είπε ότι ο 'ζοφ του είπε πού ήταν η κιθάρα, πριν πεθάνει.
Αυτό δεν ήταν στο ηχητικό που ακούσαμε.

Εντάξει.

Επικοινώνησε με καταστήματα μουσικών οργάνων και λάτρεις της κιθάρας.
Ο Κόσμο αγόρασε μια αυθεντική θήκη για μια Ντεσπεράντο του '57 από κατάστημα με παλιές κιθάρες.

Όμως ο Βένεκ λέει ότι όταν έφτασε εδώ, ο Κόσμο ήταν νεκρός και η Κυρία Φράνσις άφαντη.
Ποιος άλλος ήξερε ότι ο Κόσμο είχε την κιθάρα;
Ας αρχίσουμε με μια επίσκεψη στο μαγαζί που ο Κόσμο αγόρασε την θήκη.
Εκεί έμαθε ο Βένεκ ότι την είχε.

Βρήκα κάτι.
Pickguard:

Προστατεύει (guard) την κιθάρα ώστε να μην γδέρνεται από την πένα (pick).
Δεν νομίζω ότι θα χρειαστεί ταξίδι στο μαγαζί με τις κιθάρες.
Αυτό εδώ είναι μέρος του πικάρντ μιας Κάρφαξ Ντεσπεράντο του 1957.
'ρα, εκτός αν οι πανάκριβες κιθάρες πάνε μόνες τους στα χέρια του Κόσμο, βλέπουμε ό,τι απέμεινε απ' την Κυρία Φράνσις.
Ο δολοφόνος ήταν έξυπνος ώστε να καθαρίσει, αλλά του ξέφυγε αυτό το κομμάτι.
Είναι αίμα.

Το πιστεύω.
Αφού δεν του έβαλαν φωτιά επί σκηνής, πέθανε με εξίσου ροκ'εν'ρολ θάνατο.
Αν ο δολοφόνος κατέστρεψε την κιθάρα, σκοτώνοντας με αυτήν τον Κόσμο...
- Τότε προφανώς δεν τον σκότωσε γι' αυτήν.

Μην παιδεύεσαι, δεν θα μείνω.
Θέλω να σου κάνω κανα δυο ερωτήσεις.

Εσύ κι η γιατρός δεν αφήσατε το ζήτημα, όπως σας ζήτησα.
Όχι.
Και;
Η βαλλιστική ταίριαξε το όπλο με αυτό που σκότωσαν ένα φίλο σου, πριν 12 χρόνια.

- Τι πράγμα;

Νόμιζε ότι μπορεί να κυνηγούσες το δράστη εσύ ο ίδιος.
Αποφάσισα να το ρισκάρω.

- Όχι, δεν έχω τίποτα.

Είχατε κανέναν κοινό εχθρό τότε;

Σκότωσε τον Τζαμίλ το 2005.

Τώρα που βγήκες, απλά συνεχίζει από εκεί που σταμάτησε.
Λίγες εβδομάδες πριν σκοτωθεί ο Τζαμίλ, πήγαμε στο Ατλάντικ Σίτι, συναντήσαμε κάτι τύπους που ήξερε.

Ήρθαμε σπίτι και δεν ξανασχοληθήκαμε.
Και μετά σκοτώθηκε ο Τζαμίλ.
- Τι είναι;

'ρα, αυτός που σας απείλησε, σίγουρα τον θεώρησες ύποπτο όταν πέθανε ο Τζαμίλ.
Το σκέφτηκα, αλλά δεν ήξερα το όνομά του.

Εγώ κι ο Τζαμίλ ήμασταν στους SBK, νόμιζα ότι αυτό που συνέβη ήταν εξαιτίας αυτού.
Ένας αντίπαλος συμμορίτης βρήκε τη διεύθυνσή του κι αυτό ήταν όλο.
Είσαι βέβαιος ότι δεν μπορείς να αναγνωρίσεις αυτόν απ' το Ατλάντικ Σίτι;
Όχι.

Πλήρωσες για το χρόνο;

Αν δεν τον χρησιμοποιήσεις, θα βρω κάποιον που να τον θέλει.
Τα χαιρετίσματά μου στη γιατρό.
Νομίζετε ότι εγώ σκότωσα τον Κόσμο;
Αυτή τη στιγμή απλά θέλουμε να μάθουμε πού ήσασταν χθες βράδυ.
Σπίτι με τον άντρα μου, όλη νύχτα.
Μπορεί να το επιβεβαιώσει άλλος εκτός του συζύγου σας;
Όχι.
Γιατί ρωτάτε;
Αυτή τη στιγμή το Bulletpoint είναι πιλοτικό πρόγραμμα.
Μιλήσαμε με το γραφείο Δημάρχου και μάθαμε ότι έχετε σκληρό ανταγωνισμό.
Επίσης κοιτάνε και μια εταιρεία ονόματι ShotSpotter, και υπάρχουν κι άλλες παρόμοιες τεχνολογίες εκεί έξω.
Όποιος πάρει το συμβόλαιο για όλη την πόλη θα βγάζει περίπου $30.000.000 το χρόνο.
Είναι μεγάλο κίνητρο για να εξαφανίσεις μια άβολη κατάσταση.
Όπως όταν τεχνικός σας εκμεταλλεύεται το σύστημα για να κλέψει πανάκριβη κιθάρα.
Θα έρθετε μαζί μου;
Ντέιβ, οι κύριοι είναι από την αστυνομία.

- Λοιπόν, τι είναι αυτό που βλέπουμε;

Όταν δεν εμφανίστηκε σήμερα ο Κόσμο, έβαλα άλλο τεχνικό να καλύψει το πόστο του.
Ανακάλυψε ότι είχε εγκαταστήσει λογισμικό επεξεργασίας στον υπολογιστή του.
Οι τεχνικοί μας δεν επιτρέπεται να βάζουν τίποτα στους υπολογιστές τους.
Μάλλον με αυτό διέγραψε κομμάτια του πυροβολισμού του 'ζοφ.
Το θέμα είναι ότι το λογισμικό δεν προστέθηκε πρόσφατα.
Ήταν εκεί για μήνες και δεν το χρησιμο- ποιούσε απλά για να διαγράφει πράγματα.
- Τι εννοείτε;

Εισήγαγε προηχογραφημένους πυροβολισμούς στα πλάνα προκειμένου να φανεί ότι αυτά ενεργοποίησαν το σύστημα.
Έστελνε την αστυνομία σε άσκοπα κυνήγια.

Ναι.

Ντρέπομαι απίστευτα.
Αυτό απευθύνεται στον αναπληρωτή επίτροπο για την Τεχνολογία Πληροφοριών.
Είναι η υπεύθυνη υπηρεσία για το συμβόλαιο.

Ξέρω ότι θα χαλάσει την δουλειά, αλλά ήμουν αστυνομικός.
Θα κάνω το σωστό.
Γιατί να σκοτώσω τον Κόσμο για να συγκαλύψω ότι έκλεψε τη κιθάρα και μετά να πάω να ομολογήσω ακόμα χειρότερο σκάνδαλο;
Έχεις δίκιο, δεν θα το έκανες.

Γιατί να προσθέσει τους πυροβολισμούς;

Απόδοση Διαλόγων

Μπορείς να το κλείσεις, σε παρακαλώ;
Α, ωραία, ξύπνησες.
Αυτοί είναι οι πυροβολισμοί που φύτεψε ο Κόσμο στα πλάνα της Bulletpoint;
Ο πυροβολισμός, βασικά.

Η ηχογράφηση που χρησιμοποίησε ο Κόσμο στην απάτη του, ήταν μια ηχογράφηση ενός και μόνο πυροβολισμού από πιστόλι διαμετρήματος '45.
Απλά τον αντέγραψε πολλές φορές.

Μας βοηθάει να καταλάβουμε γιατί έφτιαχνε ψεύτικα περιστατικά ή ποιος τον σκότωσε;
Όχι, καθόλου.

Είχαμε μια εξέλιξη στον παρ' ολίγο πυροβολισμό του Σίνγουελ.
- Σαν τι;

- Τέλεια.

Πριν εμπλέξω την αστυνομία ή εσένα, ακόμα κι εγώ θέλω να σιγουρευτώ για κάτι.
- Ό,τι χρειαστείς.

Πέραν της ανάλυσής μου επί του ηχητικού, όντως έλυσα τον φόνο του Κόσμο Ντέλις.
Είναι όλα εκεί μέσα και εκεί πάνω.
Όμως, θα συναντήσεις τον Μάρκους και τον αρχηγό στο τμήμα χωρίς εμένα.
Περιμένουν τον δολοφόνο σε καμιά ώρα.
Εκτιμώ το ότι ήρθατε να μας δείτε αντί για το αντίθετο, κύριε Σύμβουλε.
Ξέρω ότι είστε απασχολημένος αυτόν τον καιρό.
Σε παρακαλώ, με βοηθάς με το να με κρατάς ενήμερο.
Από 'δω ο Ντετ.

Δουλεύουν την υπόθεση 'ζοφ απ' την αρχή.
Αυτή είναι;

Όχι, αλλά είναι μια Ντεσπεράντο του '57, ίδιο μοντέλο και χρονιά.
Αλλά ήδη ξέρατε ότι δεν είναι η Κυρία Φράνσις, γιατί την καταστρέψατε, σκοτώνοντας με αυτήν τον Κόσμο Ντέλις.
Ορίστε;
Αστειεύεστε;

Για μήνες, ο Κόσμο Ντέλις έφτιαχνε ψεύτικα περιστατικά πυροβολισμών, που το Bulletpoint μετά ανέφερε στην αστυνομία.
Τα περιστατικά διερευνώνταν, αλλά τελικά χαρακτηρίζονταν άλυτες υποθέσεις.
Αρχικά, δεν καταλαβαίναμε γιατί να το κάνει κάποιος αυτό, αλλά μετά ο συνεργάτης μου ανακάλυψε ένα μοτίβο.
Οι τελίτσες είναι όλες οι ψεύτικες αναφορές πυροβολισμών που έφτιαξε ο Κόσμο.
Επίσης είναι όλες στις δυο ρημαγμένες απ' το έγκλημα γειτονιές που είπατε στην καμπάνια σας ότι πρέπει να καθαρίσουν.
Επιβεβαιώσαμε επίσης ότι ξέρατε τον Κόσμο, από όταν ήταν μικρός.
Ο πατέρας του είναι μεγάλος χορηγός σας.
Έτσι, βάλατε τον Κόσμο στο Bulletpoint για να σας κάνει τα κόψε-ράψε στον ήχο, ώστε όταν έβγαιναν τα στατιστικά της αστυ- νομίας για την μη καταγγελθείσα ένοπλη βία, αυτές οι δυο γειτονιές να μοιάζουν με την 'γρια Δύση.
Ξαφνικά, η καμπάνια σας έγινε πιο επίκαιρη από ποτέ και άρχισαν να έρχονται οι ψήφοι.
'ρα δεν με κατηγορείτε μόνο για απάτη και δολοφονία.
Τώρα νοθεύω και τις εκλογές;
Πιστεύουμε ότι το αρχικό ενδιαφέρον σας για το φόνο του 'ζοφ ήταν καθαρά πολιτικό, αλλά τελικά προέκυψε ότι σκοτώθηκε για μια κλεμμένη κιθάρα, και ξέρατε ότι ο Κόσμο είχε "πιάσει" το περιστατικό και ξέρατε ότι ήταν παλαβός με τις κιθάρες.

Επίσης ξέρατε ότι θα ψάχναμε να βρούμε αυτόν που είχε την κιθάρα, πριν τον βρει ο εκτελεστής.
Δεν μπορούσατε να αφήσετε τον Κόσμο να συλληφθεί γιατί μπορεί να σας "έδινε" για να κάνει συμφωνία.
Έτσι, πήγατε σπίτι του.

Ελπίζω το παραμυθάκι σας να σας κρατάει ζεστούς όταν γίνω Δήμαρχος και είστε όλοι έξω και πήζετε.
Μπορείτε να μας δείξετε τα χέρια σας, Σύμβουλε;
Τι πράγμα;
Δεν βρήκαμε αίμα μόνο του Κόσμο στον τόπο του εγκλήματος.
Σκεφτήκαμε ότι όταν χτυπάς κάποιον μέχρι θανάτου με μια ηλεκτρική κιθάρα, θα έχεις αμυχές στα χέρια.
Σύμβουλε Σλέσινγκερ, αυτό είναι ένταλμα για το DNA σας.
Απόδοση Διαλόγων

- Σου είπα, δεν έχω να σου πω τίποτα.

Ψέματα θα έλεγες, ούτως ή άλλως.

Αφού μιλήσαμε, ρώτησα τον Σίνγουελ τι μπορεί να έκαναν αυτός κι ο αδερφός σου για να τους θέλει κάποιος νεκρούς.
Και μου είπε μια ιστορία για έναν άντρα που σκοτώθηκε ληστεύοντας μια κάβα και ο αδερφός του μετά κυνήγησε τους συνεργούς του, τους οποίους κατηγορούσε.
- Δεν ξέρω τίποτα γι' αυτό.

Όλες αυτές οι λεπτομέρειες είναι δανεικές από ένα περιστατικό που συνέβη το 2012.
Έγινε πρωτοσέλιδο επειδή ο ιδιοκτήτης της κάβας και ο ληστής που επέζησε, κατηγορήθηκαν για φόνο.
Πιστεύω ότι ο Σίνγουελ το ήξερε γιατί ήταν στη φυλακή μαζί με τον ληστή, στο Γκρέιτ Μέντοου.
Δεν καταλάβαινα γιατί δεν ήθελε ο Σίνγουελ να αναγνωρίσω τον παρολίγο δολοφόνο του.
Αλλά μετά θυμήθηκα.

- Και τι αποδεικνύει αυτό;

Ήταν μια Σεβρολέτ, δεκαετίας περίπου, πράσινη.
Η αδερφή σου έχει μια Σεβρολέτ Αβέο του 2006, σε πράσινο σμαραγδί.
Έχεις πρόσβαση σε αυτήν, το τσέκαρα.
Έκανα λάθος που νόμιζα ότι ένα άτομο πυροβόλησε τον αδερφό σου και τον Σίνγουελ.
Εσύ πυροβόλησες τον Σίνγουελ, γιατί πριν 12 χρόνια δολοφόνησε τον αδερφό σου.