# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Πες μου τι γράφεις στο μικρό σου ημερολόγιο.
Έχω μαζέψει αρκετά στοιχειά.
Πρέπει να βρω έναν τρόπο να τα συνδέσω μεταξύ τους.
Μπορεί να στη λέω συχνά, αλλά είσαι ο καλύτερος.
Ένας ήρωας με μπλε στολή.

- Μάλλον με γουστάρει.

Όταν ο συνεργάτης μου με σώσει, θα σε κάνουμε ένα μάτσο καλώδια.
Ο Άρθουρ βρήκε καινούριο συνεργάτη.

- Κάτι είναι διαφορετικό.

Αυτά τα στοιχεία μου τα έδωσε το καλύτερο άτομο που έχω γνωρίσει.
Του υποσχέθηκα πως θα συνέχιζα το έργο του.
Δεν υπάρχει νόμος χωρίς αίμα.
- Θα το ανακαλύψεις σύντομα.

Ξέρω γιατί κουβαλάς μαζί σου αυτό το ημερολόγιο.
Είδα τι έκανες για να το πάρεις.
Και βλέπω εσένα.
Υπάρχει γιατρός στην επόμενη πόλη.

ΑΓΩΝΕΣ ΑΙΜΑΤΟΣ ΑΓΝΩΣΤΗ ΤΟΠΟΘΕΣΙΑ
Έλα, έλα, έλα!
ΟΥΛΗ
Τι στον πούτσο;
Τι στο διάολο;
Μπάρμπι, δεν θα το πιστέψεις.
Έλα, Μπάρμπι.

Χρειαζόμαστε βοήθεια, ή ένα τηλέφωνο.
Ή αν κάποιος είναι γιατρός, θα του ήμασταν ευγνώμονες.
Καλωσήρθατε στον Νόστιμο Δράκο.

- Όχι, χρειαζόμαστε γιατρό!

Μα θα πρέπει να παραγγείλετε κάτι πρώτα.
Πλάκα μου κάνεις;

Πάρε αυτά και είμαστε πάτσι.
- Πρέπει να παραγγείλετε κάτι.

Αν παραβώ τους κανόνες για σας, θα πρέπει να το κάνω για όλους.
Καλά, τότε φέρε μας τη σπεσιαλιτέ σας, εντάξει;
Αυτή τη σούπα είναι δική μου συνταγή.

Όχι, όχι, όχι.
Άρθουρ;
Πού στο καλό είμαι;
Είμαι νεκρός;
Από σένα εξαρτάται.
Η ΚΙΝΕΖΙΚΗ ΣΠΕΣΙΑΛΙΤΕ
Blood Drive ~ Season 01 Episode 09 ~ The Chopsocky Special
The Hardcore SubZ Team:

Αν δεν είμαι νεκρός, τότε πού βρίσκομαι;
Υπάρχουν πολλές ονομασίες.
Οραματική αναζήτηση, η σκοτεινή νύχτα της ψυχής τριπάκι.
Εγώ όμως προτιμώ το "όνειρο".
Αν είναι αλήθεια, τότε γιατί είσαι εσύ εδώ;
Και πού είναι ο Κρίστοφερ;

Ο Κρίστοφερ είναι μια χαρά.

Τι ήταν αυτό;
- Ποιο απ' όλα;

Το όνειρο είναι δικό σου, Άρθουρ.
Εγώ είμαι ένα αποκύημα της φαντασίας σου.
Αν δεν ξέρεις εσύ τι συμβαίνει στον Κρίστοφερ...
- ...πώς να ξέρω εγώ;

Είπα ότι αυτό είναι ένα όνειρο.

Και άσε με να μαντέψω.

Ευχαριστώ, μα δεν θα πάρω.
Ξέρω ότι σου φαίνεται παράξενο, αλλά είσαι κοτζάμ αστυνομικός.
Πώς ξέρω ότι μπορώ να σε εμπιστευτώ;
Είμαι εσύ.
Υπάρχει κάποιος λόγος να μην εμπιστεύεσαι τον εαυτό σου;
Είσαι μαζί μου, όμορφε;
Δεν πρόκειται να με αφήσεις ήσυχο, έτσι;
Μάλλον όχι.
Τι κάνεις;
Ακολούθησέ με.
Πράσινο τσάι Σέντσα.

Κυρά μου, κόψε τις μαλακίες.
Μπορείς για λίγο να με βοηθήσεις να σώσω τον φίλο μου;
Αυτό ήταν προσβλητικό!
Εσείς, οι λευκοί, έρχεστε εδώ περιμένοντας ένα σόου μια μυστικιστική εμπειρία της Ανατολής και διάφορες κινέζικες μαλακίες.
Ίσως να ήμουν πιο ευαίσθητη, αν ο φίλος μου δεν υπέφερε.
- Δεν έπρεπε να έρθουμε εδώ.

Σταμάτα να μου σπαταλάς τον χρόνο.

Θα χρειαστούμε περισσότερες πετσέτες από την τραπεζαρία.
Ελπίζω να μη σιχαίνεσαι το αίμα.
Τι στο καλό;
- Τι έκανες στον Άρθουρ;

Ναι, μας έπεισες!

Κάν' τον τώρα καλά, αλλιώς θα σου καρφώσω το μαχαίρι στο λαιμό.
Δεν το νομίζω, Γκρέις.
Δεν είσαι αυτή που ήσουν κάποτε.
Έλεγες κάτι για στερεότυπα;
Αυτό ήταν το Σπρίνγκφιλντ του Μιζούρι.
Η πιο λευκή πόλη στην Αμερική.
Μια ασσιάτισα πρέπει να ξέρει πώς να υπερασπιστεί τον εαυτό της.
Θα ήταν πολύ πιο εύκολο, αν με άκουγες.
Οι γυναίκες πρέπει να γδύνονται για πάρτη σου εάν κρίνω απ' αυτή τη τόσο μονότονη και ήσυχη γειτονιά.
Αυτό είναι το πρώτο στρώμα του υποσυνείδητού σου.
Αλλά μπορείς να το πεις και το χαρούμενο μέρος σου.
- Φαίνεται κάπως βαρετό.

Και για πες μου, ποιες αλήθειες θα μάθω για μένα σήμερα;
Εγώ πρέπει να σε βοηθήσω να βρεις το κλειδί για να βγεις απ' το όνειρο.
Ό,τι άλλο μάθεις στην πορεία εξαρτάται μόνο από σένα.
Το μυαλό σου όμως παίζει διάφορα παιχνίδια.
Οπότε μην πεις ότι δεν σε προειδοποίησα.
Μπορώ να πάω όπου θέλω;
Δικό σου το ταξίδι, δική σου και η επιλογή.
- Δεν πρέπει να πάμε εκεί!

Άρθουρ;
Δεν χρειάζεται να χτυπάς.

Περίμενε, Άρθουρ!

Αυτό είναι το σπίτι μας;
Φυσικά, ανόητε.

Έχουμε μωρό;
Πώς έγινε αυτό;
Πρέπει να σου ξαναπώ την ιστορία για τις μέλισσες και τα πουλιά;
Τα πουλιά και οι...
Είναι πανέμορφος.
Το σκέφτηκα πολύ και ξέρω ότι ήθελες να τον ονομάσουμε Χάρισον όπως τον παππού σου, αλλά νομίζω ότι του ταιριάζει πιο πολύ το "Ριμπ Μπόουν", δεν νομίζεις;
Ριμπ...
Τι;
Ριμπ Μπόουν;
Γιατί να ονομάσεις τον γιο μας σαν αυτόν τον ψυχάκια;
Γιατί όχι Τζέιμς, ή Ντάνι;

Μου θυμίζει το πώς πρωτογνωριστήκαμε.
Έλεος!

- Πρέπει να συγκεντρωθείς.

Ναι, αν γουστάρεις την όλη φάση με το μωρό.
- Πρέπει να φύγουμε.

Εξαιτίας εκείνου.
Ποιος στο διάολο είναι αυτός;
Γλυκέ μου, μπορείς να ρίξεις το μωρό στον σκουπιδοφάγο, σε παρακαλώ;
Τι είπες μόλις τώρα;
Πώς αλλιώς θα τροφοδοτήσουμε το σπίτι;
- Το σπίτι τροφοδοτείται με αίμα;

Δώσ' της το μωρό να φύγουμε.
Όχι!

Άρθουρ Μπέιλι, θα μετρήσω ως το τρία.
Δε με νοιάζει αν μετρήσεις και ως το χίλια, μωρή!
- Θα μου δώσεις το μωρό!

Πάρε τα χέρια σου...
Τι στο διάολο;
Αυτό θα μπορούσε να είναι το μέλλον σου, αλλά δεν πιστεύεις πως σου αξίζει, γι' αυτό διαλύεται.
Για όνομα του Θεού, Μπάρμπι!
Να πάρει!
Σκληρός σαν βράχος!
Ακριβώς όπως μ' αρέσει!
Θεέ μου!
Τι κλασικός μισογύνης που είσαι!
Οι γυναίκες θα είναι είτε άγιες, ή πουτάνες για σένα.
Την κατηγοριοποιώ;
Φίλε, πίστεψέ με, το κλειδί δεν είναι ανάμεσα στα πόδια της.
Η κατηγοριοποίηση δεν είναι και τόσο άσχημη.
Πρέπει να φύγουμε.
- Τώρα!

Φύγε εσύ.
Θεέ μου, όχι!
Όχι, σε παρακαλώ, μην πυροβολήσεις.
Θεέ μου!
Θεέ μου!

- Γκρέις!

Δεν μου είπες ότι είναι εφιάλτης!
Κι εσύ ξέχασες να μου πεις πόσες "αποσκευές" έχεις.

Είπες πως αυτό είναι όνειρο.

Επειδή αυτό δεν είναι συνηθισμένο όνειρο.
Αν πεθάνεις εδώ, πεθαίνεις και στην πραγματική ζωή.
Τι έγινε δηλαδή τώρα;

Δεν είναι δικό της το όνειρο, γι' αυτό χαλάρωσε.
- Καλό αυτό.

Αυτό το καθίκι με το όπλο δεν θα ησυχάσει μέχρι να σε σκοτώσει.
Είδα αυτό το νούμερο στα γραμματοκιβώτια.
1031.
Πρέπει να σημαίνει κάτι για σένα.
Όταν ξυπνήσεις, παίξε τους αριθμούς στο Λόττο.
Το σύμπαν μπορεί να προσπαθεί να σου δώσει ένα μικρό δωράκι.
Σ' ευχαριστώ που έφαγες εκείνη τη σφαίρα για μένα.
Είσαι ο ήρωάς μου.
Ναι, σιγά το πράγμα!
Ειδικά αφού δεν την έφαγα για σένα.
Η Τζέσικα!

Αναμνήσεις, συναισθήματα, φοβίες, αυτά πάνω-κάτω.
Μέσα σε μία από αυτές τις αναμνήσεις, βρίσκεται το κλειδί.
Κοίτα τι βρήκα!
Είσαι φοβερή μαχήτρια.
Αυτό σε κράτησε ζωντανή όλα αυτά τα χρόνια.
Εδώ, όμως, θα σε κουράσει.
Ακόμα πιστεύεις πως ήρθατε εδώ τυχαία;
Δεν είχαμε επιλογή.
Το μαγαζί σου είναι το μόνο που υπάρχει σ' αυτή την έρημο.
Το οποίο δεν βγάζει νόημα, αφού είμαστε κοντά στην Ουλή και τίποτα δεν δουλεύει εδώ.
Παρέχω στους ταξιδιώτες έναν ιερό χώρο, για να βρουν το δρόμο τους.
Ο φίλος σου και οι δαίμονές του είναι εδώ για να γίνουν καλά.
Όπως όλοι όσοι έρχονται εδώ.
Αλήθεια;

Οι περισσότεροι.
Αλλά όχι όλοι.
Αυτά είναι τα βότανα που χρησιμοποιείς στον Άρθουρ;
Δεν είναι βότανα.

Ταξιδιώτες που δεν ολοκλήρωσαν την αναζήτησή τους.
Φαίνεται πως δεν είσαι καλή στη δουλειά σου.
Δεν ολοκληρώνουν όλοι την αναζήτησή τους.
Όπως και στη ζωή.

Κυρά μου, μάλλον τα έχεις χαμένα επειδή δεν είμαστε σε καμία αναζήτηση.

Δεν υπάρχει μεγαλύτερη φυλακή από εκείνη στην οποία παγιδευόμαστε μόνοι μας.
Εξάλλου, ποιος είπε ότι είστε αιχμάλωτοί μου;
Δεν μπορείς να γυρίσεις πίσω.

Καλωσήρθες στο δεύτερο στρώμα του υποσυνείδητού σου.
Εδώ, τα πράγματα αρχίζουν να αποκτούν ενδιαφέρον.
Τέλεια.
Θες να μου πεις τι υποτίθεται πως ψάχνω;
Στο Πίξι Σουάλοου;

Δικό σου είναι το μυαλό, όχι δικό μου.
Άρα το κλειδί είναι κάπου εκεί μέσα.
Πρώτα όμως πρέπει να περάσουμε απ' αυτούς χωρίς να σκοτωθούμε.
- Φαίνονται πολύ ακίνδυνοι.

Αλλά, αν τους ενοχλήσεις, με οποιονδήποτε τρόπο θα ξυπνήσουν και θα σε κυνηγήσουν για εκδίκηση.
Φυσικά και η Γκρέις είναι η Μαρία η Μαγδαληνή.
- Γιατί ο Ριμπ Μπόουν είναι ραβίνος;

Γιατί ο Πουτσοκλόουν φοράει ένα βραδινό φόρεμα;
- Μπορούμε να πάμε από αλλού;

Ντα Βίντσι ή Μαύρος Καβαλάρης;
Εσύ επιλέγεις.
Δεν είμαι γιατρός, αλλά αυτό δεν φαίνεται αποτελεσματικό.
Ανατολική ιατρική, Δυτική ιατρική...
Πιο πολύ εξαρτάται απ' αυτόν.

Προσπαθούμε να ελέγξουμε τις ζωές μας αλλά το σύμπαν έχει πάντα τον τελευταίο λόγο.
Αυτή ήταν η ζωή μου, πριν την Ουλή.
Τη μία μέρα τύπωνα καταλόγους και την επόμενη, η γη άνοιξε και κατάπιε όλο μου τον κόσμο.
Μαζί και την κόρη μου και την αναθεματισμένη γάτα της.
Γιατί δεν φεύγεις;
Είμαι δεμένη μ' αυτό το εστιατόριο.
Γιατί δεν δημιουργείς ένα όνειρο στο οποίο η κόρη σου θα είναι ακόμα ζωντανή;
Δεν πάει έτσι.
Υπάρχουν όρια.
Η Ουλή τα θέλει όλα όπως της αρέσουν.
Πώς γίνεται να έχει προτιμήσεις;

Λυπάμαι, αλλά έχει πολλά θραύσματα οστών.
- Τι;

Ετοιμάσου να πεις αντίο.
Όχι, δεν τον ξέρεις όπως εγώ.

Λυπάμαι.

Είναι πέρα από τις ικανότητές μου.

Δεν θα μου φύγεις κι εσύ.
Αφού δεν το κάνεις εσύ, θα το κάνω εγώ.
Αυτό είναι το κλειδί;
Άρθουρ, γρήγορα!
Γρήγορα, πριν γυρίσει ο μάγειρας.
Περίμενε.

Γιατί δεν λύνεται;
Καλά.

Μισό λεπτό.
Όλα είναι στομωμένα.
Δεν πειράζει.

- Δεν σ' αφήνω.

Όχι, θα σε σώσω.

Γαμώτο!
Έλα, γαμώτο!
Φίλε.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.

Τι;
- Θες να υποφέρεις.

Ήρθα να εκπληρώσω την ευχή σου.
Τι λες τώρα;
Συγγνώμη.

Βάζεις όλο σου το χέρι;
Τέλεια ιδέα.
Όχι!

Τι είπες;

Πάντα ήσουν κλαψιάρης.
Σε είχα για φίλο μου.

Δεν είναι ο αληθινός Κρίστοφερ.

Μάλλον νιώθεις τύψεις που τον παράτησες.
Δεν είσαι ακόμα θυμωμένος, έτσι;

Ένα απόβρασμα είσαι.
Μη μου συγχύζεσαι.

Καταλαβαίνω.

Μα έκανα ό,τι έπρεπε για να επιβιώσω.
Όταν ήμουν παγιδευμένος στην κόλαση της Χαρτ κι εσύ απέξω γαμούσες κι έδερνες και γαμούσες για τα καλά;
Αυτό λες επιβίωση;
Όχι!

- Όλοι έτσι λένε.

Συγγνώμη, δε θέλω να διακόψω αυτή την αδελφική στιγμή αλλά έχω πολύ πόνο και οδύνη να προκαλέσω και δεν έχω χρόνο.
- Χαίρομαι που το κάνουμε μαζί!

Επειδή το μόνο καλύτερο από το να σου βγάζω τα σωθικά είναι που ξέρω πως θα σε φάω μετά.
Δεν το κάνεις πρώτη φορά αυτό, έτσι;
Όχι.
Το είχα κάνει άλλη μια φορά.

Φαντάζομαι ότι θα σήμαινε πολλά για εσένα.

Ευχαριστώ για τη βοήθεια.
Πλάκα μου κάνεις;
Σου είπα.

Κόψε τις βλακείες.
Πού το βρήκες αυτό;

Ξέρω τα πάντα για σένα.
Ξέρω ότι κατηγορείς τον εαυτό σου επειδή δεν έσωσες την αδερφή σου.
Δεν θες να παρατήσεις τον φίλο σου παρότι ο θάνατος του είναι επικείμενος.
Κι αυτό δεν χρειάζεται να μου το πει η Ουλή.
- Δεν ξέρεις το παραμικρό.

Πρώτα, κάνεις ότι δεν σε νοιάζει.

Τώρα νοιάζεσαι πάρα πολύ.
Κάποια στιγμή, πρέπει να δεχτείς ότι δεν έχει σημασία τι σε νοιάζει.
Ατυχίες συμβαίνουν.

Κάπου μέσα σου, Γκρέις πρέπει να το ξεχάσεις.
Αναθεματισμένο!
Καλύτερα να σερβίρουμε τα ορεκτικά αλλιώς οι καλεσμένοι μας θα κάνουν τον Άρθουρ πίτα.
- Δεν δουλεύω υπό πίεση.

Όχι, δεν υπάρχει τελειωμός σ' αυτό.
Ετοιμάζουμε ένα Προμήθειο γεύμα και εσύ θα είσαι το κυρίως πιάτο.
Προμήθειο, τι;
Θα σε κόψουμε σε μπριζολάκια και θα σε κατασπαράξουμε.
Κι αφού σε χωνέψουμε, θα σε χέσουμε από τον πισινό μας.
Εσύ όμως θα αυτοθεραπεύεσαι, έτσι ώστε να σε ξαναφάμε αύριο.
Και μεθαύριο.
Και παραμεθαύριο και την επόμενη απ' αυτή αφήνοντάς σε, μια αιωνιότητα να συλλογίζεσαι τα λάθη σου.
Για να καταλάβεις πως όλα αυτά βγήκαν από το βαρετό μυαλουδάκι ενός μικρού παιδιού.
Οφείλω όμως να ομολογήσω πως σε ζηλεύω.
Άρα όλα αυτά είναι ένα μάτσο σαχλαμάρες;
- Και το κλειδί;

Και σημαίνει τα πάντα.
Αλλά δεν ήθελα να το βρεις.
Ώρα να την κάνω!
Να πάρει!

Όσο κι αν μου αρέσουν τα πιστολίδια, τι θα έλεγες να παίξουμε κορώνα-γράμματα τη ψυχή του Άρθουρ;

Θα σε αφήσω να διαλέξεις.
Γαμώ την τύχη μου!
Σε βλέπω, Άρθουρ Μπέιλι.
Δεν υπάρχει μέρος να κρυφτείς από μένα.
Αν έχεις κάτι να μου πεις πες το.
- Νόμιζα πως θα μιλούσαμε.

Ώρα να ακούσεις.
Όχι, όχι.
Όχι!
Άρθουρ.
Όχι, δεν χρειάζεται να το κάνεις.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις.
Λυπάμαι.

Θα είμαι καλός.

Δεν το έχεις καταλάβει ακόμα;
Δεν υπάρχουν καλοί.
Θυμάσαι τον πρώτο καύσωνα, το καλοκαίρι μετά τους σεισμούς;
Επικρατούσε χάος στην πόλη.
Μπούκαρα παράνομα σε μια αποθήκη και προσπάθησα να κλέψω φαγητό.
- Με έπιασε ένας μπάτσος.

Μείνε εκεί που είσαι!

Η αστυνομία δεν κάνει πια κουμάντο!
Αλήθεια;

Και βρίσκεσαι σε λάθος μέρος.
Πέτα το όπλο στο έδαφος.
Τώρα, βγες έξω.

Χωρίς απότομες κινήσεις.
Έλα, ρε μικρέ, τι διάολο κάνεις;
Για μισό.
- Είσαι ένας από εκείνους;

Τι χρώμα έχει το αίμα σου;
Άλλη μια κίνηση να κάνεις και θα σου τινάξω τα μυαλά στον αέρα.
Ποιος σε έστειλε;
Είσαι τρελός, φίλε;

Κοίτα τη τσάντα μου, το ορκίζομαι.
Θεέ μου!
Νόμιζα πως ήσουν...
Αλλά τελικά είσαι ένας ανεγκέφαλος κλέφτης.
Σάδερλαντ, ποια είναι η κατάσταση στο 1070;
- Να στείλουμε ενισχύσεις;

Ήθελα να πάρω κάτι να φάω.
Ελήφθη, όλα καλά εδώ.
Λάθος συναγερμός.
Κάποιος ποντικός μπήκε στην αποθήκη και μάσησε μερικά καλώδια.
Με αφήνεις να φύγω;
Ναι, σε αφήνω να φύγεις.
Σ' ευχαριστώ, φίλε.

- Το υπόσχομαι.

Ξέχασες κάτι.
Εμπρός.

Ξέρω ότι προσπαθείς να επιβιώσεις, μικρέ.
Μα αν νομίζεις ότι ο κόσμος είναι χάλια εκεί έξω τώρα πρόκειται να χειροτερέψει πολύ περισσότερο.
Γι' αυτό πρέπει να σταματήσεις τις χαζομάρες.
Και να είσαι εγωιστής.

Καταλαβαίνεις τι λέω;
Δίνε του τώρα!
Να πάρει!
- Χριστέ μου!

Τι στο διάολο;
Θεέ μου!
- Τι να κάνω;

- Σκοτώθηκα από ένα αλητάκι.

Δεν θα πεθάνεις, φίλε.

Εντάξει, όλα καλά.

Συγγνώμη, συγγνώμη.
Γιατί δεν μου είπες πως τραυματίστηκες;

Θεέ μου!

Βρε μικρέ!
Η Αντιεγκληματική μόλις αγόρασε την αστυνομία.
Τα νοσοκομεία τα έχουν πάρει εδώ και χρόνια.
Λες να μπορώ να αγοράσω ασθενοφόρο;
Να πάρει!

Δεν μπορώ να σταματήσω την αιμορραγία.
Ηρέμησε, μικρέ.

Ναι, αλλά εγώ έφταιγα.
Δεν έχεις κι άδικο.
Μικρέ.
Θες να επανορθώσεις γι' αυτό;
Ορίστε.
Πάρε αυτό.
Θες να το δώσω σε κάποιον;
Μπα, δεν έχω και κανέναν.
Κανένας δεν με πίστεψε ποτέ.
Κάποιος κρύβεται πίσω απ' αυτή τη τρέλα που σου είπα και πριν.
Μα δεν ξέρω ποιος.
Όλα όσα ξέρω όμως είναι μέσα σ' αυτό το βιβλίο.
Δεν περιμένω να με πιστέψεις.
Ούτε εγώ δεν τα πίστεψα όταν τα πρωτοανακάλυψα.
Όμως, αν τα πιστέψεις μην τα αγνοήσεις.
Εντάξει.
Θα κάνω...
Θα κάνω ό,τι θέλεις.
Αυτό το βιβλίο είναι ό,τι πιο αξιόλογο έχω κάνει στη ζωή μου.
Σάδερλαντ, με λαμβάνεις;
Σάδερλαντ, πού είσαι;

- Μικρέ, πρέπει να φύγεις.

Δεν θα πιστέψουν ότι ήταν ατύχημα.
- Δεν μπορώ να το κάνω.

- Σάδερλαντ, στέλνουμε ενισχύσεις.

Φύγε τώρα.
Έβαλα τα δυνατά μου.
Έκανα ό,τι καλύτερο μπορούσα.
Μόνο ένας αστυνομικός έμεινε για να σκοτώσω.
Πρέπει να το κάνεις εσύ, μικρέ.
Είσαι ο μόνος που μπορεί να το διορθώσει.
Άρθουρ.
Να πάρει!
- Μην τα παρατάς τώρα.

Τότε κάνε κάτι.
Δεν μπορείς να αλλάξεις τη μοίρα του.
Δεν πιστεύω στη μοίρα.
Η πίεσή του πέφτει.
- Έχει χάσει πολύ αίμα.

Άρθουρ!
Χρειάζεται πάρα πολύ αίμα.

Εσύ τι λες;
Έλα, Άρθουρ!
Άρθουρ;
Πλάκα μου κάνεις!
Με χρέωσες κι από πάνω;
Να πάρει!
Άρθουρ!
The Hardcore SubZ Team:

"Ελπίζουμε να σε ξαναδούμε πολύ σύντομα".
Άντε γαμήσου, Περλ.
Άρθουρ!