# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Μπλόκαραν το λιμάνι!

- Βύθισαν δύο πλοία.

- Γιατί δεν μας προειδοποίησες;

Δεν επαρκούμε για κατά μέτωπο επίθεση, αλλά αν βρίσκαμε περισσότερους...
- Πώς;

- Πιάσαμε 9 ακόμα ανατολικά του φράχτη.

Τι έκανε;
Πλέει προς το Νασσάου, για να στείλει ένα μήνυμα.
Όταν ενημέρωσα τη Σάρα ότι σκοπεύω να χωρίσουμε επίσημα, η οικογένειά της έπεισε τους πιστωτές μου να ζητήσουν να τους πληρώσω άμεσα.
Θα αδυνατούσα.
Τρεις άνδρες και μία γυναίκα γνωρίζουν πού βρίσκεται το σεντούκι.
Μου το είπε πριν φύγουμε.
Δε θα υπάρξει πειρατής βασιλιάς εδώ.

Λονγκ Τζον Σίλβερ.

Jolly Rogers Subz Team SubZtv.gr
Απόδοση Διαλόγων

Επεισόδιο 04x02 "XXΧ"
s
Τι κάνεις;
Είπα, τι συμβαίνει εδώ;
Τι θέλεις από εμένα;
Οι σιδηρουργοί πληρώνουν γι' αυτά.
Οι χρυσοχόοι πληρώνουν γι' αυτά.
Και ο νόμος πληρώνει για εσένα.
500 πέσος για τον Λονγκ Τζον Σίλβερ.
Λυπάμαι, με πέρασες για άλλον.

Σε έχω δει.
Παλιά.
Πριν σε αποκαλέσουν "Λονγκ".
Λένε ότι είσαι πειρατής βασιλιάς.
Ένας ηγέτης.
Είναι αλήθεια;
Καλά το κατάλαβα.
Κι άλλα ψέματα.
Λοιπόν... επέστρεψες.
Είσαι θυμωμένος.
Και μόλις σκότωσες έναν από τους άνδρες του κυβερνήτη.
Γράψε τα τώρα.
Ποιον σκότωσα;
Αυτόν εκεί.
Τι;
Έδιναν 500 πέσος πριν το κάνεις.
Θα δώσουν περισσότερα μετά.
'ντε πηδήξου.
Γράφε.
Έμαθα ότι θα ξεκινήσουν σύντομα.
Οι εκτελέσεις όσων αιχμαλώτισαν χθες στην παραλία.
Είναι καλύτερα να γίνει.
Θα μπορούσες να ήσουν εσύ.
Έδωσα... και στους δυο σας...

Σας έδωσα μια ζωή... και με ανταμείψατε συνωμοτώντας με τους εχθρούς μου.
- Κυρία, δεν ξέρω τι ακούσατε, αλλά...

Ξέρω ότι ευθύνεσαι για τη διαφυγή του Κάπτεν Ράκαμ.
Ξέρω ότι την έπεισες να σε βοηθήσει.
Ξέρω ότι παρείχες πληροφορίες στην αντίσταση των πειρατών, κατά τη διάρκεια των εκκαθαρίσεων.
Παρακολουθώ τα πάντα απ' όταν ξεκίνησαν.
Παρακολουθείς;
Εμπόδισες το μήνυμά του.
Εκείνο που προειδοποιούσε τον Φλιντ για το φράγμα στο λιμάνι.
Γιατί δεν κρεμούν κι εμάς;
Γιατί δε μας κατέδωσες στο λοχαγό Μπέριντζερ;
Απελευθερώστε!
Η συνεχής πειρατική απειλή κάνει το λοχαγό Μπέριντζερ αναγκαίο, αν και προσωρινό, κακό.
Αλλά δεν μου αρέσει η ιδέα να μπλέκεται στις δουλειές μου, ωθούμενος από ένα σκάνδαλο, για να αναζητήσει περισσότερα.
Γι' αυτό έκανα συμφωνία με τον κυβερνήτη, οι πληροφοριοδότες μου να έχουν ασυλία για τις προγενέστερες συναναστροφές τους με τους πειρατές.
Όλα αυτά θα τελειώσουν σύντομα... αν το επιτρέψουμε.
Ο παππούς μου ήταν άλλου είδους πειρατής.
Όταν ήταν νέος, έκλεψε ένα πλοίο, το μίσθωσε σε κουρσάρους και κέρδιζε μερίδιο από τα λάφυρα.
Αλλά είχε φιλοδοξίες για κάτι ανώτερο από πλιάτσικα, την επιθυμία να φτιάξει κάτι μόνιμο.
Τα πλιάτσικα απέφεραν περισσότερα πλοία.
Τα πλοία απέφεραν περισσότερα κέρδη, τα κέρδη έγιναν πλούτη, τα οποία έγιναν επιρροή, η οποία έγινε δύναμη.
Όταν γεννήθηκα εγώ, ο παππούς μου ήταν ένας εκ των πλουσιότερων στο Νέο Κόσμο.
Αν επικαλεστώ την υπόθεσή μας και τον πείσω να μας βοηθήσει, ίσως είναι το μόνο που χρειάζεται το Νασσάου για να μείνει αλώβητο.
Μπορεί να πληρώσει τα χρέη μου;
Και πολλά παραπάνω, ναι.
Μπορεί να στείλει πλοία, όπλα... και μισθοφόρους;
Ναι.
Αλλά;
Η οικογένειά του αντιπαθούσε τον πατέρα μου πολύ πριν συνδέσει το όνομά τους με την πειρατεία στις Δυτικές Ινδίες.
Και έκτοτε, εγώ τους συνέδεσα με το σκάνδαλο στο Λονδίνο.
Είναι απολύτως σίγουρο ότι θα αρνηθούν να με βοηθήσουν.
Αλλά... δεδομένης της κατάστασής μας, αξίζει να προσπαθήσουμε.
Και αντίθετα με το παρελθόν, τώρα έχω να τους προσφέρω κάτι, που ίσως είναι πιο ελκυστικό.
Ποιο είναι αυτό;
Εσύ.
Μπορούν να έχουν πλοία, επιρροή και δύναμη, αλλά όχι αυτό που θέλουν περισσότερο.
Το να τους γνωρίζει η κοινωνία του Λονδίνου ως κάτι περισσότερο από μια οικογένεια εμπόρων από το πουθενά.
Το να ανήκεις σε αυτήν, σίγουρα θα βοηθήσει.
Τι συμβαίνει;
Σταθερά.
Παρασύρθηκε εδώ από τα ρεύματα πριν από λίγο.
Ο Τιτς έστειλε μήνυμα ότι επέστρεψε.
Σκοπεύει να μείνει εκεί.
Εμποδίζοντας την είσοδο ή έξοδο από τον κόλπο.
Αν ενδώσουμε στο αίτημά του, θα φύγει.
Ποιο είναι αυτό;
Να του παραδώσουμε αυτήν που θεωρεί υπεύθυνη για τη δολοφονία του Βέιν.
Επίσης, κρατάει αιχμάλωτους άλλους 61 άνδρες μου.
Αν αρνηθούμε, υπόσχεται ότι θα έχουν την ίδια μοίρα με αυτούς.
Δε θα την παραδώσει.
Όχι για 60 άνδρες.
Ούτε καν για 600.
Όχι.

Ούτε έχουμε εφόδια, για να μείνουμε για πολύ εδώ.
Πρέπει να βιαστούμε, λοιπόν.
Συγκέντρωσε τους άνδρες σου.

Ενώ παρακολουθούν εμάς, θα αποβιβαστείτε δυτικά και θα τρυπώσετε στην πόλη.
Θα βρείτε την Έλενορ Γκάθρι... και θα τη φέρετε στο πλοίο.
Δεν υπάρχει καλό πέρασμα από δυτικά.
- Όντως.

Αναχωρούμε για τη φυτεία 'ντερχιλ, φτάνουμε πριν νυχτώσει, πλησιάζουμε από ανατολικά, εξοντώνουμε τους επιστάτες, ασφαλίζουμε την κύρια οικία και στήνουμε έναν καταυλισμό για το σχέδιο του Μπίλι.
Το σχέδιό σου.
Θα ηγείσαι των δυνάμεών μας.

Έχω άλλη επιλογή;
Ομολογώ ότι αιφνιδιάστηκα... όταν ισχυρίστηκες ότι ο κύριος Σίλβερ σου αποκάλυψε πού βρίσκεται θαμμένο το σεντούκι.
- Ισχυρίστηκα;

Δέθηκε αρκετά μαζί σου ώστε να το αποκαλύψει ή ίσως... βρήκες την ευκαιρία... να αντικρούσεις το πλεονέκτημά μου.
Και χρειάστηκε μόνο ένα ψέμα, το οποίο είναι τρομερά δύσκολο να διαψεύσω.
Είχα άλλη επιλογή;
Με το που φτάσαμε εδώ, κατάλαβα αμέσως... ότι αυτός κρατάει όρθιο αυτό το μέρος.
Οι άνδρες του τον θαυμάζουν, βασίζονται σε αυτόν, τον εμπιστεύονται.
Τον εμπιστεύονται ακόμα και πολλοί δικοί σου.
Θα παίξει ρόλο σε ό,τι ακολουθήσει.
Αυτό είναι οδυνηρά εμφανές.
Και το πρώτο ένστικτό σου ήταν να τον παραμερίσεις.
Αν δεν είχα παρέμβει, ποιος ξέρει πόσο καταστροφικό θα ήταν για όλους;
Δεν μπορούμε να μείνουμε άπραγοι.
Ούτε να επιτεθούμε και να χάσουμε τους λιγοστούς μας στρατιώτες.
Κι αν έστελνα ένα πλοίο να ζητήσει βοήθεια από την οικογένειά σου, θα έπρεπε να επιβαίνεις σε αυτό και θα σε έπιανε πριν ξεφύγεις.
Δε θα το ρισκάρω.
Εντάξει.
'κου τι θα κάνουμε.
- Το σκάω με τη σκούνα.

Όχι ως τη Φιλαδέλφεια, αλλά θα βρω ασφαλές λιμάνι.
Το σκάω, τον απομακρύνω και βρίσκω καταφύγιο σε ισχυρό φίλιο λιμάνι.
Στο μεταξύ... θα μπορέσεις να πας στον παππού σου και να ζητήσεις βοήθεια.
Γιατί εσύ;
Γιατί όχι κάποιος άλλος;
Επειδή δεν θα κυνηγήσει κάποιον άλλο.
Θα κυνηγήσει εσένα, και πιστεύω ότι αν βρει ευκαιρία, ίσως κυνηγήσει εμένα, για να διαλύσει αυτό το καθεστώς.
Όπως το βλέπω, είναι η μόνη λύση.
Εξέγερση ενάντια στο νόμιμα εκλεγμένο κυβερνήτη, πειρατεία, προδοσία.
Έχει ο κατηγορούμενος να πει κάτι προς υπεράσπισή του;
'ντε... γαμήσου.
- Πάρτε τον. - 'ντε γαμήσου!
'ντε γαμήσου!
Αρκετά, κύριοι!
Φέρτε τον επόμενο!
Αυτό γίνεται όλη μέρα.
Καταδικάσαμε πολλούς από το πρωί.
Και ανάμεσά τους, δεν είδα ούτε ένα ίχνος μεταμέλειας.
Σκέτα κτήνη, μέχρι το τέλος.
Όταν καταδικάζεις τόσους πολλούς σε λίγες ώρες, ίσως δεν πρέπει να ελπίζεις σε μεταμέλεια.
Διαφωνείς με τις δίκες.
Δε διαφωνώ με τις δίκες ούτε και με τους απαγχονισμούς.
Αλλά, παρ' όλα αυτά, διαφωνώ με το θέαμα, που σίγουρα αυξάνει την απείθεια και το θυμό αντί να τα εξομαλύνει.
Θα έπρεπε να τα αφήνουμε πίσω μας, όχι να βουλιάζουμε σε αυτά.
Πολύ αριστοκρατική άποψη.
Και θα συμφωνούσα, αν σήμερα δεν έβρισκα ένα στρατιώτη με κομμένο το λαιμό... και ένα σημείωμα.
Απειλώντας ότι αν συνεχίσουν οι εκτελέ- σεις, θα έχουμε περισσότερα αντίποινα.
Ένα σημείωμα γραμμένο... από τον Λονγκ Τζον Σίλβερ.
Πιστεύω ότι ο πόλεμος θα αργήσει να τελειώσει.
Ότι υπάρχουν προδότες ανάμεσά μας που θέλουν να μας βλάψουν στο όνομα του βασιλιά πειρατή τους.
Και πιστεύω ότι μπορείς να κάνεις περισσότερα για να μας βοηθήσεις να τους ξετρυπώσουμε.
Αν επιλέξεις να το κάνεις.
Λυπάμαι πολύ για το στρατιώτη σου, και θα είμαι σε εγρήγορση, όπως πάντα, για κάθε πληροφορία που θα κάνει ασφαλές το Νασσάου.
Αλλά δόθηκαν υποσχέσεις.
Από τον κυβερνήτη σε εμένα, από εμένα στους πληροφοριοδότες μου.
Και αν δεν τηρούνται πια οι όρκοι, αν πλέον δε γίνονται σεβαστά τα όρια, τότε δεν υπάρχει πολιτισμός να υπερασπιστούμε και δεν ξέρουν για τι πολεμάμε.
Σε λίγες ώρες, ο κυβερνήτης και η γυναίκα του θα αποπλεύσουν με χωριστά πλοία, για να αναζητήσουν βοήθεια.
Εκείνος θα πάει στο Πορτ Ρουαγιάλ και εκείνη στη Φιλαδέλφεια.
Θα με αφήσουν υπεύθυνο για την ασφάλεια του Νασσάου.
Και ορκίστηκα στον άρχοντα και κυβερνήτη μας να το προστατεύσω... ενάντια σε οποιονδήποτε εχθρό μας.
Ανυπομονώ πολύ να συνεργαστώ μαζί σου γι' αυτό.
Στη Φιλαδέλφεια;
Τι σημαντικό έχει για το οποίο αξίζει να πας;
Ο παππούς μου μένει εκεί κάθε χειμώνα κάνοντας συμφωνίες με προμηθευτές.
- Θα ζητήσω τη βοήθειά του.

Δεν μπορείτε να λείπετε εσύ και ο κυβερνήτης τώρα.
Κοντεύουμε να κερδίσουμε τον πόλεμο και να σώσουμε το Νασσάου.
Αλλά δεν μπορούμε να κερδίσουμε μόνοι μας.
Χρειαζόμαστε βοήθεια και δεν ξέρω άλλον τρόπο.
Ξέρουμε ότι κάποιοι σε αυτόν τον πόλεμο έχουν τόσο διαπλεκόμενους ρόλους, που φοβούνται περισσότερο να τον τελειώσουν παρά να τον χάσουν.
Και πιστεύω ότι θα τοποθετήσεις έναν εξ αυτών σε μια πολύ ισχυρή θέση.
Ίσως να είναι έτσι.
Αλλά ο λοχαγός Μπέριντζερ είναι πιστός και δυνατός.
Κι αυτή τη στιγμή είναι ο άνθρωπος, τον οποίο τρέμει το Νασσάου.
Αυτή τη στιγμή, ίσως αυτόν χρειάζεται.
Ο κυβερνήτης κι εγώ θα γυρίσουμε σύντομα.

Και φαίνεται η καλύτερη ευκαιρία μας.
"Περισσότερα ψέματα."
Για ποιου άλλου τα ψέματα με θεωρείς υπεύθυνο;
'κουσα μια ιστορία κάποτε... από τον Κάπτεν Φλιντ, που ξέρει την ιστορία του Νασσάου καλύτερα από οποιονδήποτε.
Μια ιστορία για κάποιον που εξορίστηκε στα ναυάγια.
Κάποιον που είχε πολύ παραμορφωμένο πρόσωπο.
Κάποιον που στα νιάτα του μπάρκαρε με τον Έντουαρντ Τιτς.
Ένας από τους πιο έμπιστους άνδρες του... και από τους πιο θανάσιμους που γνώρισε το Νασσάου.
'κουσα... ότι την ημέρα που το έσκασε ο κυβερνήτης Τόμσον... εκείνος έσφαξε τη γυναίκα και το γιο του.
Κι ενώ ο Τιτς, ο Τζένινγκς και οι άλλοι τρανοί αναγνωρίστηκαν ως πατέρες της αυτοκρατορίας των πειρατών, στην πραγματικότητα κάποιος άλλος τη δημιούργησε.
'κουσα ότι ονομαζόταν...
Ίσραελ Χαντς.
Χαίρομαι πολύ που σε γνωρίζω.
Αν και δεδομένης της υπόλοιπης ιστορίας, μου προξενεί περιέργεια που είσαι ακόμα εδώ.
'κουσα ότι όταν ο Κάπτεν Τιτς είδε τον Τσαρλς Βέιν ως διάδοχό του, ο Ίσραελ Χαντς ζήλεψε πολύ γι' αυτό.
Και αυτό οδήγησε σε έναν καβγά με τον καπετάνιο... που ήταν πολύ εξευτελιστικός.
Τον έσπασε στο ξύλο μπροστά σε όλα τα πληρώματα.
Τον πυροβόλησε ξυστά στο μάτι, αφήνοντάς τον έναν παραμορφωμένο κακομοίρη.
Μιλάς πάρα πολύ.
Καταλαβαίνεις, λοιπόν, τη σύγχυσή μου.
Εφόσον ο πρώτος βασιλιάς του Νασσάου σε εξευτέλισε τόσο πολύ δημόσια, απαγορεύοντας να σε δεχτεί οποιοδήποτε πλήρωμα, γιατί διάολο έμεινες;
Ειλικρινά ελπίζω να μην περιμένεις κάποια συγγνώμη από τον Τιτς.
Γάμα τον Τιτς.
Ναι, γάμα τον.
Είμαστε αδέλφια πειρατές.

Ακολούθησαν τον Τιτς και ποια ήταν η κατάληξη;
Να κυματίζει η σημαία ενός 'γγλου κυβερνήτη στο Νασσάου.
Γάμα τον Τιτς.
Παραλίγο να μας καταστρέψει.
Τώρα, όμως, είμαι εδώ και τα πράγματα θα πάρουν νέα τροπή.
Εσύ;
Ποιος είσαι εσύ για να σου δώσω σημασία;
Δεν είμαι κανένας.
Δεν είμαι από πουθενά.
Και δεν ανήκω σε κανέναν.
Είμαι ένας φουκαράς σαν εσένα.
Κι όμως... βουνά από χρυσάφι άλλαξαν χέρια, επειδή εγώ το επέλεξα.
Χιλιάδες στο Νασσάου ζουν με το φόβο της επιστροφής μου, διότι το αποφάσισα.
Εκατοντάδες Βρετανοί στρατιώτες κείτονται νεκροί εδώ κοντά, επειδή το έκανα εγώ.
Εγώ είμαι ο λόγος που κάποιοι ξαγρυπνούν τις νύχτες.
Εγώ είμαι η νέα αρχή για το Νασσάου.
Κι όλα αυτά θα τα ανταλλάξεις με τι;
Με 500 πέσος;
Νομίζεις ότι αξίζεις περισσότερα;
Για τους κατάλληλους ανθρώπους.
Ποιος;
Ποιος θα πλήρωνε τόσα πολλά για εσένα;
Φτάνει.
Αποκοιμήθηκε;
Όντρι;
Αποκοιμήθηκες;
Μάλιστα.
Αυτή η κόρη σου.
Ρουθ, ζέστανε λίγο νερό ακόμα.
Ρουθ.
Τι συμβαίνει;
Δεχόμαστε επίθεση!
Κουνηθείτε!
Στους κοιτώνες των σκλάβων.
Πάρτε όσα περισσότερα όπλα μπορείτε και εξοπλίστε τους.
Σύντομα θα καταφτάσει πολιτοφυλακή από κτήματα που άκουσαν το συναγερμό.
Στάσου!
Αν πυροβολήσεις, θα πυροβολήσω κι εγώ.
Γεια σου, Ρουθ.
Ήξερες τον πατέρα μου.
'κουσα ότι θα ερχόσουν... να μας ελευθερώσεις.
Ναι.
Χαίρομαι που ήρθες.
Και τώρα... πρέπει να φύγεις.
ΓΟΥΝΤΣ ΡΟΤΖΕΡΣ "Ο ΓΥΡΟΣ ΤΟΥ ΚΟΣΜΟΥ"
Είπαν ότι το πλοίο σου είναι έτοιμο να αναχωρήσει.
Η λέμβος περιμένει στο μόλο.
Πρέπει να πηγαίνω.
- Πότε θα φτάσεις στο Πορτ Ρουαγιάλ;

Σου υπόσχομαι ότι θα τα καταφέρω.
- Μην τον αφήσεις να σε πιάσει.

Μην αναχωρήσεις πριν ξημερώσει.
- Δε θέλω να παραφυλάει στο σκοτάδι.

'κουσα ότι η Φιλαδέλφεια είναι υπέροχη.

Θα σε δω ξανά εδώ.
Σύντομα.
Σύντομα.
Θέλει να μάθει πότε φεύγεις.
Δε σκοπεύεις να φύγεις, έτσι;
Τι προτείνεις να του πω;
- Ό,τι διάολο θέλεις.

Κάποια στιγμή θα βαρεθεί τις αντιρρήσεις σου και θα σε σκοτώσει.
Ας προσπαθήσει.
"Ας προσπαθήσει."
Αυτό θα του πω.
Αν πάω να ψάξω για την Έλενορ Γκάθρι, ξέρεις ότι θα βρω κι εκείνη.
Τη Μαξ.
Είπε ότι θα ήσουν ασφαλής αν παρέδιδα το σεντούκι.
Και δεν είναι μόνο το ψέμα.
Προσπάθησε να σε πάρει από εμένα.
Όταν έφυγα από το νησί... σκεφτόμουν μόνο πότε θα την κάνω να πληρώσει... γι' αυτά που έκανε.
Τώρα που είμαστε εδώ... νόμιζα ότι θα ήταν εύκολο.
Αλλά δε θέλω να το κάνω.
Δε θέλω να το έχω βάρος.
Να τη δω να παθαίνει κακό.
Απλώς δεν το θέλω.
Αυτό το καταραμένο νησί.
Σε αναγκάζει να κάνεις πράγματα που δε θες.
Γιατί δεν το αντιληφθήκαμε ως τώρα;
Γιατί επιστρέψαμε εδώ, Τζακ;
Το λάβαρο του κυβερνήτη!
Ματοκυάλι, παρακαλώ.

Τα καλά νέα είναι... ότι βρήκαμε μια αποθήκη γεμάτη χοιρινό κρέας και καλαμπόκι.
Μάλλον ετοιμάζονταν να τα στείλουν στο Νασσάου.
Μαζί με τα πυρομαχικά που μαζέψαμε, ίσως είμαστε καλύτερα εξοπλισμένοι από τους Βρετανούς.
Ωστόσο, συνέβη κάτι πολύ περίεργο στους κοιτώνες των σκλάβων.
Οι πόρτες ήταν κλειδωμένες... από τη μέσα πλευρά.
Πώς το ήξερες αυτό;
Τι;
Τι σου είπε;
Όταν απόκτησα τα όπλα που πολεμήσαμε τους Βρετανούς, φαίνεται πως οι κτηματίες έγιναν ιδιαίτερα επιφυλακτικοί.
Ανησύχησαν μήπως η μεταξύ μας συμμαχία θέσει σε κίνδυνο τον έλεγχο των κτημάτων τους.
Οπότε, έλαβαν μέτρα... ενάντια σε οτιδήποτε θα μπορούσε να προκαλέσει εξέγερση.
Οι άνδρες που είχαν γυναίκες και οι γυναίκες που είχαν παιδιά... χωρίστηκαν.
Με τις οικογένειες σκορπισμένες στις υπόλοιπες φυτείες τού νησιού, αν κάποια κοινότητα εξεγερθεί ή μείνει άπραγη με αποτέλεσμα να χαθεί η φυτεία, οι άνδρες τους, οι γυναίκες τους και τα παιδιά τους, που βρίσκονται στις άλλες φυτείες,
θα τιμωρηθούν βάναυσα.
Αν κατακτήσουμε τη φυτεία, αν δημιουργήσουμε μια κατάσταση όπου θα βασανιστούν οι άνδρες, οι γυναίκες και τα παιδιά τους, πολλοί θα αυτοκτονήσουν πριν συμβεί αυτό.
- Θα καταλάβουμε και τις άλλες φυτείες.

- Για σταθείτε.

- Θέλετε να υποχωρήσουμε;

Και όχι μόνο αυτοί.
- Θα διαλυθεί η συμμαχία μας.

Μόνο αν ελευθερωθούν όλοι μαζί, θα είναι ασφαλείς.
Με ταυτόχρονες εξεγέρσεις σε όλο το νησί, που θα σηματοδοτήσει ένα δυνατό και καθαρό σινιάλο που θα ακούσουν όλοι.
Αν καταλάβουμε πρώτα το Νασσάου, οι σκλάβοι θα πειστούν ότι μπορούμε να ολοκληρώσουμε το εγχείρημα.
Θα δουν ότι υπάρχει ένα ασφαλές λιμάνι με συμμάχους που θα τους προστατέψουν.
Μόνο έτσι θα διασφαλίσουμε ότι θα επιβιώσουν οι περισσότεροι.
Έχασα έξι άνδρες απόψε.
Όσοι απέμειναν ξέρουν ότι αυτό το κτήμα σημαίνει προμήθειες και φαγητό.
Νιώθουν πιο ισχυροί.
Και ξέρουν ότι στις επόμενες βδομάδες θα πεθάνουν λιγότεροι.
- Και θες να φύγουμε;

Ήρθαμε να διακηρύξουμε ότι δε θα διώξουμε τους 'γγλους, αλλά θα τους νικήσουμε.
Και σκοπός είναι να το κάνουμε μαζί.
Και τώρα, αυτό απαιτεί μια οδυνηρή αλλά στρατηγική υποχώρηση.
Σου το ζητάω...
Σε παρακαλώ... μην το κάνεις.
Έρχεται πολιτοφυλακή.
Θα άκουσαν τους πυροβολισμούς οι γειτονικές φυτείες.
Δε θα ήταν εύκολο.
Αυτή είναι η κατάσταση.
Τα δεδομένα άλλαξαν.
Πρέπει να φύγουμε πριν έρθει η πολιτοφυλακή.
Μαζέψτε όσα όπλα μπορείτε.

Δεν πάμε πουθενά.
Χένρι, Ντέιβις, δέστε τον καπετάνιο.
Τι κάνεις;
Βαρέθηκα να περπατάω στο μονοπάτι που μόνο εσύ βλέπεις.
Να διαβλέπω τη νίκη όπως την ορίζεις εσύ.
Θα μείνουμε μέχρι να μπούμε στο Νασσάου και να ελευθερώσουμε τους υπόλοιπους.
Και θα το κάνουμε χωρίς εσένα.

Οι υπόλοιποι φτιάξτε γραμμή πυρός να απωθήσουμε την πολιτοφυλακή.
Σίγουρα θέλετε να τον ακολουθήσετε σε αυτό το μονοπάτι;
Πες τους να κατεβάσουν τα όπλα και πάμε να φύγουμε από εδώ.
Όποιος αντισταθεί στην πολιτοφυλακή, θα θεωρηθεί υπεύθυνος για...
Πυρ!
Πολιτοφύλακες!
- Τελείωσε!

Υποχωρήστε!

Μπείτε στο καλαμποκοχώραφο!
Επιβεβαιώθηκε.
Ο κυβερνήτης επιβιβάστηκε στο μπρίκι.

Σε μία ώρα θα έχει φύγει.
Σίγουρα θα ψάξει βοήθεια για να ενισχύσει τη θέση του.
Να νικήσει τον πόλεμο για την Αγγλία.
Μαζί του αναχωρούν και στρατιώτες, αφήνοντας την Έλενορ Γκάθρι λιγότερο προστατευμένη.
Λιγότερα εμπόδια για να αποδώσουμε δικαιοσύνη για το φόνο τού Τσαρλς.
Αν θες να οδηγήσει η Ανν την εμπροσθοφυλακή, πες το τώρα.
Θα το φροντίσω.
Θες να μάθεις τι πιστεύω;
Πιστεύω ότι η Ανν έχει δίκιο.
Μου είπε κάτι νωρίτερα.
Ότι μόνο ένας ηλίθιος θα πέθαινε για να κερδίσει το θαυμασμό ενός νεκρού.
Μου ήρθε να την πνίξω.
Αλλά, εκείνη τη στιγμή, ένα κομμάτι του εαυτού μου διαπίστωσε ότι μου θύμισε κάποιον που ήξερα.
Κάποιον που ξέραμε και οι δυο μας, ο οποίος συμμεριζόταν... τη δυσπιστία της Ανν στους συναισθηματισμούς.
Λίγο μετά που ήρθε στο πλήρωμά μου... καλαφατίζαμε επί δύο βδομάδες σε ένα άγνωστο κωλονήσι.
Κατάλαβα αμέσως ότι διέφερε από τους άλλους.
Έμοιαζε τόσο σε εμένα όταν ήμουν νέος.
Εκείνος κι εγώ... ήταν γραφτό να γίνουμε σημαντικοί ο ένας για τον άλλον.
Αναρωτιόμουν συνεχώς... αν οι ομοιότητές μας θα ήταν ευχή ή κατάρα.
Οπότε, ενώ οι άλλοι καλαφάτιζαν, κάποιοι πήγαμε στην ενδοχώρα... δίπλα σε μια πηγή.
Ο ήλιος ξεπρόβαλλε από τις κορφές των δέντρων... με τέτοιο τρόπο, που λαμπύρισε πάνω στη λίμνη... και φώτισε τα πάντα γύρω μας.
Εκείνη τη στιγμή, ένα πουλί κάθισε στο νερό.
Ένα πελώριο, κατάλευκο θηρίο, μεγάλο σαν αγριογούρουνο.
Μέχρι σήμερα, δεν έχω δει ξανά κάτι τέτοιο.
Ο ήλιος και το μέγεθος του πουλιού έδωσαν στα πάντα... νόημα.
Την απάντηση σε ένα ερώτημα που δεν είχα θέσει ακόμα.
Του είπα... ότι στην ανατολή υπήρχαν άνθρωποι που σε αυτό το πουλί θα έβλεπαν τον πιο σκοτεινό οιωνό.
Τον προάγγελο του θανάτου.
Ωστόσο, άλλοι άνθρωποι κοντά στο Κλίφτον, την πατρίδα της μητέρας μου,
θα το αποκαλούσαν σημάδι μεγάλης τύχης.
Μια ένδειξη από τα ουράνια ότι κάποιος εκεί πάνω ευλογούσε το εγχείρημά μας.
Τον ρώτησα... τι νόημα έβγαζε εκείνος.
"Φαΐ."
Δεν ξέρω τι με έκανε να θυμηθώ αυτή την ιστορία.
Υπάρχουν στιγμές, στα άγρια μεσάνυχτα, που δεν μπορώ να κοιμηθώ κι αναρωτιέμαι αν θα μπορέσω ποτέ να κοιμηθώ ήσυχα, μέχρι να μάθω ότι η Έλενορ Γκάθρι πλήρωσε για όσα μου στέρησε.
Και κάποιες άλλες στιγμές αναρωτιέμαι αν θα χαιρόταν... να τη δει νεκρή, να ξέρει ότι η ζυγαριά ισορρόπησε.
Ή αν παρά τα όσα πέρασαν, παρά το θυμό, το αίμα, την προδοσία και τα όσα έκαναν ο ένας στον άλλο, παρά τα όσα πιστεύουμε εσύ, εγώ ή οποιοσδήποτε άλλος, αν, όπου κι αν είναι, την αγαπάει ακόμα έστω και λίγο.
Αναρωτιέμαι αν ήταν εδώ και μας έβλεπε να προσπαθούμε να αποφασίσουμε αν θα τη σκοτώσουμε για χάρη του ή αν θα νικήσουμε τον κυβερνήτη... και ίσως και τον πόλεμο που ξεκινήσαμε, αν θα μας αποκαλούσε ηλίθιους.
Και μετά αναρωτιέμαι αν είναι δύσκολο να φανταστούμε τι θα έλεγε.
Ίσως να μας το είπε ήδη... και πρέπει απλώς να επιλέξουμε αν θα τον ακούσουμε.
Κανονιοβολισμοί από το λιμάνι!
Σάλπαρε, Καπετάνιε.

Θα τον καταδιώξουμε;
Λύστε το σκοινί της άγκυρας.
Πορεία αναχαίτισης.
Λύστε το σκοινί της άγκυρας!

Κυρία;
Λονγκ Τζον Σίλβερ.
Μεγάλο όνομα για κάποιον τόσο μικρό.
Τι έχεις να μου πεις;
Μου χρωστάς.
Σίγουρα την περιουσία σου, ίσως και τη ζωή σου.
Σκέψου το και πρόσεχε το ύφος σου.
Ειδικά όταν στο εγγύς μέλλον... η ζωή σου μπορεί να εξαρτηθεί και πάλι από εμένα.
Σοβαρά;
Είναι ακόμα ελεύθερος ο Τιτς;
Ο Ράκαμ;
Ο Φλιντ;
Αυτός ο πόλεμος μπορεί να φαίνεται ότι τελείωσε, αλλά αυτό δεν ισχύει όσο είμαστε ελεύθεροι.
Κι αν κάπως επικρατήσουμε στο Νασσάου, τι θα συμβεί στους πρώην φίλους μας που υποστήριξαν ένθερμα τον κυβερνήτη;
Ήρθα για να σου δώσω την ευκαιρία να κερδίσεις ξανά τη φιλία μας.
Και συγκεκριμένα να την εξαγοράσεις.
- Με χρήματα που θα αποδείξουν ότι...

Όχι;
Το βαρέθηκα όλο αυτό.
Αυτό το πράγμα που διαιωνίζεται με οργή, μεγαλοστομίες και αίμα.
Δε θέλω να γίνω φίλη σου.
Αυτό που θέλω είναι να τελειώσουν όλα.
Και για να γίνει αυτό, πρέπει να μην υπάρχεις εσύ.
Υποθέτω ότι οφείλω να σε παραδώσω στο λοχαγό Μπέριντζερ, αλλά το θέαμα της δίκης και της εκτέλεσής σου, απλώς θα αναζωπυρώσει τις φλόγες που σιγοκαίνε τώρα στο Νασσάου.
Μπαίνω στον πειρασμό να σας σκοτώσω και τους δυο και να τελειώνω μια και καλή.
Αλλά τι άνθρωπος είμαι αν από τη μία προσπαθώ να επιστρέψω στον πολιτισμό κι από την άλλη κάνω μοχθηρά πράγματα μέσα στη νύχτα;
Θα παραμείνεις κρατούμενός μου, μέχρι να σε ξεφορτωθώ κάπου μακριά.
Θα εξαφανιστείς, αλλά θα ζήσεις.
Και με αυτό, θεωρώ ότι τα όποια χρέη σου οφείλω... εξοφληθήκαν πλήρως.
Απόδοση Διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή SubZtv.gr