# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Η μητέρα μου θα κατηγορηθεί.
Όλοι μας θα εκτεθούμε.

Κι εμείς παίρνουμε αναφορές.
Κρατούμενοι που μοιάζουν με το σωστό άνθρωπο, αλλά δεν ταυτοποιούνται.
Κάνε με να σε μισήσω πάλι.
Νόμιζα ότι είχα αισθήματα για σένα.
Αλλά ενδιαφερόμουν για...
Ο αδερφός μου.
Υπάρχει ακόμη τρόπος να νικήσουμε, αλλά είναι μεγάλο ρίσκο.
Χάθηκαν όλα.
Κάποιος έσβησε ότι είχαμε.
Αυτά είναι ότι έχει η ομάδα της Προέδρου Haas, για την ομάδα σου.
Δεν θα είναι πρόβλημα για μας.
Παρακολουθείτε σε ζωντανή μετάδοση, συζήτηση της Βουλής των Αντιπροσώπων.
Η Βουλή ψήφισε να κατηγορήσει τους Johnson και Clinton.
Δεν πάω πουθενά.
Απέχεις 47 ψήφους, για να κληθείς με κατηγορίες προδοσίας.
Ο Ειδικός πράκτορας του FBI, Mike Lowery, ηγείται της εγκληματικής έρευνας της ομάδας δράσης και ποιος ξέρει τι άλλο.
Από σήμερα το πρωί, το 72% του Αμερικάνικου λαού, είναι έτοιμο να σε πετάξει έξω από το Λευκό Οίκο.
Οι δημοσκοπήσεις είναι για τα μήντια, να έχουν κάτι να λένε.
Δεν είναι αληθινά.
Με παραθέτεις;
Ναι.

Μάζεψε την ομάδα σου και βρείτε τι θα κάνετε στη συνέχεια.
Ποια ομάδα;
Δύο μέλη, ο Ryan Booth και η Shelby Wyatt, δεν μπορούν να φύγουν από τη Φάρμα, επειδή ονομάστηκαν από τον Τύπο, ως πιθανοί υπολοχαγοί σου.
Η Raina Amin ακόμα προσποιείται την αδερφή της.
Να σου θυμίσω, κρατείται σε μυστική τοποθεσία, που ούτε εσύ γνωρίζεις.
Η Alex Parrish και ο Owen Hall έχουν εξαφανιστεί.
Ποιος ξέρει τι σκαρώνουν!
Τις τελευταίες μέρες το μόνο που λέω, είναι ουδέν σχόλιο, γιατί για πρώτη φορά στη ζωή μου, δεν ξέρω τι συμβαίνει.
Επειδή προσπαθείς πολύ σκληρά για να με σώσεις.
Μπορεί να είναι αναπόφευκτο, οι συνεργοί να πάρουν την προεδρία, αλλά δεν μπορούν να πάρουν την ελευθερία ή τα δικαιώματα μας.
Δεν θα τους αφήσω, ούτε κι εσύ πρέπει.
Σταμάτα να με προστατεύεις και προστάτευσε τη χώρα.
Συγκέντρωσε την ομάδα σου και βρείτε πως να ανταποδώσετε.
Μάλιστα, κυρία Πρόεδρε.
Ο Fletcher έπρεπε να τηλεφωνήσει πριν μία ώρα.
Δεδομένου ότι είναι εν μέσω προεδρικού πραξικοπήματος, δικαιολογείται να αργήσει.
Ή πήρε αυτό που ήθελε και τελείωσε μαζί μου.
Μην ανησυχείς.
Θυμάσαι τι σου είπα;
- Ναι.

- Θα πυροβολήσω.

Δεν μπορώ να το φορέσω, όταν τους συναντήσω.
Το ξέρεις, έτσι;
Ή κάποιο άλλο γκάτζετ που έκλεψες πριν φύγουμε από τη Φάρμα.
- Πως θα ξέρεις που είμαι;

Το έχω ξανακάνει.
Πότε θα ενημερώσουμε την ομάδα;
Δεν μπορούμε.
Η δύναμη δεν είναι στους αριθμούς.
Είμαστε μόνο εμείς.
Φοβάμαι ότι όσο πιο βαθιά μπαίνω, δεν θα μπορέσεις να με βγάλεις.
Την πρώτη φορά που ενημέρωσα την Helen Sharp για την ζωή ως μυστική, ήταν σκέτο ερείπιο.
Ήμασταν σε ένα καφέ, στο Haidhausen, στο Μόναχο και δεν ήξερα τι να της πω.
Της έδωσα ένα νόμισμα και της είπα μια ιστορία, ότι ήταν το γούρι ενός κατασκόπου στον Δεύτερο Παγκόσμιο.
- Βασικά ήταν...

Το θέμα είναι, ότι η Helen ήξερε, ότι αυτό το νόμισμα, σήμαινε ότι ήμουν μαζί της.
Δεν ήταν μόνη.
Είναι νόμισμα, Owen.
Όπου κανείς, ούτε ο Maxwell Fletcher ούτε η Alice Winter, θα προσέξουν.
Θα σου θυμίζει ότι δεν είσαι μόνη, μέχρι να μην το χρειάζεσαι πια.
Γιατί θα έχω πεθάνει.
Εντάξει, ξεκινάμε.
Παρακαλώ;
Συνάντησε μας στα κεντρικά της Greypool, σε μία ώρα.
Φυσικά.

Δώσε μου το νόμισμα.
Είσαι τρεις ώρες μακριά από όποιον σε γνωρίζει.
Θα με βοηθήσεις ή όχι;
Πως;
Δεν είμαι δικηγόρος.
Η αδερφή μου δεν χρειάζεται, αφού δεν έκανε κάτι.
Ούτε έχει κατηγορηθεί.
- Γιατί;

Το αφεντικό σου ξέρει.
Θα έχει τους λόγους του, για να μη μου πει.
Είσαι έξυπνος.
Γιατί του έχεις τέτοια πίστη;
Έχει βοηθήσει πολύ τον Ισπανόφωνο λαό της Αμερικής.
Και κάνει τα χειρότερα σε όλους τους άλλους.
Συμφωνείς με την καταγραφή των Μουσουλμάνων;
Την συγκέντρωση των άλλων μεταναστών;
Ή δεν σε νοιάζει γιατί δεν διατρέχεις εσύ κίνδυνο;
Έχω πράσινη κάρτα.
- Που μπορεί να ανακληθεί.

Είσαι προνομιούχος.
Μάλλον δεν βρέθηκες ποτέ σε ένα δωμάτιο, όπου η φήμη της οικογένειας σου προηγείται.
Δεν ξέρεις πως είναι, να σε κοιτάει κάποιος, περιμένοντας το επόμενο που θα πεις να αποδεικνύει ότι ανήκεις.
Τι μπορώ να κάνω;
Θέλω μόνο να μάθω που κρατείται η αδερφή μου και ποιες θα είναι οι κατηγορίες όταν απαγγελθούν.
Έχεις πρόσβαση στο γραφείο του Roarke.
Δεν έχω πρόσβαση σε όλα.
Αλλά θα μάθω ότι μπορώ.
Για σένα.
Ευχαριστώ.
Θα παραδεχθείς ότι το "13 Hours"
είναι καλύτερο από το "Notting Hill";
Έζησα τις "13 Hours," εντάξει;
Το Notting Hill είναι διέξοδος.
Αν το πεις πουθενά, θυμήσου.
Ξέρω πως να εξαφανίζω ανθρώπους.
Θεέ μου.
Αν κάνουμε έτσι, μετά από μία μέρα κατηγορίας, θα τρελαθούμε μέχρι την Δευτέρα.
Ναι.

Θα έχει βρει άλλη μέχρι τότε.
Ελπίζω με καλύτερα νέα.
Πότε της έστειλες μήνυμα τελευταία φορά;
Όταν ο Χιου έπαιρνε συνέντευξη από την Τζούλια για το "Horse  Hound."
Τι λες να μιλήσουμε μεταξύ μας;
Να συζητήσουμε για τα αισθήματα μας;
Αυτά που μας τρομάζουν.
Μπορείς να το κάνεις.
Εσύ πρώτη.
Ανησυχώ για τον Clay.
Η ανησυχία δεν είναι αίσθημα.

Εντάξει.
Γιατί ανησυχείς για αυτόν;
Επειδή, ότι τον νοιάζει, έχει διαλυθεί τώρα.
Η καριέρα της μητέρας του και η χώρα είναι σε κίνδυνο.
Και νομίζει ότι κοιμήθηκα με τον Caleb.
Το τελευταίο δεν συγκρίνεται με τα άλλα δύο.
Γι'αυτόν μπορεί να είναι.
Ο Clay δεν ανοίγεται εύκολα και του έκλεισα την πόρτα κατάμουτρα όταν με χρειαζόταν.
Μπορείς να τον βοηθήσεις, όπως και 300 εκατομμύρια ανθρώπους, κάνοντας το σωστό για την αποστολή.
Το σωστό για τον Clay, εξαρτάται από αυτόν.
Όταν συζητάω με την Alex, δεν είναι τόσο επικριτική.
Δεν σε κρίνει, γιατί ίσως της πεις την αλήθεια.
Ποια είναι η αλήθεια κατά την εκτίμηση σου;
Ότι μάλλον σαμποτάρισε,
Πιθανόν.
Εντάξει.

Έφυγε για να δουλέψει μόνη, μάλλον... πιθανόν... με τον Owen.
Καλά.
Θες να μιλήσουμε για αισθήματα;
Νιώθω θυμό.
Νιώθω...
Θα έλεγες ανήσυχος.
Όντως.
Πιστεύω... ότι είναι ασφαλής.
Αυτή και ο Owen ετοιμάζουν κάτι.
Ο Clay μας θέλει στο καταφύγιο.
Η Βουλή ψήφισε.
Προσάπτουν στην Πρόεδρο κατηγορίες προδοσίας.
Ο Λευκός Οίκος πιστεύει ότι η διαδικασία αμφισβήτησης θα αθωώσει τελικά την Πρόεδρο, για όλα τα αδικήματα.
Jeffrey.
Οι επόμενες 24 ώρες είναι κρίσιμες.
Τώρα που πέρασε από τη Βουλή, η Γερουσία θα ξεκινήσει διαδικασίες αύριο.
Μπορεί να κρατήσει εβδομάδες ή μήνες.
Όσο περισσότερο κρατήσει, τόσο θα γέρνει υπέρ του Roarke.
Ακόμα έχουμε τη δυνατότητα να κάνουμε κάτι, ώστε οι συνεργοί να μη νικήσουν.
Έχεις κάποια ιδέα;
Για να είμαι ειλικρινής, όχι.
Αλλά παρέα με τους εξυπνότερους ανθρώπους που ξέρω, θα σκεφτούμε κάτι.
Πουθενά η Alex ή ο Owen.
Έχω εσάς τους τρεις.
Είναι αρκετό.
Clay.
Σας ζητάω ένα πράγμα, κυρία Πρόεδρε.
Να λογοδοτήσετε για τα εγκλήματα σας.
Να ομολογήσετε τις αμαρτίες σας και να πείτε την αλήθεια στον λαό, για μία φορά στη ζωή σας.
Ο Roarke ζητάει την αλήθεια;
Λυπάμαι που το λέω δημοσίως, αλλά έχω δει αποδείξεις ότι η Claire Haas συγκάλυψε, τι έγινε πραγματικά στην κρίση ομηρίας της G20.
Ήξερε για την επικείμενη απειλή κι έκανε τα στραβά μάτια.
Όταν τελείωσε, το συγκάλυψε, για ένα λόγο.
Χρηματοδότησε την επίθεση.
Τώρα...
Δεν είναι αλήθεια.
Όλοι το ξέρουμε.
Όχι όμως ο λαός.

Πως το αλλάζουμε αυτό;
Καταστρέφοντας την αξιοπιστία και την εμπιστοσύνη που του έχουν.
Να του κάνουμε, ότι έκανε στην μητέρα μου.
Δεν πρέπει να αναλάβει την εξουσία.
Δεν πρέπει να γίνει Πρόεδρος.
Η αίθουσα είναι μονωμένη.
Χωρίς κανένα σήμα.
Το κινητό σου είναι άχρηστο.
Δεν θα μπορέσω να κάνω τουίτ την συνάντηση μας λοιπόν.
Η Claire Haas θα φύγει από τον Λευκό Οίκο σε 24 ώρες.
Θα πρέπει να προετοιμάσουμε τις Μυστικές υπηρεσίες, για την μετάβαση.
Εδώ έρχεσαι εσύ.
Θα πας μαζί με την Alice, στους πρώην εργοδότες σου, δείχνοντας το όραμα, του Henry Roarke για μία νέα Αμερική.
Τι είναι ακριβώς αυτή η νέα Αμερική;
Έχουμε κάποια πράγματα να μελετήσεις.
Κάτι σαν εγχειρίδιο πωλήσεων.
Ήταν εύκολο, να τους προδώσεις έτσι;
Μπορούν ακόμη να είναι φίλοι μου, αλλά να κάνουν λάθος, για το ποιο είναι το σωστό για τη χώρα.
Σωστή άποψη.
Ίσως η σημερινή διαδικασία να τους διαφωτίσει και να δουν ότι είδες κι εσύ.
Είσαι μία από μας τώρα, Alex Parrish.
Ώρα να πείσεις όλους τους πρώην συναδέλφους σου, αρχίζοντας με την CIA.
Νομίζεις ότι θα με πιστέψουν;
Θα φροντίσουμε εμείς για αυτό.
μετάφραση - απόδοση διαλόγων:

Ούτε κοριοί, ούτε ιοί στο τάμπλετ, ούτε κρυφά μηνύματα στους φακέλους, ούτε δηλητήριο στα χαρτιά, ούτε κακόβουλο λογισμικό.
Όλα είναι καθαρά.
Τώρα τι κάνουμε;
Θέλουν να είσαι το πρόσωπο της επιχείρησης τους.
Αυτό ακριβώς θα είσαι.
Αυτό που θέλουν να κάνω στον Matthew Keyes, δεν είναι μόνο να προωθήσω ένα σχέδιο.
Είναι το τίμημα της εισόδου.
Να περάσεις άλλο ένα όριο, να αποδείξεις την αξία σου.
Έχεις πρόσβαση στα σχέδια των συνεργών, μόνο αυτό έχει σημασία.
Ναι.
Ο Roarke διώχνει τη μητέρα μου για να πάρει τη θέση της.
Αν εμείς διώξουμε αυτόν, ο Victor Rollins, είναι ο διάδοχος.
Μπορεί να είναι Ρεπουμπλικάνος, αλλά είναι απ'τους καλούς.
Θα γίνει καλύτερος ηγέτης.
Προσπαθούμε καιρό να συνδέσουμε τον Roarke με κάτι και ακόμα τίποτα.
Να μην αναφέρω ότι η Alex έσβησε, κάθε απόδειξη που είχαμε.
Δεν μπορεί να συνδεθεί με τους συνεργούς, αλλά κάθε πολιτικός έχει ένα μυστικό, που μπορεί να τον καταστρέψει.
Να βρούμε κάτι, να καταστρέψουμε την φήμη του, για να μην είναι ο διάδοχος.
Ας αρχίσουμε το ψάξιμο.
Όσον αφορά το σεξ, κάτι αισχρό μπορεί να αποβεί μοιραίο.
Eliot Spitzer, Anthony Weiner, John Edwards.
Ακόμα και οι πιο υποσχόμενοι πολιτικοί, μπορούν να εκτεθούν.
Ο Roarke είναι χήρος και οι παράνομες σχέσεις δεν παίζουν.
Βγαίνει με συνομήλικες του.
Δεν έχει πορνογραφικό ιστορικό.
Δεν υπάρχουν λογαριασμοί σε σάιτ γνωριμιών, με ανάλογη ηλικία και σωματότυπο στην Ουάσινγκτον.
Ούτε καν προσαρμοσμένο στον εγωισμό του.
Δεν υπάρχουν ύποπτες αναλήψεις, από τους λογαριασμούς του, καμία ύποπτη δραστηριότητα στον τρόπο ζωής του που να υποδεικνύει πορνεία.
Raina, βρήκες κάτι;
Γη προς Raina.
- Κάτι για τον Roarke;

Με συγχωρείτε.
Δεν κάνεις οικονομική έρευνα, σωστά;
Ψάχνω την Alex.

Δεν εξαφανίστηκε, Ryan.
Δουλεύει μόνη της.
Όταν είναι ανεξέλεγκτη, όλοι πληγώνονται γύρω της.
Θέλω να βρω τι κάνει, πριν χρειαστεί να καθαρίσουμε μετά.
Οικονομική διαφθορά, άλλο ένα καταστροφικό χαρτί, για τους ισχυρούς.
Δωροδοκίες, υπεξαίρεση.
Τι κρύβει ο Roarke;
Οι φορολογικές του δηλώσεις, είναι δημόσιες, από τα 16 του, που ήταν βοηθός ομοσπονδιακού δικαστή.
Και αυτές είναι άμεμπτες.
Δεν νομίζω ότι αυτό είναι το σωστό σχέδιο.
Όχι, είναι το σωστό.
Ας συνεχίσουμε το ψάξιμο.
Αλλά δεν υπάρχουν στοιχεία, ούτε για υπεράκτιους λογαριασμούς.
Βγάζει και ξοδεύει σύμφωνα με τον κυβερνητικό του μισθό.
Αν κρύβει χρήματα, τα έχει κάτω από το στρώμα του.
Συνεχίστε.
Θα βρούμε κάτι.
Έχεις κάποια νέα οπτική;
Μου τελειώνουν οι ιδέες.
Γιατί ρωτάς εμένα;
Σέβομαι τη δουλειά σου.
Φοβόμουν ότι δεν θα με σεβόσουν, με ότι έγινε τις προάλλες.
Για λίγο, το είχα ξεχάσει.
Τι κάνει;
Είναι πολύ καλά.
Μιλήσαμε στο τηλέφωνο χθες βράδυ, κάναμε σχέδια για τις καλοκαιρινές μας διακοπές.
Ωραία.
Αυτό είναι καλό.
Τίποτα.
Δεν έχουμε κάτι για τον Roarke.
Σα να πέρασε όλη του τη ζωή προετοιμάζοντας αυτή τη στιγμή.
Καμία απολύτως βρωμιά.
Ακόμα κι αν υπήρχε οι νέες δημοσκοπήσεις, τον δείχνουν ανίκητο.
Είναι η νέα λευκή ελπίδα, ενάντια της Claire Haas.
Οι δημοσκοπήσεις δεν σημαίνουν κάτι.
Ο Felix;
Σου είπε ότι οι συνεργοί θα μας κυνηγούσαν και το έκαναν.
Με αυτόν, ίσως βρούμε κάτι μεγάλο για να πλήξουμε τον Roarke.
Δεν μπορώ να τον ανακατέψω.

Χάθηκε μετά το πάρτι.
Όχι ακριβώς.
Του μίλησες;
Με προσέγγισε.
Είπε ότι ίσως, με την επιρροή του Roarke, να βρει την Nimah και να μας πει αν είναι ασφαλής.
Τον πίστεψες;
Raina, σε χειραγωγούσε.
Τι ζήτησε σε αντάλλαγμα;
Τίποτα.
Φαινόταν γνήσιος.
Δουλεύει στην πολιτική.
Αν φαινόταν αληθινός, σίγουρα έλεγε ψέματα.
Πιστεύω ότι είναι με το μέρος μας.
Ξέρω ότι είμαι νέα σε αυτό.
Απλά... εμπιστεύομαι το ένστικτο μου.
Και εγώ εμπιστεύομαι το δικό μου.
Ξεχνάμε τον Felix.
Τέλεια.

Ο Felix θέλει να συναντηθούμε.
Ξέρεις κάτι για αυτό, Raina?
Όχι.
Θα έλεγα ότι, είναι ένα σημάδι.
Ίσως έχεις δίκιο.
Ελπίζω να γυρίσω με καλά νέα και ένα σχέδιο.
Τουλάχιστον, να πάρω κάποιες πληροφορίες από αυτόν.
Συνεχίστε τη δουλειά.
Χρειάζομαι καφέ.
Τι κάνεις;
Θα βρω την Alex, και τι ετοιμάζουν μαζί με τον Owen.
Όταν ζητήσατε έκτακτη συνάντηση, δις Parrish, δεν περίμενα να έχετε παρέα.
Φαίνεται ότι εσείς καταφέρατε εκεί που απέτυχε ο Ryan.
Ευχαριστώ, δις Winter, που κάνετε το σωστό, που ήρθατε μαζί μας.
Κύριε Keyes, φοβάμαι ότι συγχέετε τη φύση της κουβέντας μας.
Δεν είμαι η πηγή της δις Parrish.
Είμαι συνεργάτης της.
Πολεμήσαμε για το σωστό, Matthew και χάσαμε.
Η διοίκηση είναι έτοιμη να καταρρεύσει.
Είμαι έτοιμη να κάνω ότι χρειαστεί, να σώσω τη χώρα, όταν όλα καταλαγιάσουν.
Εσύ είσαι;
Είναι κάποιου είδους τεστ;
Που είναι οι άλλοι;
Όπως το βλέπω, υπάρχουν δύο επιλογές.
Παραιτείσαι από διευθυντής της CIA, κάνοντας την μεταβίβαση ισχύος, σε κάποιον της επιλογής μας.
Ή κρατάς τη θέση σου και αποκαλύπτουμε τον ρόλο σου στον σχηματισμό και την έγκριση της παράνομης ομάδας δράσης της Claire Haas.
Αρχίζω να αναρωτιέμαι αν είμαι ο μόνος που εξαναγκάζεται.
Λυπάμαι, Matthew.
Είσαι μόνος σου.
Πιστεύω ότι θα πάρεις τη σωστή απόφαση.
Για τα πρακτικά, είναι η πρώτη.
Όχι, εγώ θα έπρεπε να λυπάμαι.
Το να δουλέψω μαζί σου, ήταν το μεγαλύτερο λάθος της καριέρας μου.
Και να σκεφτείς, ότι είχα αμφιβολίες για σένα.
Είναι μέσα;
Ναι.
Ψάχνω τον Felix.
Και εγώ εσένα.
Εσύ του ζήτησες να με φέρει εδώ;
Όχι.

Είναι ενέδρα.
Ή κλάδος ελαίας, ανάλογα πως θα πάει.
Κάθισε.
Εντάξει.
Αυτή τη στιγμή, καταστρέφω τη μητέρα σου, αλλά εσύ κι η ομάδα δεν χρειάζεται να καείτε.
Μίλα εναντίον της.
Βοήθησε να επιταχυνθούν οι διαδικασίες.
Μόλις αναλάβω, θα λάβετε όλοι χάρη για τον ρόλο σας στην παράνομη ομάδα που λειτουργείτε.
Λες και μπορώ να σε πιστέψω.
Αυτό είναι το πρόβλημα σας.
Νομίζετε ότι η αλήθεια έχει σημασία, αλλά είναι ξεπερασμένη.
Δεν θέλουν βαρετά γεγονότα.

Όσο καλύτερη η ιστορία, τόσο περισσότερο εμπιστεύονται αυτόν που την λέει.
Ο λαός ποτέ δεν εμπιστεύτηκε τη μητέρα σου.
Εμπιστεύονται εμένα, γιατί τους αρέσουν αυτά που λέω.
Μου είπες ότι δεν είχε να κάνει με την προεδρία.
Όντως.

Θα δείτε, κε.

Σε άκουσα να μιλάς για μια ζωή.
Μπες στο θέμα.

Να παίξεις τον ρόλο σου, που ήδη το έκανες, γιατί όταν φύγεις από εδώ, θα σε δει δημοσιογράφος της Journal που είχε ενημερωθεί ανώνυμα για την συνάντηση μας.
Όταν με ρωτήσουν θα τους πω ότι ο γιος της προέδρου δουλεύει με μένα, την αντιπολίτευση, εναντίον της μητέρας του.
Και αυτό που θα σου αρέσει, είναι ότι η παρουσία σου εδώ, θα βοηθήσει στο κρέμασμα της.
Περίμενε!
Θέλω να σου μιλήσω.
Ο Felix με δούλεψε και τον πίστεψα.
- Τον χρησιμοποιούμε.

Τότε, να το κρατήσουμε μεταξύ μας.
Έχω ένα σχέδιο.
Δεν μπορείς να με παρακολουθείς μέσα στο κτίριο Χούβερ.
Μπορώ, μπαίνοντας και βγαίνοντας από αυτό.
Είσαι εντάξει;
Την πρώτη μου μέρα ως συνεργός, πήγα στο Langley και... ανάγκασα τον άνθρωπο που τόσο σέβομαι, να παραιτηθεί.
Ήταν μόνο καλός μαζί μου και έτσι τον ξεπληρώνω;
Να χαίρεσαι που ήθελαν μόνο αυτό.
Πως το ξέρεις;
Πως είσαι τόσο σίγουρος;
Ίσως ήθελαν να ρίξω τις άμυνες μου.
Είμαι έτοιμη να μπω στο FBI.
Είσαι μία από αυτούς τώρα.
Χωρίς εναλλακτικά σχέδια.
Χωρίς κόλπα, χωρίς μυστικά.
Μόνο εσύ να κάνεις ότι χρειάζεται, για να μείνεις μαζί τους και να σταματήσεις το τελικό τους σχέδιο.
Ναι.
Έχεις δίκιο.
Εντάξει.
Νόμιζα ότι ανέλαβες την ομάδα.
Τηλεφωνεί ακόμη;
Τι θέλεις να κάνω;
Δεν θα σταματήσει.
Αυτός ή μήπως δεν θες εσύ;
Αμφισβητούσες και την πίστη της Helen Sharp;
Δεν είχε κάποιον πρώην να της τηλεφωνεί, κάθε πέντε λεπτά.
Alex, εδώ μέσα, τώρα, μπορείς να έχεις τις αδυναμίες σου.
Όχι όμως κι εκεί έξω.
'φησα τον Ryan, αλλά αυτός δεν με αφήνει.
Και το μισώ που με πονάει τόσο.
Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Ώρα να γίνω κακιά.
Σίγουρα μπορεί να χειραγωγηθεί;
Ναι.
Η Raina θα μας δώσει τον Felix, κι ο Felix θα μας δώσει τον Roarke.
Πως;
Η Raina συμπαθεί τον Felix.
Δεν θα του πει ψέματα, ούτε θα τον παγιδεύσει.
Κι εσύ συμπαθείς την Raina.

Δεν θέλω, αλλά δεν βλέπω άλλη επιλογή.
Η Raina δεν θα λερώσει τα χέρια της, αν το ζητήσουμε.
Ελπίζω να την κάνω να χειραγωγήσει τον Felix, εν αγνοία της.
Ο δικός σου ο ρόλος;
Ο Roarke θα προεδρεύσει της Επιτροπής Κυβερνοτρομοκρατίας.
Αυτές τις αναφορές, τις εποφθαλμιούν οι Ρωσικές Μυστικές υπηρεσίες.
Θα ζητήσω από τον Ryan πρόσβαση στο κομπιούτερ της Sasha Barinov, να βρω τις επαφές της στη Ρωσία.
Θα στείλω email σε ένα τους πείθοντας τον, ότι ο Felix θέλει συνάντηση.
Να δώσει πληροφορίες που μόνο ο Roarke έχει.
Ο Felix θα συλληφθεί για πώληση μυστικών και όλοι θα υποθέσουν ότι το έκανε εκ μέρους του Roarke.
Ο Roarke θα πάει σπίτι του.
Η μητέρα σου θα μείνει πρόεδρος.
Τι;
Ευχαριστώ για τον καφέ.
Είναι εσπρέσο.
Παρακαλώ.
Όταν άρχισα να δουλεύω με την ομάδα, ήταν και για μένα δύσκολο.
Όσο δούλευα μαζί τους, τόσο καταλάβαινα, ότι ήταν για το καλό της χώρας.
Πήρα τη σωστή απόφαση.
και σου υπόσχομαι...

Ο πρώην μνηστήρας σου.
Δεν σταμάτησε να τηλεφωνεί, από όταν έφυγα από τη Φάρμα.
- θα το τακτοποιήσω μετά.

Δεν θέλω να είσαι αφηρημένη εκεί μέσα.
Φυσικά.
Σταμάτα να μου τηλεφωνείς.
Που στο καλό πήγες;
- Και τι στο καλό κάνεις;

Το ξέρω αυτό, Alex.
Αν έχεις πρόβλημα...
Όχι.

Δεν θέλω να κάθομαι στο καταφύγιο, να συζητάω συνέχεια τι θα κάνουμε και να αποτυγχάνουμε μετά.
Θέλω να νικήσω.
Αποφάσισες να πας με τους νικητές;
Ξέχασες ότι σε μισούν και όποια είναι σαν εσένα;
Όποτε με αμφισβήτησες, πληγώθηκες.

Δεν θέλω οι αμφιβολίες σου, να επηρεάζουν τις αποφάσεις μου.
Καλή σου μέρα.
Τι κάνεις στο FBI, Alex;
Κυρία, δεν επιτρέπονται τα υγρά.
Συγνώμη.
Δεν ήξερα ότι είχα νερό.
Το άρθρο είναι παλιό.

Θέλουμε κάτι πρόσφατο, κάτι αδιάσειστο.
Αν θες κάτι περισσότερο, μπορώ να ρωτήσω τον Felix.
Δεν θέλω να παρακάμψω τον Clay.
Ούτε θέλω να ρισκάρω, ότι κάνει ο Felix, σχετικά με την Nimah.
Δεν είναι σαμποτάζ.
Είναι ευκαιρία ο Felix να μας δείξει, αυτό που ξέρω ότι έχει μέσα του.
θα κανονίσω συνάντηση.
Θα ανταπεξέλθει.
Πες του να βρεθούμε κάπου ιδιωτικά, για να μη το μάθει ο Clay.
Θα τον πάρω αμέσως τώρα.
Ξέρεις πως να παίζεις κάποιον.
Απλά πρέπει να ξέρεις τι θέλουν να ακούσουν.
Έχω προσωπική εμπειρία για τις αποτυχίες του FBI.
Τις εσωτερικές διαμάχες για το καλό της χώρας.
Έγινα πράκτορας, για να μάθω τι συνέβη στον πατέρα μου.
Στη θητεία μου στο Quantico, έγινε ξεκάθαρο, ότι εσείς τον απογοητεύσατε.
Ως ενεργή πράκτορας, κατάλαβα ότι...
Θέλω να πω, ότι εσείς μας απογοητεύετε ως πράκτορες, αλλά...
Αποτυγχάνετε...
Και το χειρότερο, μας απογοητεύετε...
Jack, για σένα μιλάει.
Ο Roarke θα γίνει πρόεδρος και η κληρονομιά σου, είναι ότι κρύβεις άβολες αλήθειες.
Η νέα διοίκηση θέλει διαφάνεια.
Ομολόγησε ή παραιτήσου
Συγνώμη.
Θα είναι κάτι επείγον.
Είναι η Miranda Shaw.
'κουσε ότι είμαι εδώ.

Τι να κάνω;
Πήγαινε να την χαιρετήσεις.
Με συγχωρείτε κύριοι.
Ναι;
Η Alice Winter έβαλε ένα μπουκάλι νερό στην τσάντα μου.
Νόμιζα ότι το πήρα στην CIA και το έβαλα εκεί αλλά δεν το θυμάμαι καθόλου.
Θυμάμαι την άσκηση που κάναμε στο Quantico και κατέληξα με ένα χημικό παράγοντα στο σάκο μου.
Το μπουκάλι κρατήθηκε στην ασφάλεια.
Ξέρω ότι ακούγεται τρελό όταν το λέω δυνατά.
Ίσως πανικοβάλλομαι χωρίς λόγο, αλλά είναι η ίδια μάρκα που έχουν κι εδώ.
- Περίμενε.

Ας πάω πίσω.
Alex, σταμάτα.

Μπορεί να σε χρησιμοποίησαν να φέρουν κάτι μέσα.
Το πλαστικό αποσυντίθεται με τον καιρό.
Ώρες, λεπτά και... ένας φονικός παράγοντας ελευθερώνεται.
Ότι έγινε στο Τόκιο.

Εκεί ήταν στο μετρό.
Μικρός χώρος, μεγάλος πανικός.
Αυτό το μπουκάλι θα πάει για ανακύκλωση.
Αν είναι όπλο και το έφερα εδώ,
- ποιος είναι ο σκοπός;

Έχω τα σχέδια του ορόφου.
Ο χώρος αποβλήτων του ισογείου, συνδέετε με αεραγωγούς, με τον δεύτερο όροφο της ανατολικής πτέρυγας.
Αυτά τα ονόματα σου λένε κάτι;
Maulik Patel, Paula Reyes,
Mike Lowery, Donald...

Τι έγινε;
Ο Mike Lowery είναι ο πράκτορας, που κάνει την έρευνα για την Προέδρο Haas και την ομάδα, για το FBI.
Ο αεραγωγός από τα απόβλητα, περνάει κάτω από το γραφείο του.
Δεν θα περιμένουν να κατηγορηθεί.
Θέλουν να φανεί ότι η Claire σκότωσε τον εχθρό της και εγώ είμαι ο Δούρειος Ίππος τους.
Αν αυτό είναι το σχέδιο τους, να το αφήσεις να γίνει.
- Γεια, Chris.

Δεν είστε στους επισκέπτες για σήμερα.
θα κάνεις τη χάρη σε ένα βετεράνο του Γραφείου;
Πέρασε.
Σου χρωστάω.
Βοήθησέ με.
Τώρα θες να σε βοηθήσω;
Θες να τσακωθείς ή να σώσεις κόσμο;
Το μισώ όταν το λες αυτό.
Πάμε.
Πρέπει να απασχολήσω τον Felix και να είναι αρκετά κοντά μου όσο μεταφέρονται τα αρχεία στο τηλέφωνο του.
Και τα emails που έγραψα μεταξύ του Felix και της Sasha, που είναι και στο δικό της.
Δεν το περίμενα ότι το έχεις.
Ο Roarke λέει ψέματα και ο κόσμος τον πιστεύει.
Τώρα πρέπει να πούμε κι εμείς λίγα ψέματα.
Ώρα να φύγεις.
Εντάξει, συντονιστήκαμε.
Κάνε τον να μιλήσει.
Ευχαριστώ που με συνάντησες.
Απορώ που βγήκες από τη Φάρμα.
Αξίζει τον κόπο.
Η Raina θέλει να σου μιλήσει, αλλά πιστεύει ότι ίσως σας είδαν χθες.
Έπρεπε να βρούμε ένα ήσυχο σημείο.
Μία καφετέρια στη γωνία.
Είσαι στο 44%.

Δεν ξέρω γιατί σε εμπιστεύεται.
Ούτε εγώ το ξέρω.
Δεν ήμουν καλός μαζί της, αλλά ίσως της αρέσει ότι είμαι ειλικρινής.
Κοίτα, αγαπώ την Raina.
Αν σχεδιάζεις να την πληγώσεις, θα πρέπει να ξέρεις ότι θα σε κυνηγήσω.
Με απειλείς;
Σε προειδοποιώ.
Να προειδοποιήσω κι εγώ τον Clay για σένα.
65%.
Δεν είμαι πουθενά κοντά στον Clay.
Καλώς, γιατί δεν θέλω να χάσει κάτι άλλο.
Έχασε αρκετά, πιο πολλά από ότι έπρεπε.
Τελειώσαμε;
100%.

Ένα τετράγωνο βόρεια.
Στο Dudley's, στο γωνιακό καναπέ.

Εντάξει.
Δέχεται κλήση.
Βάλε το παραβολικό μικρόφωνο του βαν.
Να είναι εντός εμβέλειας.
Μπαίνω τώρα.
Παρακαλώ;
Είμαι η Raina.
Θα αργήσεις;
Ήθελα να σου πω, να με πάρεις αφότου μιλήσεις με την Shelby.
Μόλις της μίλησα.

Πιο πάνω στο δρόμο, σωστά;
Να πάρει!
Η Raina χαλάει την επιχείρηση!
Εδώ.
Τι;
Ψάχνεις για ένα μπουκάλι νερό;
Βελόνα, να σου συστήσω τα δηλητηριώδη άχυρα.
Ε ναι.

- Δεν έπρεπε να καλείς.

Πολλά μπουκάλια.

Είσαι ακόμη στο κτίριο;
Πήγαινε στην Alice.

Δεν με ακούς.
Πως το σταματάω;
Με συναγερμό φωτιάς για εκκένωση κτιρίου;
Πάρε για απειλή βόμβας!
Ο Ryan είναι;
Θα το κάνω εγώ.

Όχι, περίμενε!
Γιατί είναι μαζί σου;
Δεν μπορείς να κάνεις κάτι.
Δεν μπορούμε να τους αφήσουμε.
Ναι, μπορούμε.

Ο λόγος που σε πήγαν στο FBI, πρέπει να γίνει.
Αν ανακατευτείς, θα αποκαλυφθείς και δεν θα έχουμε άλλη ευκαιρία να τους σταματήσουμε.
Αφήνοντάς τους να νικήσουν τώρα, θα μπορέσουμε να νικήσουμε αργότερα.
- Που πας;

Alex, φύγε αμέσως τώρα.
Δεν θα το αφήσουμε να εκραγεί!
- Alex!

Δεν θα το κάνουμε.
Εγώ θα το κάνω.
Owen, πήγαινε στην 9η, μεταξύ των οδών E και D γρήγορα.
Δεν βρίσκω τον Felix.
Οι Ρώσοι περιμένουν.
θα τον ψάξω.
Χαριτωμένο το κατασκοπευτικό φορτηγάκι σας.
Όχι όμως καλή ιδέα να το χρησιμοποιείς εναντίον φίλων.
Ή πρώην φίλων.
Δεν έχεις ιδέα για ποιον δουλεύεις.
Ποιος με περίμενε στο καφέ;
Οι Ρώσοι, το FBI;
Εσύ με κυνήγησες πρώτος.
Μην προσποιείσαι ότι δεν...
Μόλις πήρα τον Roarke και παραιτήθηκα.
Του είπα ότι κατά λάθος μίλησα με τους Ρώσους και θα συνεργαστώ πλήρως αν γίνει έρευνα.
Γιατί το έκανες αυτό;
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Έπρεπε να βγάλουμε τον Roarke από τη μέση.
Θα έβρισκα τρόπο να απαλλαχθείς.
θα απαλλαγώ, όταν με ερευνήσουν.
Τουλάχιστον δεν θα με πλήξουν η παραπληροφόρηση και τα ψέματα κάποιου άλλου.
Εσύ θα έπρεπε να ξέρεις καλά τι σημαίνουν αυτά.
Ώστε είναι εντάξει για το αφεντικό σου να τα κάνει, αλλά όχι για μένα;
15 χρόνια σε εμπιστευόμουν.
Ακόμη κι όταν δεν συμφωνούσαμε, ήξερα ότι δεν ήταν ποτέ προσωπικό, γιατί ήξερα ποιος ήσουν.
Αν ο Roarke είναι αυτός που λες, δεν είσαι καλύτερος του και γι'αυτό παραιτήθηκα.
Για να μην ξαναδώ κανένα σας.
Λυπάμαι πολύ.
Η Miranda είναι πολύ καχύποπτη από τη φύση της, που έπρεπε να της μιλήσω μέχρι να το παρατήσει, αλλά το χειρίστηκα.
Περιμένω να ακούσω μία εξήγηση.
Ξέρεις κάτι;

Δεν μπορείς να εξηγήσεις αυτό που έκανες!
Ή μάλλον μπορείς.

Είναι η μόνη εξήγηση.
Ηρέμησε, Ryan.
Μη μου λες να ηρεμήσω.
Ότι την έβαλες να κάνει, είναι ενάντια σε ότι ξέρω για αυτήν!
Μπορεί να διαφωνείς, αλλά ήταν δικές μου αποφάσεις, Ryan!
Κανείς δεν με ανάγκασε!
Ίσως δεν την ξέρεις τόσο καλά.

Εσύ, μη μιλάς για μένα σαν να μην είμαι εδώ.
Δεν ξέρω αν είσαι εδώ.
Η Alex που ξέρω θα είχε χτυπήσει τον συναγερμό.
θα είχε σώσει κόσμο!
Βεβαιώθηκα ότι όλοι στο κτίριο ήταν ασφαλείς και σε έσωσα.
Είμαστε πάτσι τώρα;
Οι συνεργοί λειτουργούν εκτός ηθικής.
Εδώ είναι πεδίο μάχης.
Πολεμάς ή σε πατάνε.
Γιατί προειδοποίησες τον Felix;
Τι σκεφτόσουν;
Κατέστρεψες την επιχείρηση.
Κι εσύ τη μόνη μου ευκαιρία να βγάλω την αδερφή μου, όπου κι αν είναι.
Το σχέδιο μας ήταν για το ευρύτερο καλό.
Αυτό κάνουμε εδώ.
Είναι μόνο ένα σλόγκαν που λες, για να δικαιολογεί ότι κάνεις;
Αυτή είναι πραγματικότητα, Shelby.
Έχουν την αδερφή μου.
Αυτό σου δίνει το δικαίωμα να μας σταματήσεις, να αποτρέψουμε ένα πραγματικά επικίνδυνο άντρα απ'το να γίνει πρόεδρος;
Όταν απαγορέψει σε όλους τους Μουσουλμάνους να μπουν στη χώρα, πως θα σας βοηθήσει αυτό;
Ξεπουλάς τον εαυτό σου, παγιδεύοντας ένα αθώο, για να πιάσεις ένα ένοχο.
Αυτό είναι το ευρύτερο καλό;
Έχετε τρελαθεί και οι δύο.
Πόσοι θα πεθάνουν, αν οι συνεργοί πετύχουν στο τελικό τους σχέδιο;
Δεν ξέρουμε το σχέδιο τους!
Ακριβώς.
Τώρα θα το μάθω, γιατί είμαι μαζί τους.
Θα το πω στις οικογένειες αυτών που έβλαψες σήμερα.
Πως μπορείς και κοιμάσαι το βράδυ;
Αυτοί μπορούν και κοιμούνται, γιατί πολεμούν βρώμικα.
Δεν προσποιούμαι άλλο, ότι πρέπει να είμαστε ανώτεροι για να νικήσουμε.
Θες να νικήσεις τους κακούς με τραγούδια και αγκαλιές.
Αυτό δεν δούλεψε ποτέ.
Δεν εκπλήσσομαι που το έσκασες με τον Owen.
Ντρέπεσαι να με αφήσεις να δω πως κατάντησες.
Ryan.
Ευχαριστώ για τη μπύρα.
Θες λίγο χρόνο;
Σταμάτα να με χειρίζεσαι.
Δεν μπορώ.
Owen.
Παρακαλώ;
Ευχαριστώ που βοήθησες να διασφαλίσουμε ένα καλύτερο αύριο.
Έκανα ότι μπορούσα.
Τα πήγες καλά.
Ίσως την επόμενη, να με εμπιστευτείτε λέγοντας μου όλο το σχέδιο.
Δεν σε πήρα τώρα;
Εντάξει τότε.
Τι έχει στη συνέχεια;
Η μετάβαση γίνεται αύριο.
Καλωσόρισες στην ομάδα.
Δεν πήγε πολύ καλά.
Ανέλαβα αυτή τη δουλειά, γιατί νόμιζα ότι ήταν το σωστό.
Δεν υπάρχει τώρα πια.
Εμείς φταίμε για αυτό.
Κάναμε ότι χρειαζόταν.
Εμμένω στην απόφαση μας.
Μετά από ότι έγινε στο FBI σήμερα, η μητέρα μου θα αναγκαστεί να παραιτηθεί.
Αυτή και ο Νίξον.
Ωραία κληρονομιά.
Έχασα ένα φίλο.
Ίσως η σχέση μου με την Maxine να επιβιώσει,
- αλλά...

Είχα αισθήματα για σένα.
Δεν πέρναγε ούτε μία ώρα, χωρίς να σε σκεφτώ.
Αλλά δεν είναι δικό σου λάθος.
Είναι μόνο δικό μου.
Που πας;
Αντίο, Shelby.
Ολοκληρώσαμε το πεπρωμένο μας.
Σας ευχαριστώ όλους που ήρθατε.
Αυτά είναι τα γεγονότα.
Δεν έχουμε πλέον την προστασία της μητέρας μου.
Την παγίδευσαν, για την τρομοκρατική ενέργεια στο FBI και είναι θέμα χρόνου, πριν στείλουν το FBI να συλλάβουν αυτή και εμάς για προδοσία.
Αλλά δεν φταίτε εσείς.
Μόνο εγώ.

Ήμουν απόλυτα σίγουρος ότι ήξερα τι έκανα, αλλά δεν ήξερα.
Εξαιτίας μου αποτύχαμε.
Έπρεπε να ήταν δικιά σου ομάδα δράσης.
Ήξερες τι έπρεπε να γίνει.
Δεν θα φοβόσουν, ούτε θα δίσταζες.
Είσαι ο κατάλληλος για την δουλειά και εγώ την κατέστρεψα.
Αν πιστεύεις, ότι έμεινε κάποια κίνηση να κάνεις και μπορείς να την κάνεις, η ομάδα δράσης είναι δικιά σου.
Clay, μη.
Καλή τύχη.
Τρομακτικά νέα από το κτίριο Χούβερ, στην Ουάσινγκτον, γνωστό και ως αρχηγείο του FBI.
Ανεπιβεβαίωτες αναφορές λένε για τρομοκρατική επίθεση.
Όλα τα ομοσπονδιακά κτίρια είναι σε διαδικασία εκκένωσης, ως πρόληψη.
Πηγή στον Λευκό Οίκο επιβεβαίωσε, ότι η Πρόεδρος Haas ενημερώθηκε για την κατάσταση.
Αν είχα σύζυγο, θα... κρεμούσαν το πορτρέτο του εδώ.
Φυσικά δεν κρεμούν πορτρέτα προέδρων, που έχουν κατηγορηθεί.
Τον έγραψες;
Ναι.
Και;
Είναι καλός.
Είσαι έτοιμη;
Όχι ιδιαίτερα.
Οι οικογένειες των 6 ατόμων που δηλητηριάστηκαν, μαζί με τον ειδικό πράκτορα Mike Lowery.
Οι γιατροί στην Bethesda ελπίζουν ότι δεν θα υπάρχουν απώλειες.
Αναλαμβάνοντας την ευθύνη και δίνοντας στις οικογένειες λίγη ηρεμία, είναι το λιγότερο που μπορώ να κάνω.
Δώσε μου ένα λεπτό.
Εντάξει.
Όλα θα τελειώσουν σύντομα.
Κυρία Πρόεδρε.
Μαζί και αυτό.
Δεν έπρεπε να είσαι εδώ.
Είμαι ο λόγος που έγινε αυτό.
Ήσουν το τελευταίο κομμάτι ενός αναπόφευκτου αποτελέσματος.
Ανέλαβα αυτή τη δουλειά, εξαιτίας της βίας που καταπολεμούσες και φεύγω εξαιτίας της βίας που καταπολεμάς.
Δεν φταις εσύ.
Αν θέλετε να συνεχίσετε να πολεμάτε, είμαστε όλοι στο πλευρό σας.
'νθρωποι τραυματίστηκαν σήμερα.
Αν δεν δώσω στον Roarke τον Λευκό Οίκο, θα σκοτώσει για να τον πάρει.
Υποσχέσου μου, ότι δεν θα σκοτωθούν άλλοι αθώοι.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Τότε υποσχέσου μου ότι θα νικήσουμε στο τέλος.
Στοιχηματίζω τη ζωή μου σε αυτό.
Είναι το σήμα μου.
Μη μείνεις.

Μείνε συγκεντρωμένη.
Κυρία Πρόεδρε.
Ανέλαβα την προεδρία, σε περίοδο μεγάλης κρίσης για τη χώρα.
Κανείς δεν θέλει να δει την Αμερική, βουτηγμένη στη βία και στο χάος, όπως αυτό που είδαμε στο Μανχάταν πριν 3 μήνες.
Δεν παραιτούμαι επειδή πιστεύω ότι έκανα κάτι λάθος.
Παραιτούμαι, γιατί η χώρα είναι πολύ εύθραυστη, να αντέξει ακόμη ένα σκάνδαλο, εν μέσω πραγματικής κρίσης.
Η ανάληψη ευθυνών από ένα πρόεδρο, είναι ότι πιο πατριωτικό.
Σας ζητώ, να έχετε και από τον επόμενο πρόεδρο, την ίδια απαίτηση.
Δεν υπάρχει ιδανική Αμερική.
Σε όλη τη θητεία μου, προσπαθούσα κάθε μέρα, να βγάλω σε αυτή τη χώρα, τον καλύτερο εαυτό της.
Ξέρω ότι τα λάθη που έκανα, δεν έγιναν επειδή ήθελα εξουσία, αλλά επειδή ήθελα ειρήνη.
Είσαι καλά;
Δεν ξέρω.
Πληροφορήθηκα πριν λίγο, ότι δεν υπάρχουν θύματα.
Θα γίνουν καλά.
Σε ισχύ από τις 10 αύριο το πρωί, θα παραιτηθώ, από πρόεδρος των ΗΠΑ.
Αφού δεν έχει οριστεί Αντιπρόεδρος, ο Πρόεδρος της Βουλής, ο Henry Roarke, θα αναλάβει καθήκοντα.
Σας ευχαριστώ για την εμπιστοσύνη που μου δείξατε.
Ο Θεός να ευλογεί εσάς και τις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής.
μετάφραση - απόδοση διαλόγων: