# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Orange SubZ Team presents....
Orange is the new black season 4 episode 1 Work that body for me
Myrto - cRacer witch4 - missB

Τι στο...
Όλες πάνε στη λίμνη επειδή υπάρχει μια μεγάλη τρύπα στον φράχτη.
Σκεφτόμουν μήπως θες να έρθεις;
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ, Μανφρέντο!
Χρειάζομαι βοήθεια!

Θεέ μου!

Σιγά!

Ξέρεις πως θα τα καταφέρεις με λιγότερους φύλακες.
Γίνεται πάρτυ κρατουμένων εδώ!

Κύριε!

Γιατί, στο διάβολο, νομίζεις ότι τηλεφωνώ, Μπέιλι;
Το ξέρω ότι βγήκαν έξω.

- Το'σκασαν;

Δεν βγήκαν απλά έξω, κύριε.

Είμαι ο Διευθυντής Ανθρωπίνων Δραστηριοτήτων.
Σωστά.
Και γιατί όχι εγώ;
Πριν λίγες ώρες, βρε μαλάκα.

Στείλετε μερικούς γαμοφύλακες τώρα!

Σωστά!

Ευχαριστώ, Μανφρέντο.
Τους περιμένω σε μια ώρα.
Επειδή εγώ είμαι ο γαμώ-διευθυντής!
Κύριε;

Και τώρα κολυμπάνε στη λίμνη, δίπλα στη κατασκήνωση, κύριε...

Γαμάτο αυτό!

Έλα, έλα, έλα.
Κοίτα πως τρέχουν!
Το είδες αυτό;

Ναι, μπορώ να περάσω, παρακαλώ;

- Κάποιες φορές κάνεις ότι μπορείς.

Είναι προς συμφέρον σου να μου μιλάς έτσι, νομίζεις;
Χριστέ μου, Τσάπμαν.

Κι όμως εγώ το έκανα.
Είμαι και γαμώ τις γκάνγκστερ.

Συγγνώμη.
Έστειλα αυτή τη σκροφίτσα στην ΦΥΑ.
Υπάρχει τρύπα στον φράχτη.

Και κανείς δεν σε ξέρει σα γκάνγκστερ με κεφαλαία.
Γιατί δεν πας τότε;
Δεν έχουν ωραία πράγματα δίπλα στις φυλακές.
Ίσως αυτή η λίμνη να'ναι σα τη θάλασσα στον Ασπρόπυργο!
Αποθήκη γι'απόβλητα, για μαζούτ, γεμάτη άλμη.
Ποιος, εξάλλου, θα παραπονεθεί;
Μάλλον η δεσποινίς Ρόζα κόλλησε καρκίνο απ'τη λίμνη.
Φρικτό!

Όχι, όχι.

Θα κάνω ένα απολαυστικό ντουζ στο καλό μπάνιο.
Ούτε ουρές και κανείς δεν θα με ενοχλεί.
Θα βάλω μαλακτική και κρεμούλα αναζωογονητική για να λάμψω.
Θα σε δω μετά, Κακοποιό Στοιχείο!
- Θες να πάμε σινεμά;

- Φλιπεράκια;

Για κοίτα αυτό!
- Δεν σταματάνε.

Κάτι συμβαίνει.

- Ξέρεις ότι οι γυναίκες δεν εξεγείρονται.

Ίσως αυτό να τις ξεσήκωσε και ξέρεις τι σημαίνει αυτό.
Πρέπει να φορέσουμε τον εξοπλισμό εξέγερσης.

Λατρεύω τον εξοπλισμό εξέγερσης.

Δεν έχουν φύλακες.

Θα τους άξιζε.

Γάμα τους!
Ναι, ναι, ναι!
Γιατί στο διάβολο αργείτε τόσο;
Είναι πολλά που πρέπει να βάλουμε, κύριε.
Μπορεί κάποιος να μου δέσει τους ιμάντες, παρακαλώ;
Δεν είχαμε άλλη επιλογή.
Εννοώ ότι εσύ...

500 χιλ. τετραγωνικά μέτρα μόνο για πάρκινγκ!
Τι;
Τα κεντρικά της NSA έχουν 500 χιλ τετρα- γωνικά μέτρα γύρω τους μόνο για πάρκινγκ.
Σαν να έχεις 85 γήπεδα γεμάτα από αυτοκίνητα υπαλλήλων της ΝSA.
Η ανύπαρκτη και καλά υπηρεσία.

Μυστική!
Δεν ξέρουμε καν ποιος είναι ο προϋπολογισμός τους.
Αλλά μαθαίνουν με ποιον κάνουμε τηλεφωνικό σεξ, πότε σκαλίζουμε τη μύτη μας
- Άκου.

Δεν μπορώ να το ξαναπεράσω αυτό!
Λόλι, στο ορκίζομαι ο Ίντιν δεν ήταν από την NSA.

Όχι γαμώτο!

Ήταν ο εκτελεστής που'χε τ'αφεντικό μου.
Τι;

Είχε τις στιγμές του.
Το άκουσες αυτό;

Εντάξει.
Εντάξει, ας την κάνουμε από δω!

Ας την κάνουμε από αυτό το μαγαζάκι.
Άσε να βρει κάποιος άλλον αυτόν τον γαμιόλη.

Εγώ ήμουν τελευταία εδώ.

- Τότε θα κάνω την "πάπια".

Έπρεπε να τον αφήσω να σε στραγγαλίσει μέχρι θανάτου;
Χρειαζόταν να πω "μέχρι θανάτου";
Έπρεπε να τον αφήσω να σε στραγγαλίσει μέχρι θανάτου;
- Ούτως ή άλλως, παρακαλώ.

- Και φεύγω!

Σκατά!
- Πρέπει να είναι τηλέφωνο!

Αν αναφέρεις την γαμημένη NSA τ'ορκίζομαι...
Κοίτα την μπότα του.

Στέλνει μήνυμα τώρα.
Κάλυψε το αυτό! "Γαμάτη"!
Γαμίδια!
- Τι είναι αυτό;

- Έχει κι άλλα τέτοια;

Μου αρέσει η γατούλα με τις καρδούλες στα μάτια.
Κι ο εξωγήινος.

Εντάξει, μπορώ να μείνω για λίγο.
Είναι βαριά τ'άτιμα.
Θαμπώνει κι άλλου το κράνος όταν ανασαίνει;

Εκπνέω από το στόμα προς τα κάτω.

Κάθε φορά που μιλάω, γαμώτο, θαμπώνει!
Θα το βγάλω το αναθεματισμένο!
Κουνηθείτε!
Το νιώθεις αυτό;
Αυτό είναι, σίγουρα, το πιο απαλό μου σημείο.
Είναι όντως πολύ απαλό.
Είναι σαν βούτυρο κακάο.
Πιάσε τον λοβό του αυτιού μου.
- Έχει εξόγκωμα στη μέση.

Αλλά το δέρμα είναι απαλό στη κορυφή και γύρω από την άκρη.
Μιλάμε για σούπερ απαλό.
Πίσω, πίσω, πίσω.

Μετακίνησέ τους, μετακίνησέ τους.

Πάμε πίσω.
Πού πας;
Πίσω στη φυλακή.

Περίμενε.

- Επειδή είμαστε φυλακισμένες;

Αλλά γιατί;

- Έχω κάνει συμφωνία.

Γιατί πρέπει να πληρώνουμε τα λάθη μας κλεισμένες σε ένα κλουβί;
Δεν έβλαψα κανέναν.
Ναι ρε αλλά το δείπνο είναι στις 4:45.
Κι εγώ έβλαψα κάποιον.
Έγραψες τα "Χρονικά του Χρονοπηδήματος".
Μπορούμε να φτιάξουμε τη δική μας πραγματικότητα.
Δεν καταλαβαίνω τι λες!
Λέω...
Να μην πάμε πίσω.
Τραβάς από κάτω;
Ναι, θα είναι τέλεια!

Δεν θα την έπαιρνε από κάτω.
Θα σταματήσεις να κινείς τα χείλη σου για να κάνω τη δουλειά μου;
Κάτσε εκεί και κάνε την νεκρή.
Φέρσου σαν να κάνεις σεξ με κάποιον άσχημο.
- Έκανες ποτέ σεξ με άνδρα;

Όλες οι κρατούμενες να δώσουν αναφορά στην καφετέρια.
Καμία δεν θα επιστρέψει στους κοιτώνες.
Δεν έχει σημασία αν είστε βρεγμένες.
Καμία δεν θα επιστρέψει στους κοιτώνες.
- Όλες στη καφετέρια.

Εντάξει, εντάξει.
- Ορίστε.

Καλή είναι.
- Εντάξει, τη στέλνω.

Εντάξει.
Εντάξει.
Γαμώτο!
Ίσως αν τον μετακινήσουμε στην γωνία τώρα και τον σκεπάσουμε με κάτι, μπορούμε μετά να επιστρέψουμε και να τον θάψουμε.
- Και πού στο διάολο θα το κάνουμε αυτό;

Πρέπει να φύγουμε από δω και να τιμωρηθούμε για το κολύμπι πριν μας πιάσουν και τιμωρηθούμε για το φόνο φρουρού.
Εντάξει!

Ένα, δύο...
Θεούλη μου!
Για περίμενε.

Κάλυψε τα πόδια του.
Η τσέπη σου φωτίζεται, φάτσα.

Χριστέ μου.

Τι;

Δείξε μου τα βυζιά της!
Μάντεψε ποιος θα πέσει πάλι κάτω!
Έλα!

Νεκρό κορίτσι σε πορνό.

Κάντο!

Δεν τ'άκουσες αυτό, φιλενάδα;
Είδε κανείς την Τρελομάτα;
Όχι από την ώρα που η τρελάρα φίλη της πάτησε τον πύργο μου από άμμο.

- Τι είπες;

Κι έτρεξαν;
- Φυσικά κι έτρεξαν.

Έτρεξαν;

- Όχι;

Αλλά ακόμα δεν ξέρουμε που πήγαν!

- Μπα.

Αρχίζω ν'ανησυχώ, ρε φίλε!
Πώς και δεν είστε βρεγμένες εσείς οι δύο;
Ούτε εσύ είσαι.
Περπάτα, κρατούμενη, και λιγότερα λόγια,
Την έσπρωξες μόλις τώρα;
Πώς λέγεσαι, αστυνόμε;

Είμαι απ'τη ΦΥΑ, κρατούμενη, όπου υπάρχει τάξη.
Θες να'ρθεις σπίτι μου;

Για προχωρήστε τώρα!

Τη πουτάνα μου μέσα!
Περιοδεία κάνουν;
Οι τουρίστες δεν έχουν μαξιλάρια και κουβέρτες.
Ο υπερπληθυσμός είναι επικίνδυνος!
Τσακωνόμαστε, ήδη, για τους πόρους.
Σκέψου το ως ένα άλλο σύμπαν...

- Έχω 217.

Έχω 226 κρατούμενες, κύριε.
- Έχω δύο, τρεις, τέσσερεις, πέντε...

Μέτρησε τις πάλι!
Και πού είναι τα καρτελάκια μου;

Ο εκτυπωτής είχε ξεμείνει από μελάνι γι'αυτό θα το'φτιαχνε ο Λούστσεκ!
Λούστσεκ;
Πόση ώρα σου παίρνει ν'αλλάξεις το μελάνι και να εκτυπώσεις κάποια γαμόχαρτα;
Εμπρός;

Ναι, εκτυπώνονται.

Αυτό είναι το καλύτερο που μπορώ.
Είσαι ηλίθιος!
Ναι κι εγώ σ'αγαπώ πολύ.

Παλιοαρχίδι!
Και μετά λένε ότι η τέχνη του να κάνεις δώρο, έχει πεθάνει!
Άκουσέ με, αν δεν μπούμε εκεί μέσα κανείς δεν θα φάει.
Τότε δεν τρώει κανείς.

Παραβαίνετε τους κανόνες, δεν τρώτε βραδινό.
Αυτό είναι γελοίο!

Καπούτο!
Περίμενε.
Τι τρέχει;
Τίποτα ανησυχητικό, κύριε.
Δουλειά μου είναι να καθαρίσω το δρόμο ώστε να γίνει η δουλειά σας χωρίς εμπόδια.

- Ναι;

- Πώς λέγεσαι, είπαμε;

Ντέζι Πισκατέλα.
Ωραία.
Μπράβο!

Έχεις καμιά συγγένεια με την Ντανιέλα Πικατέλι;
Όχι, Πισκατέλα λέγομαι, κύριε.

Το 'πιασα.
Η Ντανιέλα ήταν, ξέρεις, πολύ, πολύ ψηλή.
Όλα καλά, λοιπόν.

Καπούτο!
Εντάξει, στρατιώτες.
- Έλα να διαλυόμαστε.

Όλα καλά εδώ.
Συμφωνείς, κρατούμενη;
Όλα τζαμάτα, αρχιφύλακα Πισκατέλα με "Σ".
Αφού δεν θα φάμε βραδινό, μπορούμε να πάμε στα δωμάτια να πάρουμε τα γλυκά μας;

Πρέπει να βγάλω τα βρεγμένα ρούχα μου πρώτα.
Έχω τόση μαγιά στον κόλπο μου που φτιάχνω προζύμι.
- Πολύ γλαφυρό αυτό.

Ποιος ξέρει τι μας περιμένει στους κοιτώνες όταν γυρίσουμε.
Τι εννοείς;
Ήρθε η ώρα της σαρδελοποίησης, σκροφίτσες!
Γίναμε φυλακή που βγάζει κέρδος.
Δεν είμαστε άνθρωποι πια.

Μπορείς να δεις αν αιμορραγώ;
Ναι, μικρή.
Φύλακα;

Πρέπει να αλλάξει σερβιέτα και παντελόνι.
Αιμορραγεί άσχημα από τη γέννα.

Ω, Θεέ μου.

Ξέρεις τι είναι αηδία;

Τι θα κάνεις;

Σε ξαναρωτάμε τότε.

Έλα τώρα!

Αλήθεια τώρα;

- Λοιπόν, είμαι παντρεμένη πλέον.

Έχω μέσα μου το σπέρμα του κι όλα τα σχετικά.
Δεν χρειαζόταν τόσες λεπτομέρειες.
Μα έχασες τη λίμνη.
- Ναι, αλλά παντρεύτηκα.

Ανέβηκα στους ώμους της Μπιγκ Μπου και τις κερδίσαμε όλες!
Ούτε καν!
Συγγνώμη, αλλά παντρεύτηκα.

Με έναν άντρα που τώρα είναι σύζυγός μου.
Η μέρα μου ήταν καλύτερη από τη δική σας.

Σήμερα παντρεύτηκα.
- Η Ανίτα έχτισε ένα κάστρο στην άμμο.

Είστε όλες καριόλες.
Νιώθω πως παντρευτήκαμε τη λίμνη.

- Απόλυτα.

Ακόμα στάζει νερό της λίμνης από το πόδι μου.
- Είστε γαμιόλες, αυτό είστε!

Ακούτε;
Τι συμβαίνει;

Φερ' το πίσω.

Το χρειάζομαι.

Μορέλο, μην ανησυχείς.

Προς γνώση σας, κάποια αιμορραγεί και βοηθάω στην απορρόφηση.

Έχει χαρτοπετσέτες πίσω από τον πάγκο.

Όχι, και πάλι αποτελεί παράβαση.
Είχε πολλή πλάκα στη λίμνη, σωστά;
Για να πω την αλήθεια, δεν είμαι σίγουρη αν το νερό ήταν πολύ καθαρό...
Έχω φαγούρα στα μπούτια μου.
Κι εγώ.
Θα ξύσω τα δικά σου, αν ξύσεις τα δικά μου.
Εσύ τρως τα νύχια σου.
Πες μου για το γαμήσι.

Οι Ιταλοί είναι από τη φύση τους επιβήτορες.
Αλλά εγώ ήμουν πάντα στενή.
Ακόμα κι όταν το έκανα σχεδόν τακτικά με έναν τύπο που έχωνε ένα παπούτσι εκεί.
Ορίστε;
Όχι αυτό που φορούσε.
Καινούριο ήταν.

Ήταν μοκασίνι.

Ακόμα και τότε, στένευα ξανά.

Πολλές λεπτομέρειες πάλι.

Μπου Μπου, πολύ σεμνή είσαι σήμερα.

Σε ποια αρέσουν οι Foreigner;
Δεν πνίγηκε.

Τα βλέπεις;

- Δεν είμαι λευκή.

Κι εσύ είσαι μαλάκω.

Οι μαύροι δεν είναι ρατσιστές.

Αυτό ήταν μαλακία.
Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι για το ρατσισμό εναντίον μας.
Ούτε να φτιάξουμε γκέτο ούτε να στείλουμε κόσμο σε χάλια σχολεία.
Ή να τους σκοτώνουμε.
Μα σίγουρα μπορούμε να είμαστε ρατσιστές, γιατί εδώ είναι Αμερική.
Γη των Ελεύθερων, μητέρα του ρατσισμού.

Δεν ανησυχεί καμιά για τη Σούζαν που το 'σκασε;
Όλες ανησυχούμε.

Εγώ είμαι "στεγνή".
Νοτισμένες.

Το υγρό σαν λέξη, σου είναι ότι για τους τρελούς, η Λέρος;
- Τι είπες;

- Είπε "νέγρος"...

Τι;

Πρέπει να βγούμε εκεί έξω.
Πώς τη λένε τη φίλη σου είπαμε;

Τι;

Ναι.

- Πάιπερ!

- Αμάν, σταμάτα!

Έχω ένα κινητό στα βυζάκια μου και κλειδιά στο μουνάκι μου.
Και, μόλις σκότωσες κάποιον.
Είναι η καλύτερη ώρα για συναναστροφές;
Ήσαστε και εσείς στη λίμνη;

Σου φαίνομαι βρεγμένη;
Για του λόγου το αληθές, πήγαμε στην λίμνη.
- Ήταν θαυμάσια.

Τι συμβαίνει με σένα;
Την άρπαξε από τον ήλιο, μια χαρά είναι.
Κοίτα προς τα έκει.
Κοίτα, σε παρακαλώ, Πάιπερ.
Ξέρω.

Πού θα χωρέσουνε όλοι;
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι..
Θυμάσαι, στο αεροπλάνο για το Σικάγο;

Φοβόταν να πετάξει.
Κλέψαμε το μήλο της.

- Εντάξει, νομίζω είναι αυτή.

Όχι αυτή είναι.

Γαμάτα.

Δεν μπορώ να σου μιλήσω τώρα, Πάιπερ.

Το μόνο που θέλω είναι να βγω έξω, να κάνω μια βόλτα.
Και, δεν μπορώ να το κάνω.
Όποτε αισθάνομαι απογοητευμένη.
Σε πιάνω.

Ήμουν μέσα, ενώ όλοι οι άλλοι ήταν έξω στη λίμνη.
Περνώντας καλά.
Θα χρειαστώ να την κάνεις από δώ τώρα.
Δεν θα έπρεπε να μου μιλάς έτσι.
Έαν δεν το άκουσες ήδη, θα τ' ακούσεις.

Εντάξει.
Θα τελειώσω το βιβλίο μου.
Του Νικ Χόρνμπι.
Μου άρεσε το Υψηλή Αφοσίωση.
Δάκρυ;
- Είναι σε λάθος μεριά.

- Είναι καν τατουάζ;

Οπότε είναι σαν διακοσμητικό;
- Τι χαριτωμένο.

Από εκεί που είμαι εγώ, σημαίνει κάτι.
Τι;

- Όχι.

Όχι, σκότωσα τρεις κάποιους.
Άχρηστους κάποιους.
Μετά με φάγανε για απάτη στην πρόνοια.

Όπως και να χει, βαμμένο κορίτσι..
Ποιος κάνει παιχνίδι εδώ μέσα;

Έλα τώρα.

Είμαστε φίλες τώρα.

Και;
Ποια είναι το αφεντικό;
Εκείνη.
Εκεί πέρα.

Η διαβαστερή.
Σοβαρολογείς;
Ψυχρή σαν γρανίτα φράουλα από τον πάτο της κατάψυξης.
Μπορεί να φαίνεται τριλιρί-τριλιρό αλλά αυτή είναι.
Ενδιαφέρον.
Είναι σαν το μπισκοτόσπιτο!
- Όχι.

- Πάντα να λες ναι. "Ναι, και.."

Ναι, και.. έχει υπέροχη γεύση.
Όποια μπογιά έχει μείνει πάνω, είναι σίγουρα με μόλυβδο.
Μόλυβδος και σάπιο ξύλο και..
Και μύκητες.
Δάγκωσα, μόλις τώρα, τερμίτη;
- Ίσως είναι ένα μεγάλο κομμάτι μπισκότο.

Σταμάτα, διάλειμμα.

Δεν υπάρχουν διαλείμματα.

Δημιούργησε το Χρονικά ενός Χρονοπηδήματος.

Είναι μαγικό.

Όμως η γλώσσα μου δε μπορεί να φάει τίποτα και πρέπει να σταματήσεις με τα "Χρονικά του Χρονοπηδήματος".
Τελείωσε.

- Επίσης, σε λίγο θα σκοτεινιάσει.

Πρέπει να γράψεις και άλλες ιστορίες.
Ίσως.. το μπισκότο έχει παράξενη γεύση διότι έχει ξόρκι.
Τι θα κάνουμε μετά;
- Δεν είμαι σίγουρη.

Άσε την ιστορία να κάνει χουλαχούπ, γύρω από τους γοφούς του εγκεφάλου σου.
Έχουμε χρόνο.

Τι;
Μπορούμε να μείνουμε εδώ για πάντα.

Θα μου διαβάζεις ιστορίες.
Μπορούμε να τρώμε ρακούν και μούρα και θα μπορούσαμε..
να κάνουμε έρωτα!

Τι κάνεις;
Είναι... μια μάγισσα μες το σπίτι.
Και θέλει να μας φάει.
Τότε ας σκοτώσουμε τη μάγισσα.

Δεν θέλω να το κάνω άλλο αυτό!
Θα περιμένω.
Πόσες μας λείπουν;
Θα πω τουλάχιστον δύο, αλλά όχι περισσότερες από 11.
Μπορεί να είναι 12.
Ακόμα βγάζουμε διαφορετικά νούμερα, κύριε.
Και δεν έχουμε ακόμα τις λίστες.
Είναι γελοίο.
Εντάξει.

Όλες οι παλιές κρατούμενες, επιστρέφουν στους κοιτώνες.
Κάνουμε καταμέτρηση, κρεβάτι-κρεβάτι.

Θα περιμένουν.
Μπέιλι, Θόρπ, κάντε μαζί μου την περίμετρο.
Μήπως βρούμε τίποτα περιπλανώμενες.

Βλέπεις, γιατί το λένε;
Γιατί υποθέτουν ότι οι άνδρες., δεν μπορούν να δεθούν συναισθηματικά με το σεξ, όπως οι γυναίκες;

Έτσι πρέπει να προσέχω.

Δεν είναι.

Είσαι ερωτευμένος τώρα;
Ξέρει κανείς πού είναι η Τζούντι Κινγκ;
Γιατί κανείς δεν ξέρει που είναι, αυτή τη γυναίκα;
- Τέρμα το πανηγυράκι.

Θα έχουμε συνέχεια, φίλε μου.

Εδώ είναι.
Λούστσεκ;
Προσπάθησα να σας το πω.

Και οι λίστες είναι έτοιμες.

Πάνω αριστερά.
Βερνέι, πάνω δεξιά.
Λαφόλο...
Πάνω δεξιά.
Ουάσιγκτον;
Πάνω αριστερά.
Κρις, Φιτζπάτρικ.
Τζένκινς.

Αριστερή κουκέτα 2, δεξιά κουκέτα 3.
Πάνω δεξιά.
Σμιθ, Γκριν.
Μου χρωστάς μια συγγνώμη.
Κάτω αριστερά, πάνω δεξιά.
- Θυμήσου, το πάνω χέρι, αμέσως.

Το 'χω.
Χαπακούκα, Ντουάιτ.
Είστε εδώ, κάτω δεξιά, πάνω αριστερά.
Κίπνες, πάνω δεξιά.
Στιούαρτ, πάνω αριστερά.
- Πάνω κουκέτα, κοκαλιάρα.

Όχι, αυτό είναι το κρεβάτι μου.

Έχεις πρόβλημα με αυτό;
- Λοιπόν...

Όλοι εδώ γύρω αγαπούν ένα καρφί.
Πώς να ανέβω εκεί πάνω;

- Σου φαίνεται να δίνω δεκάρα;

Είναι μεγαλόσωμο κορίτσι.

Τι έγινε;

Τι είναι αυτό;
- Ένα 8;

- Μολύνθηκε.

Έχω λίγο οινόπνευμα.

- Δείχνει άγριο;

Τι να σου πω;
Κινγκ, εδώ είσαι.

Είσαι η Ουάσιγκτον;
Γεια σου, είμαι η Τζούντι.
Εντάξει.
Περίμενε, Δις Κινγκ;
Δις Κινγκ;
Γεια σας.
Εγώ και πάλι.

- Ο κος Καπούτο.

Ναι.

Δεν έπρεπε να είσαι στην...

Δεν είσαι σε αυτόν τον κοιτώνα.
Τέιστι!
Σας έχουμε βάλει κάπου αλλού.
Παρακαλώ, ελάτε μαζί μου.

Γεια σας.
Περιμένετε, τι...
Κατάλαβε κανείς τι στον κόρακα ήταν αυτό;
Σκατά.
Πού ήσουν;
Ιησού!

Συγγνώμη.

Δεν ξέρω αν είμαι σε δύσκολη θέση ή όχι.
... Έφαγα... μολύβι.
Όλοι έχουμε φάει μολύβι.

- Τα κρεβάτια μεγάλωσαν.

- Ίσως ήσουν καλύτερα μέσα στο δάσος.

Δεν με νοιάζει.

Και λίγα λες.
Σεξ!
Άντε βρες άκρη!
Λόλι.
Λόλι, σήκω.

Τι;
Τον φίλο μας στο θερμοκήπιο;

Τον φίλο μας;
Είμαστε ακόμα στο Γκριν Μπέι;
Δεν πειράζει...
Πέσε για ύπνο.
Σε αφήσανε εδώ μόνη;

Τι είδες;

Τι είδες;
Την Μενεγάκη, ίσως;
Μείνε στην πρώτη απάντησή σου.
Μορίν Κουκούντιο.
Μορίν Κουκούντιο.
Ας μάθουμε μερικά πράγματα για σένα.
Μάλιστα!
Ποιος θέλει να είναι προβλέψιμος, σωστά;
Τι θα κάνω με εσένα, Μορίν Κουκούντιο;
Να με στείλεις στο κρεβάτι;
Αλλά πρώτα να με ταΐσεις, μετά να με στείλεις στο κρεβάτι;
- Το έσκασες.

- Εσύ λίγο πιο πολύ.

Εγώ χάθηκα εκεί έξω.

- Τι συμβαίνει, Λούστσεκ;
Ίσως θες να'ρθεις αίθουσα ταχυδρομείου.
Ναι;

Γαμημένε ανίκανε.

- Δε θέλω να του πάρω πίπα.

Για να μαστε δίκαιοι, ήρθατε σε μια πολύ τρελή μέρα.
Αλλά, ναι...
- Πάμε στο σπίτι.

"Η Τζούντι Κινγκ την κοπανάει από την φυλακή;" Θα με σταυρώσουν.
- Δηλαδή θα μείνουμε εδώ;

Βασικά, πρέπει να ασχοληθώ με εκείνα τα έγγραφα.
Σας πειράζει να γυρίσετε στην αιθουσα αναμονής;
- Είσαι σοβαρός;

- Αλήθεια...

Τι είναι;
Ξέρω ότι δε σε νοιάζουν τα έγγραφα, άρα τι;
Έχεις διάλειμμα για κάπνισμα;

Θα πήγαινα να πάρω έναν υπνάκο.
Τι πρόβλημα έχεις;
- Πιστεύω ότι είναι αστείος.

- Τίποτα δεν ειναι αστείο, Τζούντιθ.

Μπιλ, νομίζω ότι ήρθε η ώρα.
Θες να κάτσω μόνος στην αίθουσα αναμονής;
Αν φύγεις, αυτή μπορεί να κάτσει εδώ.
- Θα κάτσω κι εγώ.

Άρα με διώχνεις;
Είμαι στη φυλακή τώρα.

- Δεν είναι καινούργιο αυτό, κα Κινγκ.

Πάνε σπίτι.

Θα είναι πιο αναστατωμένος γι' αυτό παρά απ'ότι είμαστε κι οι δυο μας.
- Δεν είναι ο άντρας σου;

- Μωρέ μπράβο.

Κοίτα αυτό.

Γαμώτο.

Σε παρακαλώ, άσε με να ξαναμπώ φυλακή.
Ιησού Χριστέ!
Θορπ, φέρε να κόψουμε τα σίδερα.
Ευχαριστώ, κύριε Καπούτο.

Όχι, αυτή ήθελε το παραμύθι.

"Αυτή";

Ησυχάστε.
Μείνετε μπροστά από το κρεβάτι σας για καταμέτρηση.
Μην μπείτε στο θάλαμο.

Μην πιάνεστε.

Αυτό είναι εντολή.

- Χριστέ, σταμάτα!

Σταθείτε στις πόρτες τώρα.
Τρόφιμη Γουάιτχιλ.
Βλέπω είσαι μόνη σήμερα.
Δεν ξέρω.
Ποια είναι η συγκάτοικός σου;
Δεν είμαστε φίλες.

Όχι, ότι είναι δολοφόνος...

Ποιον μπορείς να εμπιστευτείς πια;
Η Κουκούντιο αγνοείται.

Μπορείς να το προφέρεις;
Κ-Ο-Υ-Κ-Ο-Υ-Ν-Τ-Ι-Ο.

Δε νομίζω να γράφεται με ένα Κ. Μπορεί να γράφεται με δύο Κ.
Ναι, δε θυμάμαι να σε ρώτησα.
Τρόφιμε Μέρφι.
Επιβεβαιώνεις τις πληροφορίες που μου έδωσε η τρόφιμη Βος;
Θα λεγα ότι η Γουάιτχιλ είναι ξεχωριστή.
Δεν είμαι σίγουρη για την ορθογραφία.
"Είσαι απόλυτα ξεχωριστή.
Όπως όλοι οι άλλοι." Μάργκαρετ Μιντ.
Άλλη μια γνώμη ακούστηκε.
Ίσως ήρθε η ώρα να αρχίσουμε τις αναφορές.
Εντάξει, φαίνεται ότι όλες είναι εδώ, εκτός απ' την Κοκούντιο.
Τι;
Ξέμειναν από όταν ήταν αντρικές φυλακές.
Υπάρχουν πολλά εδώ πίσω.

Ήταν όμορφα, δίπλα στη λίμνη.

Δεν είχα ιδέα ότι αυτά βρίσκονταν εδώ.
Μέναμε σε τέτοιες μικρές καλύβες το καλοκαίρι, όταν ήμουν παιδί, πριν να αρχίσει ο μπαμπάς μου να βάφει σκύλους.
- Θα μου το εξηγήσεις αυτό, έτσι;

Πες.

Βάφει και περιποιείται σκυλιά, για να μοιάζουν με άγρια ζώα.
Όπως τα Πάντα, οι ζέβρες, οι τίγρεις.

Είμαι σίγουρος.
- Καμήλες.

Εντάξει.
- Βγες έξω.

Τη βρήκαμε.

- Ελήφθη.

Ορίστε;
Γιατί δεν απαντάς στο τηλέφωνο;
Σε παίρνω όλη μέρα.

- Η βοηθός μου χρειάζεται το κινητό σου.

Τι εφιάλτης.
Το ξέρω, το ξέρω αλλά το αντιμετωπίζω...
Την είδες;
Ήταν μια αλλαγή τελευταίας στιγμής, αλλά την προσήγαγαν όπως όλες.
Εννοώ, καμία ειδική μεταχείριση, σχεδόν.
Ποιος...ποιος την έλεγξε όταν γυμνώθηκε;
Χριστέ.

- Την Τζούντι Κινγκ;

Μην τα γαμήσεις.
Τα ΜΜΕ θα παραμονεύουν.
Θα υπάρχει μεγεθυντικός φακός στο μέρος, και δε θέλω να καούν τα πάντα.
Είναι καλά, αλλά όχι τόσο καλά επειδή το κοινό θέλει να δει τη δικαιοσύνη να αποδίδεται.
Αλλά είμαστε ανθρώπινοι με τους φυλακισμένους μας, σωστά;
Και στο τέλος, δε θέλουμε να την εκνευρίσουμε, γιατί έχει φίλους.

Τι σημαίνει αυτό ακριβώς;
Δεν ξέρω.

Και να πάρει, είσαι ο Διευθυντής Ανθρώπινων Δραστηριοτήτων.
Πάρε μια γαμημένη βοηθό να απαντάει στα τηλεφωνά σου.
- Περιλαμβάνεται στο μισθό;

Πού στην ευχή είναι η Τζούντι Κινγκ;
Όλοι ξέρουμε ότι το σεξ και ο έρωτας είναι διαφορετικά, ειδικά για τους άντρες.
- Έχει 78 βαθμούς.

Κι αν ο Διευθυντής μάθει για αυτό;
- Εγώ είμαι ο Διευθυντής.

Ένα τριαντάφυλλο είναι ένα τριαντάφυλλο.
Μου αρέσει... το ηλιοτρόπιο σου.
Βγες έξω.

Χάσου από τα μάτια μου.
Έτσι, σκέφτηκα όλα είναι μια χαρά, έτσι δεν είναι;
Τώρα, όμως, κάθε φορά που την βλέπω, είναι πραγματικά κακή μαζί μου.
- Λοιπόν, τι θα κάνεις;

Εννοώ, οι ώρες της δουλειάς έχουν αλλάξει και έτσι δεν βλεπόμαστε πολύ.
Ίσως θύμωσε γι 'αυτό.

Ήταν ... φορτηγατζού.
Αλλά...
Είχε ένα ατύχημα, έτσι σταμάτησε για λίγο.
Κοίτα... αν έχεις πρόβλημα, να της τα πεις ο ίδιος,
Στείλε της μήνυμα, φίλε.
Ίσως σαν...
Αυτό είναι γλυκούλι.

Ναι.
Αυτή δεν τα πάει καλά με τα μηνύματα.
- Βοήθεια.

Μια χαρά.
Αλλά όχι τον αριθμό 12, εντάξει;
Ναι, ναι, ναι.
Θεέ μου.
Τι;

Ξυπναρούδια.
Τι συμβαίνει;
Τι ώρα είναι;

Ήθελες να ταΐσεις το τσούρμο.

Αλλά δεν ξεκινάω πριν τις 4:30.
Το πρωινό ξεκινά στις 4:30 σήμερα, περισσότερα άτομα να ταΐσουμε.
Σήκω.
Μην αφήνεις τους ανθρώπους να περιμένουν.
Ποιός θα φάει στις 4:30;
Τσοπανόσκυλο!
Που πας;
Σπίτι.

Σίγουρα.
Τώρα που είσαι το μεγάλο αφεντικό, θα κοιμάσαι όλη την ημέρα, ενώ εμείς θα δουλεύουμε, ναι;
Κάνεις ζωάρα, φίλε.
Χίλι, Χίλι...
Ήθελα κάτι να σου πω.

Σκατά.

Κάτι για τις νέες τροφίμους;

Ποιος σου είπε για την αποχή των φρουρών;
Είδα τη Μάξγουελ στα Γκούντις.

Μου ζάλισε τα ούμπαλα.

Έχω επανέρθει.
Πήγαινε να αλλάξεις κοστούμι.
Γίνε ο Άλφα σκύλος.
Τσοπανόσκυλο!
Νεκροθάφτρα!
Πρέπει να ασχοληθούμε, με κάποιο μη φυτικό ζήτημα, στο θερμοκήπιο.
Καταλαβαίνεις τι λέω;

Είναι...

Λοιπόν...
Καλημέρα, όμορφε.
Είμαι η Τζούντι Κινγκ.
Σαμ Χίλι.
Τι στο διάολο έκανες;
Καλή προσπάθεια.
Ήταν αυτοάμυνα.
Θα με σκότωνε.

Βαριέμαι.

Να τον θάψουμε κάτω από το πάτωμα.
Αυτό είναι χαζό.

Όχι, εσύ;
Αυτό είναι προσωπικό.

Τι είναι αυτά που λες;
Άχρηστοι ερασιτέχνες.

Το έδαφος είναι ήδη μαλακό και σκαμμένο.
Δεν θα τεμαχίσω τo πτώμα.
Πρέπει να μεταφυτεύσω τα ηλιοτρόπια σήμερα.
Θα τα κρατήσω αυτά ως ευχαριστήριο.
Πρέπει να κόψεις κατά μήκος των αρθρώσεων και ό, τι κι αν κάνεις, μην τρυπήσεις τα εντόσθια.
Το τοστ τελείωσε.

Πλάκα κάνεις.

Χωρίς τοστ, είναι χάλια.

Αυτά είναι τα νέα μέτρα.

Ρεντ...
Μου χρωστάς για τη Χαβάη.
Βλέπεις αυτή την παπάρω;
Η Κλεοπάτρα έλεγε αλήθεια.
Μάλλον δεν μπορείς να κρίνεις απ'το εξώφυλλο, έτσι;
- Για σένα, Μεγαλειοτάτη.

Μετά από σένα, αρχηγέ .
- Σε ξέρω;

Άκουσες διάφορα.
Αλήθεια;
Εντάξει, τότε.
Καλή σου μέρα.
Εντάξει.
Απόδοση

Myrto cRace missB
Ymnos witch4
Τα λουλούδια φαίνονται ωραία.
Λοιπόν, δεν ξέρω για σας, αλλά εγώ πεθαίνω από την πείνα.