# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Season 01

Απόδοση Διαλόγων

litsaarv...
Myrto... witch4... elfie
Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

Ανταλλαγή σε μάρκες;
Η γκρουπιέρισσα ξαναμοιράζει.
- Ζητώ συγγνώμη.

Μία έρευνα της αγοράς λέει ότι έτσι είναι 30% πιο γρήγορα, κερδίζουμε χρόνο.
Βλέπεις;

- Μου αρέσει να ανακατεύω.

Έλα, χαζούλη.
Έχασε η γκρουπιέρισσα.
- Μπορώ;

Παίζεις, 200.
Με συγχωρείτε, μου φέρνετε έναν τζιν εντ τόνικ;
Αυτό είναι το ποτό σου;
Τα καλύτερα ποτά είναι αυτά που ξέρεις τι πίνεις.
Το Μανχάταν ένας Θεός ξέρει τι περιέχει, αλλά το τζιν-τόνικ, είναι τζιν και τόνικ.
Δεν απλώς ένα όνομα, ξέρεις τι πίνεις.
Πόσο καιρό δουλεύεις εδώ, Λόρα;
Τέσσερα χρόνια και κάτι.

Κακοτυχία.
Σε ευχαριστώ πολύ.
Έχασε η γκρουπιέρισσα.
Εντάξει.
Ένας φίλος μου είπε ότι αυτές οι στιγμές "όλοι κάνουν ησυχία την ίδια ώρα", συμβαίνει μόνο στις 22:20.
Ιδέα δεν έχω γιατί συμβαίνει, ίσως πετάνε φαντάσματα, αλλά για δες.
Και 20.

- Παρακαλώ;

Δεν είμαστε στο Βέγκας το '80 για να σου σπάσουν απλώς τα χέρια.
Θα σου απαγγείλουν κατηγορίες.
Υπάρχει κάμερα εκεί, εκεί κι εκεί πέρα.
Η γριά με τις φόρμες πίσω σου δεν είναι γιαγιά.
Η γκρουπιέρισσα δείχνει 16, κύριε.
Άρχισαν την αναβάθμιση πριν έξι βδομάδες, ύστερα από προτροπή της ασφάλειας.
Οπότε, τέλειωσε το ποτό σου, παίξε άλλη μία παρτίδα και φύγε.
Κακή τύχη.
Περίμενα να φύγεις πιο γρήγορα.
Σε περίμενα.
Θεούλη μου.
Μπορεί μόλις να είχα αρχίσει τη βάρδιά μου και να περίμενες πολύ.
Μπα, πάντα βάζουν τις όμορφες στη βάρδια 8 με 4.
Γιατί με βοήθησες;
Επειδή μου φάνηκες πολύ καλός.
Μπα, ψέματα.

Είσαι καβαλημένος και λίγο άτυχος.
- Πρώτη φορά πας να κλέψεις καζίνο;

Δεν είσαι καλός σε αυτό.

Την επόμενη φορά δεν θα με καταλάβουν.
Θα βρω ένα καλύτερο σχέδιο κι ίσως βρω έναν άνθρωπο εκ των έσω.
- Προσπαθείς να με στρατολογήσεις;

Κανείς δεν υποπτεύεται κάποιον που μοιάζει σαν εσένα.
Και πώς μοιάζω;
Παίρνεις ό,τι θέλεις απλώς ζητώντας το.
Τι λες;
Στοίχημα ότι ξέρεις αυτό το μέρος από έξω κι ανακατωτά.
Θα το κάνουμε δίκαια.

- Να χεις καλύτερη τύχη την επόμενη φορά.

- Συγγνώμη.

Νιώθω υπόχρεος.

- Τα ποτά είναι δωρεάν μέσα.

Δεν θέλω να πάω κάπου.
Θέλω να πάω σπίτι.
Τότε, τι περιμένεις, πήγαινέ με σπίτι.
Είσαι καλά;
Τι;
Είσαι, όντως, κλέφτης.
Πήρα απλώς λίγο καφέ.
Έχεις τζακούζι.
- Το χρησιμοποιείς ποτέ;

Μπορείς να κάνεις μαγικά με τέτοιες ικανότητες.
- Δεν είμαι σόουμαν.

Αν είχα τις δικές σου ικανότητες και τη δουλειά σου... θα έκανα πολλά.
Αν είχες τη δουλειά μου τι θα έκανες;
Το αδύναμο σημείο.
Αρκεί μόνο ένα.
Συνήθως, είναι η προσοχή του κόσμου.
Δείξε μου.
Ευχαριστώ, αδερφέ.
Θεέ μου.
Δέκα χρόνια, κι ο Ρόμπι δεν με έχει κοιτάξει ποτέ έτσι.
Αν συνεχίσεις να τον αγνοείς, θα ζητάει περισσότερα.
Εδώ πέρα κρύβεται ένα μάθημα.
Η γιαγιά μου είχε πάντα γάτες.
Έλεγε ότι μπορούσαν να δουν φαντάσματα που εμείς δεν βλέπαμε και σε προειδοποιούσαν για κλέφτες.
Αλήθεια;
Νομίζω ότι η γάτα σου είναι ελαττωματική.
Δεν ανησυχείς για το τι μπορεί να συμβεί αν συνεχίσεις να κλέβεις;
Στη μετά θάνατον ζωή;

Όχι, εννοώ τη φυλακή.
Πιστεύεις στη μετά θάνατον ζωή;
Δεν ξέρω.
Η μαμά μου πίστευε.

Συνήθιζε να λέει,
"Το μόνο που ξέρω είναι ότι υπάρχουν περισσότερα από όσα ξέρω".
Νομίζω ότι ακούγεται πιο σοφό από ό,τι είναι.
Εντάξει, εσύ σοφή.
- Ξέρεις τι συμβαίνει αφότου πεθάνεις;

- Εντάξει, τι;

Όταν πεθαίνεις, σαπίζεις.
Κι είσαι τόσο σίγουρη;
Ναι, εννοώ είναι ένα καθορισμένο σύστημα.

Δηλαδή δεν πιστεύεις σε τίποτα;
Δεν υπάρχει κάτι να πιστέψω.
Πίστεψέ με, το έψαξα.
Οι γονείς μου πίστευαν στα πάντα.
Πατέρας, Υιός, Άγιο Πνεύμα, πνεύμα γεμάτο με το φως του Θεού.
Πόσο χρονών ήσουν;
Μου το έμαθαν όλο, κεφάλαια και στίχους.
Κάθε βράδυ έπεφτα για ύπνο σε έναν κόσμο γεμάτο μαγεία που όλα ήταν πιθανά.
Μία μέρα μαθαίνεις ότι ο Άι Βασίλης δεν είναι αληθινός,  μετά για τη νεράιδα των δοντιών.
Κι ότι δεν υπάρχει φάρμα για γέρικα σκυλιά.
Έπειτα άρχισα να διαβάζω βιβλία ιστορίας κι ο Ιησούς δεν ήταν πια αληθινός.
Είναι σαν όλα που έκαναν τον κόσμο κάτι παραπάνω από ό,τι είναι... είναι απλώς ιστορίες.
Απλώς λάδι φιδιού, αλλά χειρότερες, επειδή τα φίδια υπάρχουν.
Ήθελα τόσο πολύ να πιστέψω ξανά σε αυτή τη μαγεία... αλλά μία μέρα αποδέχτηκα ότι δεν γινόταν... επειδή η ζωή δεν είναι τόσο ενδιαφέρουσα.
Μην με κοιτάς έτσι.
Πώς;
Μοιάζεις με χαμένο κουταβάκι.
Ήταν ωραία, κουταβάκι.
Τα ωραία τώρα αρχίζουν.
Έλα εδώ.
Όχι, δεν καταλαβαίνουν.

Είναι πνευματικό, μέγιστη απο- τελεσματικότητα, μέγιστη απόδοση, πώς να κερδίσεις τον αντίπαλό σου σε κάθε περίσταση.
Ίσως και να είναι Εβραϊκό.

Συν, είναι πολύ καλή γυμναστική.
Συνεχώς αλλάζεις δουλειές.

Άσε με να σε εκπαιδεύσω.

- Ξέρω να παλεύω.

- Ξέρω μποξ.

Θα διδάξεις;
Θα πάω για ψώνια μετά τη δουλειά.

Όχι, περίμενε.

Εντομοκτόνο.
Εντάξει.
- Τι είναι;

Καφέ;
Έλα.

Έλα.

Θέλω να καθίσεις.
Περιμένουμε παιδί;
Κουταβάκι, κάθισε.
Αυτό που θα πω μπορεί να σου ακουστεί παράλογο, αλλά έχω βάσιμους λόγους που θα το πω και μετά θα το κάνω.
Πες το και έπειτα θα συζητήσουμε αν πρέπει να το κάνεις ή όχι.
Θυμάσαι όταν μου ζήτησες να γίνω ο άνθρωπος σου εκ των έσω;
- Θέλεις να κλέψεις το καζίνο;

Το σκέφτηκα καλά.
Ζύγισα τις επιλογές μου μία-μία πριν καταλήξω στην τελική απόφασή μου.
Και... ίσως το "τελική" είναι η λάθος λέξη.
Συζητάμε ή μου ανακοινώνεις;
Υπάρχουν περιθώρια συζήτησης.
Είναι κίνηση απελπισίας.

Είσαι δυστυχισμένη;

Ναι, το βλέπω ότι είσαι ευτυχισμένος, από αυτή την πλευρά, τη λάθος πλευρά, και πιστεύω ότι ίσως απεχθάνομαι το ότι δεν είμαι ευτυχισμένη, δεν απεχθάνομαι εσένα, απλώς απεχθάνομαι.
Με αγαπάς ακόμα;
Ναι, σε αγαπώ ακόμα.
Απλώς δεν είμαι ευτυχισμένη.
Και το να κλέψεις το καζίνο θα σε κάνει ευτυχισμένη;
Είμαστε σαν βιβλίο ιστορίας.

Ζούμε στην πόλη που μεγάλωσα, στο σκατόσπιτο της γιαγιάς μου.
Έχεις μία σκατοδουλειά, όπως κι εγώ.
Και θέλω περισσότερα.
Εγώ θα ήμουν ευτυχισμένος... να ζω μέσα σε μία κούτα κάτω από μία γέφυρα, αρκεί να ήμασταν μαζί.
Αυτό θα ήταν αποτυχία για εμένα.
Είμαι αποτυχία για εσένα;
Όχι.
Αν μη τι άλλο, παραείσαι καλός για εμένα.
Είμαι το κορίτσι που έφερα σπίτι έναν κλέφτη.
Δεν είμαι ο κλέφτης.

- Όχι αυτή τη στιγμή, μα αυτό συζητάμε.

Δούλευα εκεί οχτώ χρόνια.
Μπορώ να σου πω το καθετί που θα κάνει ο καθένας εκεί μέσα και πότε.
Μπορώ να σου πω τι ψάχνουν.

Οχτώ χρόνια προβλέψιμης συμπεριφοράς.
Τη νύχτα που γνωριστήκαμε, ήρθες στο καζίνο σωστά φιλόδοξος, αλλά με ηλίθιο σχέδιο.
Εγώ έχω ένα έξυπνο σχέδιο.

Δεν θα σε πιάσουν ποτέ.
- Πώς σε έπιασαν;

Ήρθαν οι μπάτσοι.
Όχι, δεν έπρεπε να έχουν δει.

Συνέβη, εντάξει;

Το σχέδιο ήταν τέλειο.

Κάποιος μας πούλησε.
- Μίλησα στον Άντελστιν το πρωί.

- Μου είπε για τη συμφωνία.

Θα μου επιβληθεί ποινή το πολύ 3 έτη, θα εκτίσω 1,5.

Θα έχεις την ίδια ποινή, έπειτα θα γυρίσουμε στη ζωή μας σε 1,5 χρόνο, ίσως λιγότερο.
Δεν θα πας στη φυλακή.
Εγώ σου ζήτησα να το κάνεις.
Σου ζήτησα να το κάνεις και το έκανες.
Αν δεν το είχα κάνει θα ήσουν στον καναπέ τώρα.
Ναι, αλλά δέχτηκα.
Εσύ το ζήτησες, αλλά εγώ δέχτηκα.
Εγώ το έκανα.

- Θα σου ρίξουν έξι χρόνια.

Μπορώ να το αντέξω.
Αν είσαι έξω, θα μπορέσω να το αντέξω, αν μπορείς κι εσύ.
Μπορείς να με περιμένεις;
Αμέ.

Παρακαλώ.
Έχετε τηλεφώνημα με χρέωση από τις φυλακές Γούντγορντ.
Παρακαλώ.
Παρακαλώ.
Έχετε τηλεφώνημα με χρέωση από τις φυλακές Γούντγορντ.
Όλα καλά.
Άντε γαμήσου, χαζούλη.
Τον φρόντισα.
Τον έβαλα πίσω στο δάσος και τον σημάδεψα με πέτρα... αν θελήσεις να τον επισκεφτείς.
Είναι νόμιμο αυτό;

Ναι, ναι.

Έπρεπε να δεις όλα τα ζώα που έχουμε στην αυλή μας.
Χαίρομαι που είμαι εδώ να βοηθήσω.

Μην μείνεις εδώ μόνη απόψε.

Όχι, είμαι μια χαρά εδώ.
Γαμώτο.
Ούτε καν τον συμπαθούσα.
Ξέρω ότι η κατάσταση είναι χάλια.

Είστε οι καλύτεροι φίλοι μας, το ξέρεις;
- Η γάτα μόλις πέθανε.

Είμαι μεθυσμένη και μόνη κι η γαμημένη μου γάτα μόλις ψόφησε.
Γαμώτο.

Όντως;
Λυπάσαι;
Είπα στην Όντρεϊ ότι έπρεπε να μετακινήσεις έπιπλα...
Γιατί το είπες αυτό;
Επειδή ήθελα να σε ξαναδώ;
Έλα, Ρόμπι.

Δεν ξέρω.
Ήθελες να έρθεις για να με γαμήσεις πάλι;

Ναι.
Το χθεσινό ήταν για μια φορά μόνο.

Αλλά δεν θα το συνεχίσουμε.

Και τώρα περιμένω τον Σάντοου.
Κατάλαβα.

Όντως;
Ναι.
Πες το πάλι.
Περιμένεις τον Σάντοου.
Εντάξει.

Έχετε τηλεφώνημα με χρέωση από τις φυλακές Γούντγορντ.
- Παρακαλώ;

Κάτι δεν πάει καλά.
Κι εγώ σε αγαπώ.

Δεν ξέρω.

Ο αέρας είναι πυκνός, λες και θα ξεσπάσει καταιγίδα.
Ναι, υπάρχει μια ιδιαίτερη λέξη για τον φόβο που προκαλείται από πυκνό αέρα.
Εδώ είναι μία χαρά.

Θα έχουν φύλλα όταν γυρίζεις.
- Πέντε μέρες.

Όλα είναι καλά εκεί, σωστά;
Η αναμονή να πέσει ο ουρανός δημιουργεί πιο πολλή ανησυχία, από την πτώση του ουρανού, κάτι το οποίο δεν θα γίνει.
- Ναι, οπότε όλα καλά.

Θα έρθει ο Ρόμπι.
Σχεδιάζουμε ένα πάρτυ έκπληξη για την επιστροφή σου
- Πάρτι έκπληξη;

- Τίποτα απολύτως.

Κι εγώ σε αγαπώ.
Ντύσου.
Θα εγκαταλείψω την Όντρεϊ.

Κι εσύ θα το πεις στον Σάντοου.
Θα θυμώσουν, αλλά θα καταλάβουν.
Ή θα φρικάρουν.

Δεν θα το κάνω.
Ούτε εσύ.

- Δεν τον αγαπάς.

Όχι με τον τρόπο που σε αγαπάει.
Το συζητήσαμε αυτό, Ρόμπι.
Ήξερες ότι αυτό θα έληγε και συμφώνησες με τους όρους.
Ένιωθα διαφορετικά τότε.
Εγώ όμως όχι.
- Δεν είναι αλήθεια.

Πρέπει να το δεις μόνο σαν μια γλυκιά ανάμνηση.
Σαν ένα πρόστυχο, μικρό μυστικό.
Κάτι που θα θυμάσαι όταν γεράσεις και θα ανησυχείς ότι δεν έκανες τίποτα στη ζωή σου.
Εσύ έκανες.
Ξενοπήδησες και δεν πιάστηκες.

Αυτό ήταν μόνο;

Άκουσε, Ρόμπι.
Αυτό πρέπει να τελειώσει, και μάλιστα απόψε.
Ήσουν πολύ γλυκός.
Ήμασταν πραγματικά καλοί ο ένας για τον άλλο.
Γι' αυτό ας... είναι και το αντίο μας γλυκό, εντάξει;
Δεν θέλεις;
Οδήγα.
Μου αρέσει πολύ αυτό το τραγούδι.

Μιλάς σοβαρά;
Ποιος σκατά είσαι εσύ;
Ήσουν ζωντανή, Λόρα Μουν.
Τώρα είσαι νεκρή, Λόρα Μουν.
Οι συνθήκες του θανάτου σου με δεσμεύουν.
Πρέπει να πάρω την καρδιά σου.
- Πρέπει να ζυγίσω την καρδιά σου.

Ξέρω τον νικητή.
Έζησα τη ζωή μου, καλή και κακή, σίγουρα όχι ανάλαφρη σαν φτερό.
Πού πηγαίνεις;
Πού πηγαίνω εγώ;
Πέρασε απέναντι.
Πού θα πάω;
Όσο ζούσες δεν πίστευες σε τίποτα.
Θα πας στο τίποτα.
Θα χαθείς.
Θα υπάρχει σκοτάδι.
Και γαλήνη;
Θα υπάρχει σκοτάδι.
Ξέρεις κάτι;

- Δεν υπάρχει κάπου αλλού να πας.

Ήδη η σάρκα σου έχει αφαιρεθεί.
Κόπηκε από τους γιατρούς που εξέτασαν τα όργανά σου.
Ήδη οι δικοί σου επέλεξαν για σένα ρούχα, να καλύψουν την αποσύνθεσή σου.
Ήδη βρίσκεσαι στο χώμα.

Έχω λόγο σε αυτό;
Ο θάνατος δεν είναι προς συζήτηση.
Πόσοι νομίζεις ότι ήρθαν πριν από σένα, όλοι με υποσχέσεις και απειλές και προσφορές δόξας, χρυσού, αγάπης;
Ποια είσαι για να με κάνεις να παραμελήσω το καθήκον μου;
Είσαι κάποια που ούτε καν θα πρέπει θυμάμαι.
Θα πας στο σκοτάδι και θα ξεχάσω ότι σε συνάντησα.
Άντε γαμήσου...
Θεέ μου, είναι αηδιαστικό.
Γαμώτο.
Λόρα;
Γεια σου, Όντρεϊ.
Όντρεϊ.
Όντρεϊ.

Φύγε από το σπίτι μου, πουτάνα-ζόμπι!
Σε παρακαλώ μην πάρεις την αστυνομία, εντάξει;
- Θα μπω μέσα τώρα.

Μπαίνω μέσα τώρα, εντάξει;
Όχι!
Όντρεϊ;
- Όντρεϊ;

Αυτό θα ήταν ντροπιαστικό υπό οποιεσδήποτε συνθήκες, αλλά ειδικά τώρα.
Εντούτοις, πρέπει να χρησιμοποιήσω την τουαλέτα σου.
Τι;
Σε παρακαλώ, όχι.
- Μη φοβάσαι.

Είναι ταριχευτικό υγρό.
Βγαίνει από κάθε τρύπα μου.
Είναι πολύ αηδιαστικό, γι' αυτό σε παρακαλώ γύρνα από την άλλη.
- Πώς γίνεται να είσαι εδώ;

- Ξέρεις ότι είσαι νεκρή, σωστά;

Είσαι νεκρή τώρα ή είσαι κάτι άλλο;
Θα έλεγα... το δεύτερο.
Είναι στοίχειωμα αυτό;

Όχι επίτηδες.
Χρειαζόμουν είδη ραπτικής.
- Λόρα;

Ποιο είναι το τελευταίο πράγμα που θυμάσαι πριν πεθάνεις;
Ναι.
Ο Ρόμπι είναι νεκρός;
Ναι.
Είναι ακόμα νεκρός;
Ναι.
Εννοώ, ήταν.

Δεν ξέρω κανένας σας από τους δυο σας τι κάνει τώρα.
Υποθέτω ποτέ δεν ήξερα.
Ξέρεις τι κάναμε.
Ξέρω ποιον είχες στο στόμα σου όταν πέθανες.

Το γνωρίζουν όλοι αυτό;
Ναι.

Ίσως το ανάφερα μία δύο φορές κατά την τελετή.
Ο Σάντοου το ξέρει;
Ναι, το ξέρει.

Μου φάνηκε δίκαιο.
Ναι, πράγματι μοιάζει δίκαιο.
Δεν είμαι περήφανη για τον εαυτό μου.
Έθαψα τον Ρόμπι με το πέος του...
Αυτό που του έκοψες...
Το έχωσα στον κώλο του.

Ο θυμός και το πένθος με έχουν κάνει χυδαία.
Λόρα, έμαθα ότι εσύ και ο Ρόμπι ήσασταν νεκροί κι εραστές, στην ίδια πρόταση.
Ίσως δεν ήταν στην ίδια πρόταση, αλλά στην ίδια ανάσα.
Ίσως ήταν ασύνδετες προτάσεις.
Ξέρεις, θα έπρεπε να σε ευχαριστήσω.
Και τους δύο σας.
Είναι πιο εύκολο να θρηνείς κάποιον, όταν χαίρεσαι που πέθανε.
- Πολύ τρυφερό που μας έκανες λεύκωμα.

Φτιάχνω λευκώματα, επειδή οι αναμνήσεις ψεύδονται.
Μακάρι να είχα μία φωτογραφία σου να πηδάς τον Ρόμπι, για το άλμπουμ.
Θα την κόλλαγα, θα τις έβαζα χρυσόσκονη, θα της έφτιαχνα το χρώμα.
- Νιώθω απαίσια.

Όλοι έχουν συναισθήματα.

Εγώ δεν νοιάζομαι για το τι νιώθεις.

- Τι σκέφτεσαι για ό,τι έκανες;

Νομίζω ότι σε διέλυσα, χωρίς να το θέλω.
Δεν είχε καν να κάνει με σένα.
Ναι, γιατί να είχε;
Νόμιζα ότι ήσουν η κολλητή μου.
Αν Ρόμπι κι εγώ μαλώναμε, σε εσένα ερχόμουν, κι όλο τον καιρό τον πήδαγες κρυφά.

Μου είπες ψέματα.
- Ό,τι έλεγες ήταν ψέματα.

Όλο αυτό ήταν ένα μεγάλο ψέμα... κάτω από το οποίο υπήρχαν πολλά μικρότερα.
Και ποιο ήταν το μεγάλο ψέμα σου, Λόρα;
Είπα στον Σάντοου ότι μπορούσα να τον περιμένω.
Ξέρω ότι είσαι πολύ θυμωμένη μαζί μου.
Αλλά πρέπει να δανειστώ το αμάξι σου.
Λόρα Μουν, 27 ετών, από το Ιγκλ Πόιντ της Ιντιάνα, σκοτώθηκε νωρίς την Τετάρτη σε τροχαίο ατύχημα.
Η Λόρα αγαπούσε τη δουλειά, τους φίλους και την οικογένειά της.
Με δουλεύεις;

Μηδέν κόπος.

Αυτό είναι τεμπελιά.

Και δεν ανταποκρίνεται απόλυτα στην αλήθεια.
Άθλια νεκρολογία.
Είχες άθλια νεκρολογία, επειδή είχες άθλια ζωή.
- Ήσουν άθλια.

Πώς άντεχες τον εαυτό σου.

- Προφανώς δεν τον άντεχα.

Ας πούμε ότι αν τον καταδιώκεις θα γίνει κάτι.
Τότε, τι;

Μωρό ζόμπι;

Έχω την προσωπική μου ελπίδα.
Έκανες κωλόχαρτο την ελπίδα σου.

Αγαπάω τον Σάντοου.

Τον αγαπώ.
Αγαπάω τον Σάντοου.
Είναι το φως της ζωής μου.
Τι;
Δεν τον αγαπούσες όσο ζούσες.
Έλα τώρα.

Υπήρχε λόγος που τον αποκαλούσες κουταβάκι.
Τον αγαπάω τώρα.
Εσένα σε θυμάμαι.
Είμαστε ένα μικρό, οικογενειακό γραφείο τελετών.
Αυτό που παρέχουμε είναι συνέχεια.
Ένας Άιμπις κι ένας Τζακέλ δουλεύουν εδώ για 200 χρόνια.
Βελόνες για τα οστά.
Ράμματα για τους μύες.
Χρώμα για το δέρμα.
Πρέπει να φροντίσουμε τη σάρκα σου, αφού δεν μπορεί να συντηρηθεί μόνη της.
Φροντίδα και συντήρηση απαιτείται για το νεκρό σώμα σου.
Όμως, δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα για να ελαφρύνουμε τη βαριά καρδιά σου.
Μην κουνιέσαι.
Ακόμα δένεις.
Η βαριά καρδιά σου σε βούλιαξε σαν πέτρα, ακριβώς στο σημείο που είχες μείνει.
Έζησες μία ζωή διακεκομμένη.
Ήταν αγάπη;
Όχι.
Αλλά υποθέτω είναι τώρα.
Αυτό είναι ατυχές.
Η αγάπη θα σε έχει πάντα σε μειονεκτική θέση.
Μάλλον ο θάνατος δημιούργησε μειονέκτημα.
Πολλοί θα προτιμούσαν οποιαδήποτε εκδοχή της χαμένης τους αγάπης, παρά να την χάσουν τελείως.
Θα ευχαριστήσει όποιον θεό σε έστειλε πίσω σε αυτόν.
Όταν τελειώσεις... θα ολοκληρώσω το καθήκον μου... και θα σε παραδώσω στο σκοτάδι.
Απόδοση Διαλόγων

Γεια, κουταβάκι.
Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:
