# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones - 07x03

Απόδοση διαλόγων / Επιμέλεια Ymnos, Myrto, mimou, witch4, kexag31
Διανομή Υποτίτλου SubZtv.club
Ο Μπάσταρδος του Γουίντερφελ.
Ο Νάνος του Κάστερλυ Ροκ.
Νομίζω τελευταία φορά ειδωθήκαμε πάνω στο Τείχος.
Κατουρούσες στα πέρατα αν θυμάμαι καλά.
Αποκτήσαμε και κάποιες ουλές, κατά τη διαδρομή.
Μεγάλη η διαδρομή... αλλά είμαστε και οι δύο εδώ.
Είμαι ο Τύριον Λάννιστερ.
- Ντάβος Σήγουορθ.

Πολεμήσαμε αντίπαλοι στη μάχη του Κόλπος του Μαυροπόταμου.
Δυστυχώς για μένα.
Η Μίσσαντεϊ είναι η πιο έμπιστη σύμβουλος της βασίλισσας.
Καλωσορίσατε.

Εκτιμά αυτό που κάνατε για αυτήν.
Αν δεν σας πειράζει παραδώστε τα όπλα σας.
Φυσικά.
Παρακαλώ, από εδώ.
Από πού είσαι;
Δεν μπορώ να καταλάβω από την προφορά.
Γεννήθηκα στη νήσο Νάαθ.
Ακούω είναι όμορφα εκεί.
Φοίνικες και πεταλούδες.
Δεν έχω πάει όμως.
Το μέρος εδώ έχει αλλάξει.
Και η Σάνσα;

- Είναι.

Ένας ψεύτικος γάμος.

- Δεν ρώτησα.

Τέλος πάντων...
Ήταν πολύ εξυπνότερη από όσο έδειχνε.
Έτσι αρχίζει να φαίνεται.
Ωραία.
Κάποια στιγμή να μου πεις πώς ένας της Νυχτερινής Φρουράς έγινε Βασιλιάς.
Αν μου πεις πως ένας Λάννιστερ έγινε Χέρι της Νταινέρυς Ταργκάρυεν.
Είναι μία μεγάλη και αιματηρή ιστορία.
Ειλικρινά, ήμουν μεθυσμένος στο μεγαλύτερό της διάστημα.
Οι άρχοντές μου νομίζουν είμαι τρελός που ήρθα.
Φυσικά και το κάνουν.
Αν ήμουν Χέρι σου θα σε είχα συμβουλεύσει να μην έρθεις.
Γενικώς κανόνας.
Οι Σταρκ δεν έχουν καλό τέλος όταν ταξιδεύουν Νότια.
Αληθεύει... αλλά δεν είμαι Σταρκ.
Θα σου έλεγα να τους συνηθίσεις... αλλά ποτέ πραγματικά δεν θα το κάνεις.
Ελάτε, η μητέρα τους σας περιμένει.
Αναρωτιέμαι γιατί δεν είσαι εκεί να προϋπαντήσεις τους καλεσμένους μας.
Παρακαλούσες να τον καλέσουμε.
Δεν θες να τον ξαναδείς;
Έκανα αυτό που αναλογούσε.
Ένωσα τον πάγο με τη φωτιά.
Παράξενο.
Μιλάς τόσο επαινετικά, για τον Τζον Σνόου, αλλά με το που φτάνει, κρύβεσαι στα βράχια.
Δεν σε έχω για ντροπαλό κορίτσι.
Ο καιρός που συμβούλευα βασιλιάδες έφτασε στο τέλος της.
Πολύ αμφιβάλω για αυτό.
Το να δώσεις σε κοινό θνητό γεύση εξουσίας, είναι σαν το λιοντάρι που γεύτηκε άνθρωπο.
Τίποτα δεν είναι τόσο γλυκό ξανά.
Κανείς από τους δυο μας δεν είναι κοινός θνητός, πλέον.
Δεν χωρίσαμε καλά με το Βασιλιά του Βορρά ή το σύμβουλό του.

Εξαιτίας των λαθών που έκανα.
Τρομερών λαθών.
Θα ήμουν μόνο περισπασμός αν έμενα.
- Και πού θα πας;

Μπράβο.
Αν δεν σε πειράζουν τα λεγόμενά μου,
Δεν νομίζω ότι πρέπει να επιστρέψεις στο Γουέστερος.
Δεν νομίζω πως θα ήσουν ασφαλής.
Θα επιστρέψω, αγαπητή μου Αράχνη
Μία τελευταία φορά.

Όπως και εσύ.
Στέκεστε μπροστά στην Νταινέρυς τη Θυελλογέννητη του Οίκου Ταργκάρυεν.
Νόμιμη κληρονόμο του Σιδερένιου Θρόνου, των Άνταλ και των Πρώτων Ανθρώπων,
Προστάτιδα των Επτά Βασιλείων, μητέρα των δράκων, η Καλίσι της Μεγάλης Θάλασσα των Ντοθράκι, η Άκαυτη, η Καταλύτρια των Αλυσίδων.
Αυτός είναι ο Τζον Σνόου.
Βασιλιάς του Βορρά.
Ευχαριστώ που ταξιδέψατε τόσο μακριά, άρχοντά μου. ελπίζω μην είχατε τρικυμίες.
Οι άνεμοι ήταν ευνοϊκοί, μεγαλειοτάτη.

- Να με συγχωρείτε...

Να με συγχωρείτε, Σερ Ντάβος
Ποτέ δεν έλαβα επίσημη εκπαίδευση, αλλά διάβασα, πως τελευταίος Βασιλιάς του Βορρά ήταν ο Τόρρεν Σταρκ, που δήλωσε υποταγή στον πρόγονό μου, Αίγκον Ταργκάρυεν.
με αντάλλαγμα της ζωής του και τη ζωή των Βορείων,
Ο Τόρρεν Σταρκ ορκίστηκε πίστη και αφοσίωση στον Οίκο των Ταργκάρυεν στο διηνεκές.
Ή τα λέω λάθος τα γεγονότα;
- Δεν ήμουν εκεί, Μεγαλειοτάτη.

Αλλά και πάλι, ένας όρκος είναι όρκος.
Και στο διηνεκές σημαίνει... τι διηνεκές σημαίνει, Άρχοντα Τύριον;
Για πάντα.
Για πάντα.
Υποθέτω, λοιπόν άρχοντά μου... είσαι εδώ για να γονατίσεις.
Δεν είμαι για αυτό.
Πολύ ατυχές αυτό.
Ταξιδέψατε για να αθετήσετε την πίστη σας προς τον Οίκο Ταργκάρυεν;
Αθετήσουμε την πίστη μας;
Ο πατέρας σου έκαψε τον παππού μου ζωντανό, το θείο μου ζωντανό.
Θα έκαιγε τα 7 Βασίλεια...

Εκ μέρους του Οίκου Ταργκάρυεν... σου ζητώ συγχώρεση, για τα εγκλήματα που διέπραξε, κατά της οικογενείας σου.
Και σου ζητώ να μην κρίνεις μία κόρη από τις αμαρτίες του πατέρα της.
Οι Οίκοι μας ήταν σύμμαχοι για αιώνες, και ήταν οι καλύτεροι αιώνες που τα Επτά Βασίλεια γνώρισαν ποτέ.
Αιώνες ειρήνης και ευημερίας με τους Ταργκάρυεν στον Σιδερένιο Θρόνο και τους Σταρκ να υπηρετούν ως Φύλακες του Βορρά.
Είμαι η τελευταία Ταργκάρυεν, Τζον Σνόου.
Τίμησε τους όρκους των προγόνων σου στους δικούς μου.
Προσκύνα και θα σε χρίσω Φύλακα του Βορρά.
Μαζί, θα σώσουμε αυτή τη χώρα από αυτούς που θα την καταστρέψουν.
Έχετε δίκιο.
Δεν είστε ένοχη των εγκλημάτων του πατέρα σας.
Και δεν είμαι υπόχρεος στους όρκους των προγόνων μου.
Τότε γιατί είσαι εδώ;
Επειδή χρειάζομαι τη βοήθειά σου, και εσύ τι δική μου.
Είδες τρεις δράκους να πετάνε πάνω από το κεφάλι σου κατά την άφιξή σου;
- Τους είδα.

- Αλλά και πάλι, χρειάζομαι τη βοήθειά σου.

Μπορείς να χτυπήσεις το Κινγκ Λάντινγκ αύριο και η πόλη θα πέσει.
Παραλίγο εμείς να το πάρουμε και δεν είχαμε δράκους
- Παραλίγο.

Γιατί όχι;
Ο μόνος λόγος που βλέπω είναι πως δεν θέλετε να σκοτώσετε χιλιάδες αθώους.
Ο συντομότερος τρόπος να κερδίσετε τον πόλεμο, αλλά δεν το κάνετε, που σημαίνει, στην τελική, είστε καλύτεροι από τη Σέρσεϊ.
Και πάλι, αυτό δεν εξηγεί, γιατί χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Γιατί, αυτή τη στιγμή, εσύ και εγώ και η Σέρσεϊ και οποιοσδήποτε άλλος, είμαστε παιδιά που παίζουμε ένα παιχνίδι, φωνάζοντας πως οι κανόνες είναι άδικοι.
- Μου είπες ότι τον συμπαθείς.

Και από τη στιγμή που με γνώρισε, αρνείται να με αποκαλέσει Βασίλισσα, αρνείται να προσκυνήσει και τώρα με αποκαλεί παιδί.
Νομίζω μας αποκάλεσε όλους παιδιά.

Όλοι όσοι ξέρετε θα πεθάνουν, πριν ο χειμώνας τελειώσει αν δεν νικήσουμε τον εχθρό στο Βορρά.

Δεν είμαι εχθρός σας.
Οι νεκροί είναι ο εχθρός.
Οι νεκροί;
Και άλλος τρόπος του λέγειν;

Ο Στρατός των Νεκρών;
Δεν με ξέρετε καλά άρχοντά μου, αλλά νομίζετε πως είμαι ψεύτης ή παράφρων;
Όχι, δεν νομίζω πως είσαι τίποτα από τα δύο.
Ο Στρατός των Νεκρών είναι αληθινός.
Οι Λευκοί Οδοιπόροι επίσης.

Αν περάσουν το Τείχος και εμείς είμαστε διχασμένοι μεταξύ μας... τελειώσαμε.
Γεννήθηκα στο Ντράγκονστοουν.
Όχι ότι το θυμάμαι κιόλας
Αποπλεύσαμε πριν οι δολοφόνοι του Ρόμπερτ μας βρουν.
Ο Ρόμπερτ ήταν ο καλύτερος φίλος του πατέρα σου, σωστά;
Αναρωτιέμαι αν ο πατέρας σου ήξερε, πως ο καλύτερός του φίλος στέλνει δολοφόνους να δολοφονήσουν ένα μωρό στην κούνια του.
Όχι πως έχει σημασία τώρα, φυσικά.
Πέρασα όλη μου τη ζωή σε ξένες χώρες.
Τόσοι προσπάθησαν να με σκοτώσουν, που δεν θυμάμαι τα ονόματα όλων τους.
Πουλήθηκα λες και ήμουν φοράδα.
Βρέθηκα προδομένη και αλυσοδεμένη, βιάστηκα και βεβηλώθηκα.
Ξέρεις τι είναι αυτό που με κράτησε όλα αυτά τα χρόνια στην εξορία;
Η πίστη.
Όχι σε κάποιους Θεούς, όχι σε μύθους και θρύλους.
αλλά σε μένα την ίδια.
Την Νταινέρυς Ταργκάρυεν.
Ο κόσμος δεν είχε δει δράκο για αιώνες μέχρι που τα μωρά μου γεννήθηκαν.
Οι Ντοθράκι δεν είχαν διασχίσει τη θάλασσα, οποιαδήποτε θάλασσα.
Το έκαναν για μένα.
Γεννήθηκα για να διαφεντεύω τα Επτά Βασίλεια, και θα το κάνω.
Θα κυβερνήσεις πάνω από ένα νεκροταφείο αν δεν νικήσουμε το Βασιλιά της Νύχτας.
Ο πόλεμος κατά της αδελφής μου ήδη ξεκίνησε.
Δεν γίνεται να σταματήσουμε τις εχθρο- πραξίες και να ενωθούμε στη μάχη σου κατά αυτού, ότι και αν ήταν, που είδες πέρα από το Τείχος
Δεν τον πιστεύεις.
Το καταλαβαίνω, ακούγονται για ανοησίες.
Αλλά αν η μοίρα έφερε την Νταινέρυς Ταργκάρυεν πίσω στις ακτές μας, επίσης έκανε τον Τζον Σνόου Βασιλιά του Βορρά.
Ήσουν η πρώτη που έφερε Ντοθράκι στο Γουέστερος;
Είναι ο πρώτος που έκανε συμμάχους τους Άγριους με τους Βόρειους.
Έγινε διοικητής της Νυχτερινής Φρουράς, Βασιλιάς των Βορείων.
Όχι λόγω κληρονομιάς.

Όλοι αυτοί οι σκληροί καριόληδες που τον επέλεξαν για αρχηγό τους το έκαναν γιατί τον πίστεψαν.
Όλα αυτά που εσείς δεν πιστεύετε, Τα αντιμετώπισε.
Τους πολέμησε για το καλό των δικών του.

Δέχτηκε μαχαίρι στην καρδιά για τους δικούς του.

Αν δεν βάλουμε κατά μέρους τις εχθρότητές μας και δεν ενωθούμε, θα πεθάνουμε.
Και τότε δεν θα έχει σημασία ποιανού ο σκελετός θα κάθεται στον Σιδηρούν Θρόνο.
Αν δεν έχει σημασία, τότε να γονατίζατε.
Ορκιστείτε υποταγή στη βασίλισσα, βοηθήστε την να νικήσει την αδελφή μου, και μαζί θα προστατεύσουμε το Βορρά.

Δεν υπάρχει χρόνος για τίποτα!

Δεν θέλει ώρα να γονατίσεις.
Τάξου στο σκοπό της.

Χωρίς παρεξήγηση, Μεγαλειοτάτη, αλλά δεν σας ξέρω.
Εξ όσων γνωρίζω, η αξίωσή σας στο θρόνο στηρίζεται εξολοκλήρου στο όνομα του πατέρα σας, και ο πατέρας μου πολέμησε να εκθρονίσει τον Παράφρων Βασιλιά.
Οι άρχοντες του Βορρά εναπόθεσαν την εμπιστοσύνη τους σε εμένα για να τους οδηγήσω, και θα συνεχίσω να το κάνω, για όσο μπορώ.
Πολύ καλά.
Είναι επίσης δίκαιο να επισημάνω πως είμαι η νόμιμη βασίλισσα των Επτά Βασιλείων.
ανακηρύσσοντας εαυτόν βασιλιά των Βορείων, είναι πράξη εξέγερσης.
Μεγαλειοτάτη, παρακαλώ, διώξτε τους καλεσμένους σας.
Έχω άσχημα νέα.
Να με συγχωρείτε.
Είστε κουρασμένοι μετά το μεγάλο ταξίδι.
Σας έχουμε ετοιμάσει μπάνιο και το δείπνο στάλθηκε στα δωμάτιά σας.
Είμαι κρατούμενός σας;
Όχι ακόμα.
Οι σύμμαχοί μας δέχτηκαν επίθεση πηγαίνοντας στο Ντορν.
- Και;

Η Ελλάρια και τα Φίδια της Ερήμου, νεκρά ή αιχμάλωτα, όπως και οι Γκρέιτζοϋ.
Όλοι τους;
Τραβάτε!
Τραβάτε!
Η αδερφή σου είναι νεκρή;
Ο Γιούρον την έχει.
Τον είδες να την παίρνει;
Κι εσύ το έσκασες;
Δεν μπόρεσα να τη σώσω.
Προσπάθησα.
Δεν θα ήσουν εδώ, αν προσπαθούσες.
Ελάτε!
Όρτσα τα πανιά!
Φόνισσα!
Πόρνες!
Προδότρες!
Αυτή είναι ζωή.
Κοίτα τους, αποθεώνουν έναν Γκρέιτζοϋ.
Θα είμαι ειλικρινής, έχω καυλώσει.
Είδες τη φάτσα του μικρού Θήον, πριν πηδήξει στη θάλασσα;
"Όχι, μη!"
Τι ανόητος.
- Πόρνη!

Βασίλισσά μου, δέξου, παρακαλώ, αυτό το δώρο εκ μέρους όλων των πιστών σου υπηκόων των Σιδηρών Νήσων.
Σου προσφέρω ό,τι κανείς δεν μπόρεσε.
Δικαιοσύνη.
Δικαιοσύνη για τη φονευθείσα κόρη σου.
Απεδείχθης ο μεγαλύτερος καπετάνιος των δεκατεσσάρων θαλασσών, και πραγματικός φίλος του Στέμματος.
Αξίζεις παραπάνω από έναν απλό φίλο.
Κι εσύ την δέουσα αμοιβή για τον ηρωισμό σου.
Μόνο μια αμοιβή επιθυμώ.
Θα έχεις αυτό που ποθεί η καρδιά σου... μόλις κερδηθεί ο πόλεμος.
Με τον Γιούρον Γκρέιτζοϋ στη διοίκηση του στόλου, και τον Τζέιμι Λάννιστερ στην ηγεσία του στρατού, οι γιοι και οι κόρες του Γουέστερος θα αμυνθούν της πατρίδας μας.
Σαν κι αυτό δεν υπάρχει, σωστά;
Η αγάπη του κόσμου.
Αν και, υποθέτω, δεν έχεις ιδέα.
Ο ίδιος όχλος έφτυνε την αδερφή μου, λίγο καιρό πριν.
Αν στραφείς ενάντια, θα φωνάζουν να δουν το κεφάλι σου παλουκωμένο.
Ή το δικό σου.
Τους αρέσουν τα κομμένα κεφάλια, αλήθεια.
Κοίτα... αν έχεις καμιά συμβουλή, θα χαρώ να την ακούσω.
Όταν θα έχουμε μια-δυο ωρίτσες να τα πούμε σαν αδέρφια.
Συμβουλή;
Της αρέσει ήπιο ή σκληρό;
Δαχτυλάκι στο κωλαράκι;
Όχι τώρα.

Θέλω να ξέρεις πως σε κατανοώ.
Αν και είμαστε εχθροί, κατανοώ την οργή που σε οδηγεί.
Ήμουν εκεί όταν ο Σερ Γκρέγκορ έλιωσε το κεφάλι του εραστή σου.
Όταν κλείνω τα μάτια μου,
Ακούω τον ήχο του κρανίου του Όμπερυν που σπάει.
Την κραυγή σου.
Δεν έχω ξανακούσει κάτι τέτοιο.

Ο Όμπερυν ήταν πολύ όμορφος εκείνη τη μέρα.
Κανείς δεν κινούταν σαν αυτόν.

Ούτε ο Σερ Γκρέγκορ δεν μπόρεσε να τον σταματήσει.
Μακάρι να μην τον προκαλούσε.
Θα μπορούσε να φύγει και να αφήσει τον δόλιο Σερ Γκρέγκορ να πεθάνει.
Μα δεν ήταν αυτός ο τρόπος του.
Τώρα είναι θαμμένος κάπου.
Κι ο Σερ Γκρέγκορ είναι εδώ, δυνατότερος από ποτέ.
Θα πρέπει να σου είναι δύσκολο.
Όταν μου πήραν την κόρη μου, την μοναχοκόρη μου...
Δεν μπορείς να καταλάβεις πώς είναι, αν δεν χάσεις παιδί.
Την τάιζα από το στήθος μου, ακόμα κι όταν μου είπαν να τη δώσω στην παραμάνα.
Δεν άντεχα να τη δω στα χέρια άλλης γυναίκας.
Ποτέ μου δεν είχα μητέρα, αλλά η Μιρσέλα είχε.
Ήταν δική μου, και μου την πήρες.
Γιατί το έκανες αυτό;
Δεν έχει σημασία πια.
Κι η κόρη σου είναι πολύ όμορφη.
Αυτά τα καστανά μάτια.
Αυτά τα χείλη.
Αψεγάδιαστη ομορφιά του Ντορν.
Η αγαπημένη σου κόρη, φαντάζομαι.

Με συγχωρείς, δεν σε κατάλαβα.
Με το μαντήλι είναι αδύνατο να καταλάβω τι λες.
Πρέπει να σου είναι απελπιστικό.
Όλοι κάνουμε τις επιλογές μας.
Επέλεξες να δολοφονήσεις την κόρη μου.
Ίσως ένιωσες ισχυρή, αφού έκανες την επιλογή.
Νιώθεις το ίδιο ισχυρή τώρα;
Δεν κοιμάμαι καλά.
Καθόλου καλά, αλήθεια.

Πώς να καταστρέψω την Ελλάρια Σαντ, τη γυναίκα που σκότωσε τη μοναχοκόρη μου.
Σκέφτηκα να βάλω τον Σερ Γκρέγκορ να σου λιώσει το κεφάλι, όπως του Όμπερυν.
Θα ήταν ποιητικό, αλλά γρήγορο, πολύ γρήγορο.
Σκέφτηκα να τον βάλω να λιώσει το κεφάλι της κόρης σου.
Είναι τόσο όμορφη.
Η σκέψη αυτού του εξαίσιου προσώπου να σπάει σαν αυγό.
Όχι, δεν είναι σωστό.
Μαμά!
Ο Κουάιμπερν από δω είναι ο εξυπνότερος άνθρωπος που ξέρω.
Έμαθε με ποιο δηλητήριο σκότωσες την Μιρσέλα.
Το Μακρύ Αντίο δεν ήταν;

Αυτό, ναι.
Πόση ώρα θα πάρει;
Δύσκολο να πω- ώρες, μέρες.
Εξαρτάται από τον οργανισμό.
- Αλλά ο θάνατος είναι βέβαιος;

Η κόρη σου θα πεθάνει εδώ, ενόσω εσύ θα είσαι εδώ να τη βλέπεις.
Θα μείνεις εδώ για το υπόλοιπο της ζωής σου.
Αν αρνηθείς να φας, θα σε ταΐζουμε με το ζόρι.
Θα ζήσεις να δεις την κόρη σου να σαπίζει.
Αυτό το όμορφο πρόσωπο να καταρρέει... να γίνεται στάχτη και κόκαλα.
Κι εσύ να αναλογίζεσαι τις επιλογές που έχεις κάνει.
Οι φρουροί να αλλάζουν τους πυρσούς συχνά.

Όχι.
Μην.
Τι κάνεις;

Είμαι η βασίλισσα των 7 Βασιλείων.

Συγγνώμη, Μεγαλειοτάτη.

Καλώς.

Αμέσως, Μεγαλειοτάτη.
Όχι, ευχαριστώ.
Τα συλλυπητήριά μου, Μεγαλειοτάτη, για τον θάνατο του γιου σας.
Οι πληροφορίες λένε, ότι ήταν ένας εξαιρετικός νέος.
Η Σιδερένια Τράπεζα δεν σε έστειλε εδώ για συλλυπητήρια.
Για συλλυπητήρια και συγχαρητήρια.
Γίνατε η πρώτη βασίλισσα που κυβερνά τα 7 Βασίλεια, εξαιρετικό επίτευγμα.
Η Σιδερένια Τράπεζα εκτιμά τον τρόπο που διώξατε τον ζυγό προκατάληψης, ελευθερώνοντας το στέμμα από στοιχεία που ήθελαν ν'ανατρέψουν την κυβέρνηση.
Η καταστροφή του Σεπτ του Μπαίλορ ήταν τραγικό ατύχημα.
Όντως, αλλά ορισμένες φορές οι τραγωδίες είναι απαραίτητες για την επαναφορά της τάξης και για μια λογική ηγεσία.
Η Σιδερένια Τράπεζα θέλει πίσω το χρυσό της.
Κι ο πατέρας σας, δεν μασούσε τα λόγια του.
Αλλά ναι, τα χρέη σας είναι μεγάλα.
Και τώρα, έχετε εχθροπραξίες σε πολλά μέτωπα.
Ξέρουμε πόσο πολυέξοδος μπορεί να γίνει ο πόλεμος.
Όπως ξέρουμε ότι ο χρυσός κερδίζει πολέμους.
Τα θησαυροφυλάκιά σας είναι άδεια.

Οι πιο πλούσιοι σύμμαχοί σας, οι Ταϊρέλ, είναι εχθροί σας πια.
Είστε περικυκλωμένοι από διεκδικητές του θρόνου.
- Κι η Τράπεζα στοιχηματίζει σε νικητή.

Επενδύουμε σε προσπάθειες που πιστεύουμε ότι θα'ναι επιτυχείς.
Ένας κομψός τρόπος να πεις "στοίχημα".
Ο πόλεμος ήδη άρχισε.

Αποκεφάλισα το φίδι των Ντορν.
Ο στόλος μου ελέγχει την Στενή Θάλασσα.

- Ο Έουρον Γκρέιτζοϋ είναι πιστός σε μένα.

Η Νταινέρυς Ταργκάρυεν έχει τρεις μεγάλους δράκους.
Πόσο αντέχουν τα ξύλινα πλοία σε δράκους που βγάζουν φωτιά;
Οι δράκοι της μπορεί να μην είναι τόσο αήττητοι όσο κάποιοι νομίζουν.
Αλλά ας μιλήσουμε για την Ταργκάρυεν.

Πάω στοίχημα ότι επενδύσατε πολύ χρυσό πάνω στη δουλεμπορία.
Πώς είναι τα κέρδη σας... τώρα που η Νταινέρυς ελευθέρωσε όλους τους σκλάβους;
Η δουλεμπορία, όντως, έχει πτώση, είναι αλήθεια.
Απ'ότι καταλαβαίνω, θεωρεί τον εαυτό της περισσότερο επαναστάτρια παρά μονάρχη.
Βάσει της εμπειρίας σου, πως τα πάνε οι τραπεζίτες με τους επαναστάτες;
Οι Λάννιστερ χρωστούν πολλά χρήματα, αλλά οι πάντα πληρώνουν τα χρέη τους.
Τι κάνουν οι πρώην σκλάβοι ή οι Ντοθράκι ή οι δράκοι;
Είστε, όντως, η κόρη του πατέρα σας.
Δώσε μου ένα 15νθήμερο.

Μόλις γυρίσεις στο Μπράαβος, τ'ορκίζομαι ότι το χρέος μου θα πληρωθεί εις το έπακρον.
Ήρθα να αναλογιστώ την αποτυχία μου να προβλέψω την επίθεση Γκρέιτζοϋ.
Το κάνεις δύσκολο.
Φαίνεσαι πολύ καλύτερα από μένα όταν μελαγχολείς.
Με κάνεις να νιώθω ότι αποτυγχάνω στην μελαγχολία εξαιτίας της αποτυχίας.
Είμαι φυλακισμένος σ'αυτό το νησί.
Δεν θα'λεγα ότι είσαι φυλακισμένος σ'αυτό το νησί.
Είσαι ελεύθερος να περπατήσεις στο κάστρο, στις παραλίες, όπου θες.
Εκτός από το πλοίο μου.
Μου πήρες το πλοίο μου.

Δεν θα παίξω με τις λέξεις μαζί σου.
Οι νεκροί έρχονται για όλους μας.
Σκέψου τι θα κάνεις για τον χαμένο στόλο μου και τους φονευμένους συμμάχους κι εγώ θα σκεφτώ τι θα κάνω για τους νεκρούς.
Είναι δύσκολο για μένα να το συλλάβω.

Αν κάποιος μου'λεγε για τους Λευκούς Οδοιπόρους και τον βασιλιά της Νύχτας...
Μάλλον, δεν με πιστεύεις.
Βασικά, σε πιστεύω.
Δεν με πίστευες παλιά.
"Μυθικά πλάσματα," τους αποκαλούσες.

Έλεγες ότι ήταν όλα βλακείες.
Βλακείες ήταν.

Αλλά τότε τους είδε ο Μόρμοντ και τους είδες κι εσύ.
Κι εμπιστεύομαι τα μάτια ενός έντιμου άντρα, πιο πολύ απ'ότι ξέρει ο καθένας.
Πώς θα πείσω τον κόσμο που δεν με ξέρει ότι ένας εχθρός, που δεν πιστεύουν, έρχεται για να μας σκοτώσει;
- Καλή ερώτηση.

Ψάχνω για την απάντηση.
Ο νους των ανθρώπων δεν φτιάχτηκε για τόσο μεγάλα προβλήματα.
Οι Λευκοί Οδοιπόροι, ο Βασιλιάς της Νύχτας, ο στρατός των Νεκρών...
Είναι σχεδόν ανακούφιση ν'αντιμετωπίζω ένα γνώριμο τέρας σαν την αδερφή μου.
Πρέπει να προετοιμάσω τους δικούς μου για ό,τι μέλλεται.
Δεν μπορώ να τους βοηθήσω από δω.
Θα ήθελα να φύγω.
Φαίνεται αδύνατο ότι έγινες ο Βασιλιάς του Βορρά παραδίδοντας τα όπλα τόσο εύκολα.
Όλοι μου είπαν να μάθω από τα λάθη του πατέρα μου.
Μην πας νότια.
Μην απαντήσεις στο κάλεσμα της κόρης του Τρελού Βασιλιά, μιας ξένης εισβολέας.
Και να που εδώ είμαι... ένας ανόητος βόρειος.
Τα παιδιά δεν είναι σαν τους πατεράδες τους, ευτυχώς για όλους μας.
Και κάποιες φορές υπάρχει κάτι παραπάνω από ξένους εισβολείς κι ανόητους βόρειους.
Η Νταινέρυς μπορούσε να'χε πλεύσει εναντίον του Γουέστερος αλλά δεν το'κανε.
Αντίθετα, έμεινε εκεί που ήταν κι έσωσε πολλούς από φρικτή μοίρα, κάποιους που'ναι στο νησί μαζί μας τώρα.
Όσο είσαι εδώ, μπορεί να σκεφτείς να τους ρωτήσεις τι σκέφτονται για την κόρη του Παράφρονα Βασιλιά.
Προστατεύει ανθρώπους από θηρία, όπως ακριβώς κι εσύ.
Γι'αυτό ήρθε εδώ.
Δεν θα πάει βόρεια για να πολεμήσει έναν εχθρό που δεν έχει δει βασισμένη στο λόγο κάποιου που δεν ξέρει.

Έχεις τίποτα λογικό να ζητήσεις;
- Τι εννοείς;

Ρωτάω αν μπορώ να κάνω κάτι για να σε βοηθήσω.
- Δρακόγυαλο;

Ηφαιστειακό γυαλί...

Λέει πως έχεις μεγάλη ποσότητα εδώ.

Μόλις χάσαμε δύο συμμάχους.
Γι' αυτό μιλούσα με τον Τζον Σνόου, έναν, εν δυνάμει, σύμμαχο.
Και τι θέλει ο Βασιλιάς του Βορρά, με το Δρακόγυαλο;
Προφανώς, μπορεί να μετατραπεί σε όπλο, που σκοτώνει τους Οδοιπόρους και τους πεζικάριούς τους.
Ή... τους αναχαιτίζει.
Τους καταστρέφει.

Τι γνώμη έχεις γι' αυτόν τον, στρατό των Νεκρών, και τους Οδοιπόρους, και τους Βασιλείς της Νύχτας;
Πολύ θα ήθελα να πιστέψω πως, ο Τζον Σνόου κάνει λάθος, αλλά ένας σοφός κάποτε είπε, δεν πρέπει να πιστεύεις κάτι, απλώς και μόνο γιατί θες να το πιστέψεις.
Ποιος σοφός το είπε αυτό;
Δεν θυμάμαι.
Πας να μου παρουσιάσεις δικές σου δηλώσεις για αρχαία σοφία;
Δεν θα το έκανα ποτέ αυτό.
Σε εσάς.
Ο λόγος που πιστεύω τον Τζον Σνόου, είναι γιατί είναι εδώ.
Όλοι θα τον συμβούλευαν να μην έρθει.

Κι αυτός ήρθε, έτσι κι αλλιώς.
Δεν χρειάζεται να τον πιστέψεις.
Άσ' τον να πάρει Δρακόγυαλο.
Αν κάνει λάθος, είναι άχρηστο.

Δεν έχει αξία για σένα.
Δώσε του κάτι, χωρίς να του δίνεις τίποτα.
Κάνε ένα βήμα παραπέρα σε μια παραγωγική σχέση με έναν πιθανό σύμμαχο.
Κράτα τον απασχολημένο όσο εμείς θα επικεντρωνόμαστε στον στόχο μας... το Κάστερλι Ροκ.
Τι ήταν αυτό που είπε ο Σερ Ντάβος, σχετικά με το μαχαίρι που δέχτηκε στην καρδιά για τους δικούς του;
Το πρόσεξες αυτό;
Πρέπει να τους αφήσεις στην φαντασία τους.
Είναι βαρετά στον Βορρά.
Εκπληκτικό πράγμα να βλέπεις.
Τους έδωσα τα ονόματα των αδελφών μου, Βισέρυς και Ραίγκαρ.
Έχουν πεθάνει και οι δύο πια.
Έχεις χάσει κι εσύ δύο αδέλφια.
Ο κόσμος πίστευε πως οι δράκοι έχουν χαθεί για πάντα, αλλά είναι εδώ.
Ίσως θα έπρεπε να αναθεωρήσουμε αυτά που νομίζουμε πως ξέρουμε.
Μίλησες με τον Τύριον.
Είναι το Χέρι μου.
- Του αρέσει να μιλάει.

Σε εμένα, όχι.
Ξέρεις πως δεν θα αφήσω την Σέρσεϊ στον Σιδηρούν Θρόνο.
Το περίμενα.
Και δεν άλλαξα γνώμη για τα Βασίλεια που περιλαμβάνει ο Θρόνος.
Και αυτό το περίμενα.
Θα σου επιτρέψω να βγάλεις Δρακόγυαλο και να φτιάξεις όπλα.
Ό,τι πόρους χρειαστείς, ή άτομα, θα σου τα παρέχω.
Σε ευχαριστώ.
Οπότε με πιστεύεις για τον Βασιλιά της Νύχτας και τον Στρατό των Νεκρών;
Καλύτερα να ξεκινήσεις, Τζον Σνόου.
Πόσα έχουμε;
4.000 μπούσελ, κυρά μου.
Δηλαδή;
Για τους ήδη υπάρχοντες στο κάστρο, φαγητό για 1 χρόνο, ίσως περισσότερο.
Και πόσο ήταν ο πιο μακρύς χειμώνας τα τελευταία 100 χρόνια;
Δεν είμαι εντελώς σίγουρος.

Κρατούσε αντίγραφα από κάθε μήνυμα με κοράκι.
Μου λέτε πως δεν έχουμε αρκετή τροφή, ειδικά αν ο στρατός του Βορρά γυρίσει για να υπερασπιστεί το Γουίντερφελ;
Όχι, κυρά μου, πιθανότατα όχι.
Τότε πρέπει να ετοιμαστούμε γι' αυτήν την πιθανότητα.
Απ' όπου κι αν έρθει η απειλή, εδώ είναι το καλύτερο μέρος να βρίσκεσαι.
Πρέπει να αρχίσουμε να μαζεύουμε αποθέματα από κάθε κάστρο του Βορρά.
Αν δεν τα χρησιμοποιήσουμε, τα επιστρέφουμε, αλλά αν όλος ο Βορράς διωχθεί στο Γουίντερφελ, δεν θα έχουν χρόνο να φέρουν φορτία με προμήθειες μαζί τους.
- Πολύ σοφό, κυρά μου.

Καλύπτουν τις πανοπλίες με δέρμα;
Όχι, κυρά μου.
Δεν θα έπρεπε;

Πραγματικά, θα έπρεπε.

Εσύ εκεί, γιατί δεν έχει δέρμα επάνω τους;
Σου πάει να διατάζεις.
Όλοι οι Βόρειοι κοιτάνε τον Βορρά, και φοβούνται την απειλή στα τείχη.

Ξέρω την Σέρσεϊ καλύτερα απ' όλους εδώ.
Αν της γυρίσεις την πλάτη,

Ήθελα να πω...
Πώς αυτή που σκότωσε τους γονείς μου, είναι επικίνδυνη;
Ευχαριστώ για τη σοφή συμβουλή.
Ένα από τα δύο θα γίνει... ή οι νεκροί θα νικήσουν τους ζωντανούς, και έτσι... όλα μας τα προβλήματα θα τελειώσουν, ή, η ζωή θα κερδίσει.
Και τότε, τι;
Μην πολεμήσεις τον Βορρά...

Πολέμησε κάθε μάχη, παντού, πάντοτε, μες στο μυαλό σου.
Όλοι είναι εχθροί σου... όλοι είναι φίλοι σου... κάθε πιθανή σειρά γεγονότων, συμβαίνει ταυτόχρονα... ζήσε με αυτό το σκεπτικό και, τίποτα δεν θα σε εκπλήξει.
Ό,τι και να συμβεί, θα είναι κάτι που θα το έχεις ξαναπεράσει.
Λαίδη Σάνσα...

Γεια σου, Σάνσα.
Μακάρι να ήταν εδώ ο Τζον.
Ναι... πρέπει να του μιλήσω.
Είσαι ο τελευταίος γνήσιος απόγονος του πατέρα σου.
Είσαι Άρχοντας του Γουίντερφελ, τώρα.
Δεν μπορώ ποτέ να γίνω Άρχοντας του Γουίντερφελ.
Ούτε Άρχοντας οπουδήποτε.

Δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό.
Δύσκολο να το εξηγήσω.
Προσπάθησε.

Σημαίνει πως μπορώ να δω τα πάντα.
Ό,τι έχει συμβεί ποτέ, σε οποιονδήποτε.
Οτιδήποτε συμβαίνει αυτή την στιγμή.
Είναι όλα κομμάτια τώρα, αποσπάσματα.
Πρέπει να μάθω να βλέπω καλύτερα.
Όταν ξαναέρθει η Μεγάλη Νύχτα, πρέπει να είμαι έτοιμος.
- Πώς τα ξέρεις, όλα αυτά;

Νόμιζα πως εσύ είσαι αυτό.
Σου είπα πως είναι δύσκολο να στο εξηγήσω.
- Μπραν...

Λυπάμαι που έπρεπε να συμβεί εδώ, σπίτι μας.
Ήταν τόσο όμορφα εκείνο το βράδυ.
Χιόνιζε... ακριβώς όπως τώρα.
Κι εσύ ήσουν τόσο όμορφη... με το άσπρο σου νυφικό.
Πρέπει να μπω πάλι μέσα, Μπραν.
Εγώ θα μείνω λίγο ακόμα.
Πονάει;
Λιγάκι.
Λιγότερο από πριν.
Η μόλυνση δεν φαίνεται να προχωράει πια.
Ασυνήθιστο.
Απίθανο.
Δικαιολογημένα κάποιος θα σκεφτόταν πως το μολυσμένο δέρμα αφαιρέθηκε και η περιοχή από κάτω του, περάστηκε με κάποιου είδους αλοιφή.
Δεν ξέρω τίποτα γι' αυτό.
Απλά άρχισα να νιώθω καλύτερα.
Υπέθεσα πως έγινε από μόνο του.
Και από το κλίμα.
Το κλίμα.
Μπορείτε να φύγετε.

Τάρλυ, θα ήθελα να σου μιλήσω στο γραφείο μου, απόψε.
Πόσο χάλια είναι;
Υποθέτω πως θα το ανακαλύψω απόψε.
Πού θα πάτε;
Παραδόθηκα σε αυτήν την αρρώστια με το που την αντίκρισα.
Ήξερα πως μπορούσε να με σκοτώσει... ή θα αυτοκτονούσα πριν το κατάφερνε.
Η Νταινέρυς η Θυελλογέννητη με έπεισε για το αντίθετο.
Το μόνο μέρος που ανήκω, είναι πίσω, μαζί της.
Της χρωστάω την ζωή μου.
Σε εκείνην... και σε σένα.
Ο πατέρας σας με έσωσε πολλές φορές, είναι το λιγότερο που μπορώ να κάνω.
Ίσως οι δρόμοι μας ξανά διασταυρωθούν.
Το εύχομαι.
- Εσύ τον γιάτρεψες;

Ποιός σου είπε να το κάνεις;
Κανένας.
Ποιος απαγόρευσε, σε εσένα ή οποιονδήποτε να το προσπαθήσετε;
Σαν να θυμάμαι πως...

- Κι όμως τον γιάτρεψες και πάλι;

Το απαγόρευσα γιατί είναι επικίνδυνο και σπανίως πετυχαίνει, ειδικά για κάποιον σε αυτήν την ηλικία.
Μπορούσες να μολυνθείς εσύ, και οι άλλοι.
Μπορούσες να είχες καταστρέψει ολόκληρο τον Οίκο.
Αλλά δεν το έκανες.
Είναι μια ακριβής και δύσκολη, διαδικασία.
Πολλοί Μέιστερ με μεγάλη προϋπηρεσία, προσπάθησαν και απέτυχαν.
Κι όμως εσύ τα κατάφερες.
Πώς;
Διάβασα τα βιβλία και ακολούθησα τις οδηγίες.
Αυτός ο άνθρωπος ζει εξαιτίας σου.
Πρέπει να είσαι περήφανος.
Σας ευχαριστώ, Αρχιμέιστερ.
Έλα εδώ.
Όλα αυτά τα χειρόγραφα και οι πάπυροι, σαπίζουν.
Θέλω να μου κάνεις αντίγραφά τους.
Περίμενες κάποια ανταμοιβή.
Η ανταμοιβή σου είναι να μην αποβληθείς από τον Οίκο.
Καλύτερα να αρχίσεις.
Και πρόσεχε τα χαρτιά.

Πρέπει να βρούμε τον στόλο του Έουρον Γκρέιτζοϋ και, να τον βυθίσουμε.
Ήδη έχει καταστρέψει μεγάλο μέρος του δικού μας στόλου.
Το να στείλουμε πλοία να τον βρουν...

Θα πρέπει να πάτε εσείς;
Τα πλοία του μπορεί να είναι οπουδήποτε, ή σε πολλά μέρη.
Θα πρέπει να πετάτε μόνη σας, στα ανοιχτά, ποιος ξέρει για πόσο.
Δεν θα είμαι μόνη μου.
Θ έχω τον Ντρόγκον, τον Βισέριον, και τον Ρέιγκαλ.

Αυτοί μπορούν ακόμα να πειράξουν εσένα.

Είναι μεγάλο το ρίσκο.

Και το Κάστερλι Ροκ;
Οι Άσπιλοι θα είναι εκεί σύντομα.
Και τι θα αντιμετωπίσουν;
Μια δύσκολη κατάσταση.
- Ξέρουν πως πάμε.

Η Σέρσεϊ πιστεύει πως, σκοπός της ζωής μου είναι να καταστρέψω τους Λάννιστερ, θα είναι έτοιμη.
- Κανένας δεν έχει καταλάβει το Ροκ.

Ο Στρατός των Λάννιστερ είναι αυτός που έφτιαξε ο πατέρας μου,
Καλά εκπαιδευμένοι και εξοπλισμένοι.

Θα μας αντιληφθούν.
Θα είναι έτοιμοι.
- Τραβήξτε!

Οι πύλες του Κάστερλι Ροκ είναι απόρθητες.
Η μάχη στα τείχη θα είναι δύσκολη.

Θα πεθάνουν πολλοί άνδρες.
Όπως είχε πει ο πατέρας μου πως θα γινόταν.
Ενδιαφέρον αυτό με τον πατέρα μου... έχτισε τον οίκο μας από τα χαλάσματα, έφτιαξε τον στρατό μας, έκανε το Κάστερλι Ροκ αυτό που ξέρουμε, αλλά δεν έφτιαξε τους υπονόμους.
Ήταν κατώτεροί του, έτσι το ανέθεσε στον πιο κατώτερο που υπήρχε...
Σε εμένα.
Δίκιο είχε ήμουν κατώτερος.

Γυναίκες, κυρίως.

Ο πατέρας δεν ενέκρινε τέτοια συμπεριφορά.
Δεν μπορούσα να τις βάλω από την πύλη, ούτε στα δωμάτιά μου, όταν λοιπόν έφτιαχνα τους υπονόμους... κράτησα κάτι για τον εαυτό μου.
Ήταν ένα πέρασμα στην εξωτερική μεριά, προς την θάλασσα, που κατέληγε κάτω από ένα από τα κύρια φυλάκια.
Δεν υπάρχει καλύτερο μέρος για καταδίωξη, από τα υπόγεια.
Το Κάστερλι Ροκ είναι ένα απόρθητο φρούριο.
Αλλά όπως είπε κάποτε και ένας φίλος μου...
"Δώσε μου 10 καλούς άντρες και, θα την διαπεράσω την σκύλα. "
Κι έτσι ξεκινάει.
θα αντιμετωπίσουν τον κύριο όγκο των δυνάμεων των Λάννιστερ.
Θα υπερέχουν αριθμητικά.
Θα έχουν λιγότερο εξοπλισμό και λιγότερα όπλα.
Αλλά ο στρατός της αδελφής μου μάχεται γιατί την φοβάται,
Οι Άσπιλοι θα πολεμήσουν για κάτι σπουδαιότερο.
Θα πολεμήσουν για την ελευθερία, και γι' αυτήν που τους την έδωσε.
Θα πολεμήσουν για σένα.
Και γι' αυτό τον λόγο, θα θριαμβεύσουν.
Πού είναι;!
Πού είναι οι υπόλοιποι Λάννιστερ;
- Τέλειωσε.

Και τώρα οι βροχές μαστιγώνουν τα μέγαρά μας.
Πολεμήσαμε καλά;
Όπως ήταν αναμενόμενο.
Δεν ήταν ποτέ το δυνατό μας σημείο.
Χρυσά τριαντάφυλλα, πράγματι.
Ο αδερφός σου και η νέα βασίλισσα του νόμιζαν πως θα υπερασπιζόσουν το Κάστερλι.
Η αλήθεια είναι, πως το Κάστερλι Ροκ δεν αξίζει πολύ πια.
Αξίζει για μένα, αλλά οι παιδικές μου αναμνήσεις δεν θα κρατήσουν την Σέρσεϊ στο θρόνο.
Δηλαδή τους άφησες να το πάρουν;
Για την ώρα.

Ο Έουρον Γκρέιτζοϋ έκαψε τα πλοία τους, αδειάσαμε τα κελάρια, πριν φύγουμε
Θα αναγκαστούν να εγκαταλείψουν τη θέση τους και να διασχίσουν το Γουέστερος.
Και πήρες το στρατό σου, τον πραγματικό στρατό σου, και πήγες όπου δεν ήταν.
Όπως μου έκανε ο Ρομπ Σταρκ στο Δάσος των Ψιθύρων.
Οι αποτυχίες πάντα διδάσκουν.
Ναι.
Πρέπει να είσαι πολύ σοφός πια.
Ο πατέρας μου έλεγε ότι ήμουν αργός μαθητής.
Αν ήταν τόσο έξυπνος, γιατί δεν πήρε το Χάιγκαρντεν όταν στέρεψαν τα ορυχεία σας από χρυσάφι;
Υποθέτω ότι μπορώ να τον ρωτήσω η ίδια αρκετά σύντομα.
Όχι άλλα μαθήματα από τα λάθη μου, έτσι;
Πώς θα το κάνεις;
Με αυτό το σπαθί;
Ήταν το σπαθί του Τζόφρι, έτσι;
Όχι ότι το χρησιμοποίησε ποτέ.
Πώς το ονόμαζε;
Ο Θρήνος της Χήρας.
Ήταν πραγματικά μουνί, δεν ήταν;
Έκανα ανείπωτα πράγματα για να προστατέψω την οικογένειά μου.
Ή παρακολούθησα να γίνονται σύμφωνα με τις εντολές μου.
Ποτέ δεν έχασα τον ύπνο μου, για κάτι από αυτά.
Ήταν απαραίτητα.
Και ό, τι θεωρούσα απαραίτητο για την ασφάλεια του Οίκου Ταϊρέλ, το έκανα.
Αλλά η αδελφή σου... έκανε πράγματα... που ήμουν ανίκανη και να φανταστώ.
Αυτό ήταν η επιτομή των λαθών μου η αποτυχία της φαντασίας μου.
Είναι τέρας, το γνωρίζεις αυτό;
Για εσένα, είμαι βέβαιος.
Για άλλους, επίσης.
Αλλά όταν νικήσουμε και δεν μείνει κανείς για να μας αντιταχθεί, όταν οι άνθρωποι θα ζουν ειρηνικά στον κόσμο που χτίστηκε, νομίζεις ότι θα ασχοληθούν με τον τρόπο που τον έχτισε;
Την αγαπάς.
Την αγαπάς πραγματικά.
Καημένε ανόητε.
Θα είναι το τέλος σου.
Πιθανώς.
Δεν κερδίζω όμως κάτι από τη συζήτηση μαζί σου, έτσι;
Με ποιον καλύτερο μπορείς να το συζητήσεις;
Τι καλύτερη εγγύηση μπορείς να έχεις πως ό,τι λες δεν θα βγει ποτέ από αυτό το δωμάτιο;
Αλλά ίσως έχεις δίκιο.
Αν σε έφτασε τόσο μακριά, είναι πια πέρα από τον έλεγχό σου.
Ναι.
Είναι.
Είναι σαν αρρώστια.
Λυπάμαι που βοήθησα στην εξάπλωσή της.
Και εσύ θα λυπηθείς.
Νομίζω ότι τελειώσαμε εδώ.
Πώς θα γίνει;
Η Σέρσεϊ είχε πολλές ιδέες.
Μαστίγωμα στους δρόμους και αποκεφαλισμό μπροστά από το Κόκκινο Φρούριο.
Γδάρσιμο και κρέμασμα από τα τείχη του Κινγκς Λάντινγκ.
Της τα απέκλεισα αυτά.
Θα είναι επώδυνο;
Όχι, σιγουρεύτηκα γι' αυτό.
Αυτό είναι καλό.
Δεν θέλω να πεθάνω όπως ο γιος σου.
Σφίγγοντας το λαιμό μου, αφρός και χολή να βγαίνει από το στόμα μου, μάτια ματωμένα, δέρμα μοβ.
Πρέπει να ήταν φρικτό για σένα, σαν Βασιλικός Φρουρός, σαν πατέρας.
Ήταν αρκετά φρικτό για μένα.
Απαίσια σκηνή.
Δεν είχα καμία τέτοια πρόθεση.
Βλέπεις, δεν είχα δει ποτέ πριν, πως δουλεύει το δηλητήριο.
Πες το στη Σέρσεϊ.
Θέλω να ξέρει ότι ήμουν εγώ.
Τέλος επεισοδίου