# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Η συνάντηση κορυφής στον Ίος-7 θα δεχθεί επίθεση και θα ξεκινήσει εταιρικό πόλεμο.
Είναι κλειδί που επιτρέπει την πρόσβαση στον διαδιάστατο χωροχρόνο.
Μην τους σκοτώσετε.

Μου αρκούσε να σε κόψω.
Το δηλητήριο που έχει η λεπίδα θα κάνει τα υπόλοιπα.
Μου λες ότι θέλεις να γίνει ο πόλεμος;
Ο λαός μου είναι ήδη σε πόλεμο.
Τρία, Πέντε, Έξι, αν με ακούτε πηγαίνετε στο Αρπακτικό.
Έλα μαζί μου.
Δύο;

Πάμε.
- Πού είναι οι άλλοι;

Πρέπει να τους βρούμε.
Αν δε φύγουμε τώρα δε θα τα καταφέρουμε.
Όχι, δεν μπορούμε να τους αφήσουμε.

Κοίταξέ με.
Πρέπει να φύγουμε.

Dark Matter SubZ Team litsaarv, Ymnos, witch4, Annak,Tsili, bird
Dark Matter

ΓΑ = Γαλαξιακή Αρχή.
ΕΣ = Εταιρία Σιδήρου.
ΥΦΤ = Υπερφωτεινή Ταχύτητα.
Πού ήσουν;
Διαπραγματευόμουν την ασφαλή μας μετακίνηση, σε ευχαριστώ πολύ.
Δεν καταλαβαίνω.

Αυτό που ξέρω είναι ότι ο Ίος-7 καταστράφηκε και τώρα αντιμετωπίζουμε έναν εταιρικό πόλεμο.
Η Σιδήρου εξαπέλυσε προληπτική επίθεση, κι άνοιξε το κουτί της Πανδώρας.
Τι σημαίνει αυτό για εμάς;
Ευτυχώς, η Μικέι έμεινε ουδέτερη στην ψηφοφορία άρα καμία πλευρά δεν μας βλέπει σαν απειλή... προς το παρόν.
Έρχεται ένα καταδρομικό της Μικέι, μα το πιο κοντινό φιλικό σκάφος, είναι το Ράζα.
Ζήτησα επικοινωνία για να σώσουμε ραντεβού
- Μισό, ξέρουν ότι θα βρεθούμε με το Ράζα;

Κι ακόμη θέλουν να μας βοηθήσουν;
Παρά τις διαφωνίες που είχε η Βόλκαβ-Ρούσι με εσένα και το πλήρωμα στο παρελθόν...
Αν έτσι λες το ότι η Δύο σκότωσε μια ντουζίνα στρατιωτών της.
Ο πόλεμος αλλάζει τα πάντα.
Τώρα όλα έχουν να κάνουν με νέες συμμαχίες.
Ανδροειδές!
- Πέντε, είσαι καλά;

Βρήκαμε έναν θάλαμο διαφυγής κι εγκατα- λείψαμε το σταθμό πριν ανατιναχθεί.
Χάρη στην Διοικητή Τρουφό.
Μας μάζεψε ένα σκάφος της Βόλκαβ-Ρούσι που άκουσε το σήμα κινδύνου και δέχτηκαν να μας μεταφέρουν στο σκάφος σας.
- Θέλουμε τις συντεταγμένες σας.

Το υπόλοιπο πλήρωμα;

Όχι, έχασα επαφή λίγο πριν την έκρηξη.
Η Δύο, ο Τρία, ο Έξι, ήταν όλοι στον σταθμό.
Ίσως βρήκαν θαλάμους διαφυγής.

Ίσως.
Θα τους βρούμε.
Το ξέρω.

Όχι, Πέντε.

- Έπεσαν οι ασπίδες.

Προσπαθώ να επαναφέρω τις μηχανές.
Σταθεροποίησα τη θέση μας με τους προωθη- τήρες μα τα κύρια συστήματα είναι άχρηστα.
Το ίδιο αισθητήρες κι επικοινωνίες.

Ναι, να κάνουμε αυτή την κουβέντα έξω.
Θα κάνεις το θαύμα σου;
Φυσικά, μα θα χρειαστώ κατάλληλο εξοπλισμό και 2 μέρες για να γίνει.
Θα έστηνα τις επικοινωνίες πρώτα πριν μας βρει η ΓΑ.
Τι λες;
- Υπολόγιζε σε εμένα.

Μη θεωρείς ότι θέλει βοήθεια.

Ήξερε ότι η άφιξή της στο σταθμό ήταν ρίσκο.
Πίστευε ότι άξιζε.
Κι όμως αποτύχαμε κι η Εταιρία Σιδήρου πυροδότησε την βόμβα.
Δεν ήταν βόμβα.

Η αλυσιδωτή αντίδραση των εκρήξεων μπορεί να προήλθε από τον αντιδραστήρα.
Δεν έφταιγε η Εταιρία Σιδήρου.

- Ο Τέσσερα;

Το είπε στα Ανδροειδές μετά που έκλεψε την Μονάδα Αναλαμπής.
Ναι, όσο ήμασταν στον σταθμό, πήγε στο Ράζα και την πήρε.
Θα μπορούσα να το αποτρέψω.

Είπε ότι τη χρειαζόταν για να κερδίσει τον πόλεμο που κάνει το Ζαϊρόν, μα δεν πίστεψα ότι θα έφτανε τόσο μακριά.
Μα και πάλι, όχι.

Επειδή καταστρέφοντας τον σταθμό, πυροδοτεί ευρύτερη σύρραξη, που αποδυναμώνει άμεσα τους εχθρούς του Ζαϊρόν ανακατευθύνοντας τους υποστηρικτές.
- Πώς το ξέρεις αυτό;

Κι όπως εσύ, δεν πίστεψα ότι το εννοούσε.
Πρέπει να πάψουμε να τον θεωρούμε φίλο μας.
Σταμάτησε να είναι, από τη στιγμή που φόρτωσε τις αναμνήσεις του Ρίο Ισίντα.
Ο Τέσσερα που ξέραμε, χάθηκε.
Τέκου.
Έχει περάσει πολύς καιρός, παλιόφιλε.
Ρίο;
Πλέον Αυτοκράτορας Ισίντα Ρίο του Ζαϊρόν.
Η μητριά σου;
Δεν θα είναι απειλή για εσένα ή κανέναν άλλον.
Κι ο Χίρο;
Ούτε αυτός θα είναι απειλή.
Ο αδερφός σου επηρεαζόταν πολύ εύκολα μα στην καρδιά, ήταν καλός άνθρωπος.
Ο θάνατός του είναι λυπηρός.
Ο θάνατός του ήταν θλιβερός, μα, εν τέλει, απαραίτητος.
Ακόμη έχω εχθρούς στο παλάτι, μα έχασαν την άμεση διεκδίκηση του θρόνου.
Είναι ανοργάνωτοι και χωρίς σκοπό.

Και μετά τι;
Θα τους βάλεις στη θέση μου στο κελί;
Γιατί να το ρισκάρω;
Τα χρόνια ως φυγάς, σε σκλήρυναν, Ρίο.
Το βλέπω.
Τι απέγινε ο ιδεαλιστής νεαρός που δίδασκα;
Έμαθε επιτέλους τα μαθήματά σου στην πολιτική ηθική.
Τώρα, έλα, πάμε να φύγουμε πριν με κάνεις να αλλάξω γνώμη.
- Τέκου, μου έλειψες.

Καλώς ήρθες σπίτι.
Καλώς ήρθες.
- Ακόμη κανένα νέο από τους άλλους;

Να επιστρέψουμε να δούμε για επιζώντες.
Δε θα το συνιστούσα.

Δεν μπορούμε να τους αφήσουμε.

Υπήρχαν θάλαμοι διαφυγής σε όλο το σταθμό.
Θα μιλήσω με τα κεντρικά τη Μικέι να στείλουν όλα τα σκάφη στην περιοχή.
Αν οι φίλοι σου επέζησαν, τα σκάφη μας θα τους βρουν πρώτα.
- Τι ήταν αυτό;

Μας πρόδωσαν;
Όχι, το σκάφος της Βόλκαβ-Ρούσι καταστράφηκε.
Είναι η Εταιρία Σιδήρου.
Γιατί δεν εκτοξευόμαστε.
Η πρώτη τους ομοβροντία κατέστρεψε τις μηχανές ΥΦΤ.
Εκεί στοχεύουν πάντα πρώτα.
Τώρα προσπαθούν να καταστρέψουν την ασπίδα μας.
Φαίνεται πως οι μηχανές και στα δύο σκάφη απενεργοποιήθηκαν.
- Οι ασπίδες τους;

- Χτύπα τους.

- Τα όπλα τους όμως είναι εντάξει, έτσι;

Δεν είναι κατάλληλη ώρα να χρησιμο- ποιήσουμε την Μονάδα Αναλαμπής σας;
Θα ήταν, αν την είχαμε.
Θα αστειεύεσαι.
'ντερς;

Θα ήμουν αν δε φορούσα το αλεξίσφαιρο.

Χτύπησα στο ινίο κι έμεινα αναίσθητος.
Εσένα σε έχω δει και καλύτερα.

Έπεσα πάνω σε κάτι παλιόφιλους.
Πιο πολύ ήταν σαν να έπεσαν αυτοί πάνω μου.

Με γροθιές και κλοτσιές.
Πού είμαστε;
Τι έκανες στον σταθμό;
- Προσπαθούσα να σταματήσω μια βόμβα.

- Ο Έξι;

Αυτός και κάποιοι από το πλήρωμά μου.
Τι συνέβη;
Λυπάμαι.
Με τις μηχανές εκτός φαινόμαστε σαν ένα συντρίμμι στους αισθητήρες των σκαφών.
Κάτι είναι κι αυτό.
Ίσως έχουμε... επικοινωνίες.
Ναι.
Λαμβάνουμε κλήση.

Ράζα, εδώ Αρπακτικό.

Αρπακτικό, εδώ Ράζα.
Χαίρομαι που σε ακούω.
Είμαι με τον έξι.

- Κανένα νέο από τους άλλους;

Ναι.

- Είναι καλά;

Εδώ είμαι.

Η Διοικητής Τρουφό κι εγώ φύγαμε με ένα θάλαμο διαφυγής.
- Την Τρουφό;

Ευχαριστώ.

Για αυτή τη βοήθεια δε θα ζητήσω χάρη.
Εκτός βέβαια, κι αν έχετε καμία μηχανή ΥΦΤ εύκαιρη.
Δεν έχουμε καμία μηχανή.

Δυστυχώς, Δύο, αυτό είναι αδύνατο.
Το σκάφος έχει ζημιά από μια μάχη με κατα- δρομικό της ΕΣ και είμαστε ακυβέρνητοι.
Κάνουμε επισκευές καθόσον μιλάμε, μα δεν ξέρουμε πότε θα είμαστε έτοιμοι.
Εντάξει, κάντε ό,τι μπορείτε.

- Έχετε νέα του Τρία;

Πρέπει να ξέρεις, λυπάμαι, εγώ...
Ανδροειδές, τι συμβαίνει;
Η Νιξ... είναι νεκρή.
- Τι;

Την βρήκα στη γέφυρα.
Υποψιάζομαι ότι αντιμετώπισε τον Ρίο Ισίντα για να τον εμποδίσει να πάρει την Μονάδα Αναλαμπής.
Τη σκότωσε.
Είναι αποφασισμένοι.
Τι ήταν αυτό;
Το σκάφος της Σιδήρου εκτόξευσε μια άκατο.
Έρχεται κατά πάνω μας.
Τι κάνεις;
Προσπαθώ να ξεκινήσω την γεννήτρια.
Η θερμοκρασία άρχισε ήδη να πέφτει.

Πρέπει να με αφήσεις να την κοιτάξω.
Μια χαρά βλέπεις από εκεί.
- Εννοώ να σε βοηθήσω.

- Σοβαρά;

Θα είσαι τόσο πεισματάρης;
Αν είναι να κρατήσω τον πιο καταζητούμενο του γαλαξία κλειδωμένο;
Εννοείται.
Πρέπει να συνεργαστούμε.

Θα μείνουμε εδώ για λίγο διάστημα.
Εδώ είναι που κάνεις λάθος.
Ενεργοποίησα τον πομπό ανάγκης κατά την κάθοδο στον πλανήτη.
Κάποιος θα έρθει για εμάς, αργά ή γρήγορα.
Πού βρίσκονται;
Μόλις παραβίασαν τον αεροφράκτη.
Επιβιβάστηκαν.
Πάμε, πάμε.
Παραβίασαν τον αποκλεισμό.
Πού είναι το πιο κοντινό οπλοστάσιο;
Από εδώ.
Δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας, θα το παρακολουθούμε στενά.
Πώς τα πάει ο Τέκου;
Υπέροχα.
Έδωσα οδηγίες σε έναν φύλακα να του ετοιμάσει έναν ξενώνα.
Ωραία.
Φαντάζομαι θα μείνει για λίγο.
Αυτός θα το αποφασίσει.
Υπέθεσα πως, ως Αυτοκράτορας, θα αποφάσιζες εσύ.
Η παρουσία του στο παλάτι με ανησυχεί.
Ο Τέκου πέρασε τα τελευταία 3 χρόνια κλειδωμένος σε ένα μπουντρούμι επειδή μου ήταν πιστός.
Με όλο το σεβασμό, άρχοντα, φυλακίστηκε επειδή δεν ήταν πιστός στο θρόνο.
Τώρα είναι ένα και το αυτό, οπότε δεν θα υπάρχει σύγχυση.
Όπως κι ο αδερφός σου, ο Τέκου ακολουθεί την καρδιά του.
Το ενδιαφέρον του ίσως να μη συμβαδίζει με του παλατιού.
Τότε θα πρέπει να κάνω κάτι να το διορθώσω.
Δεν είμαι ο κακός.
Τα εντάλματα σύλληψης, άλλο λένε.
Εντάξει, είμαι ένας κακός μα δεν είμαι "ο κακός".
Δεν ανατινάξαμε τον σταθμό.

Γιατί να το κάνουν;
Για να αποδυναμώσουν τους αντιπάλους τους.
Σου εγγυώμαι, εκεί έξω, θα γίνει μεγάλος πόλεμος...
Αν δεν έχει ήδη αρχίσει.
Δηλαδή εσύ και το πλήρωμα του Ράζα είστε υπερασπιστές της ειρήνης;
Όχι, είμαστε οι κακοί, μα προσπαθούμε να σταματήσουμε του πιο κακούς από το να τα διαλύσουν όλα για όλους μας.
Ακούγεσαι σαν τον Καλ.
Πόσο καλά τον ήξερες;
Είμαστε φίλοι από παλιά, ήμασταν μαζί στην ακαδημία.
Ήμουν ο κουμπάρος.
Τον ήξερες καλά ώστε να ξέρεις ότι δεν θα συνεργαζόταν μαζί μας, αν δεν ήταν σίγουρο ότι θα κάναμε το σωστό.
Ναι, μας έπιασε.

Μα επίσης, μας βοήθησε να δραπετεύσουμε, επειδή κατάλαβε ότι έκανε λάθος.
Κατάλαβε, όπως είπες, ότι υπάρχουν μεγαλύτεροι κακοί από εσάς.
Τυχαίνει να δουλεύεις για έναν από τους μεγαλύτερους.
Δεν συμφωνώ πάντα με τις μεθόδους μας, αλλά η ΓΑ τηρεί το νόμο και την τάξη κι αυτό είναι κάτι που πιστεύω.
Αν έχω δίκαιο, κι οδεύουμε προς έναν εταιρικό πόλεμο, ο νόμος κι η τάξη θα είναι τα πρώτα που θα πάψουν να υπάρχουν.
Βγες έξω, μικρή.
Δεν θα σου κάνουμε κακό... μεγάλο.
Πίσω.

Έρχονται προς εσένα.
Κουνηθείτε!

Έρχονται προς εσένα.
Ελεύθερο.
Ελέγξτε τα όπλα σας.
Θέλω έναν στο διάδρομο να τραβήξει τα πυρά.
Οι υπόλοιποι θα κάνουμε κύκλους να τους ξεγελάσουμε.
Να τους πιάσουμε εξαπίνης.
Το κέρατό...
Δεν καταλαβαίνω.
Γιατί να το κάνει;
Πρέπει να πήγε να τον σταματήσει κι εκείνος τη σκότωσε.
Είναι απλό.
Μα νοιαζόταν για εκείνη.

Ίσως πριν επανέλθει η μνήμη του.
Γιατί η ανάκτησή της να αλλάξει οτιδήποτε;
Ο χρόνος που πέρασαν μαζί, η σχέση που έχτισαν.

Μάλλον οι παλιές αναμνήσεις του τον έκαναν να δει αλλιώς τα πράγματα, να αναδιατάξει τις προτεραιότητές του.
Όπως είπες, πρέπει να σταματήσουμε να τον βλέπουμε ως τον Τέσσερα.
Μα είπε στο Aνδροειδές να μας προει- δοποιήσει ότι ο σταθμός θα καταστρεφόταν.
Δεν χρειαζόταν να το κάνει.

Ένα μικρό κομμάτι, σίγουρα, αλλά όχι αρκετό ώστε να μην καταστρέψει το σταθμό και να σκοτώσει ανθρώπους.
Και να σκοτώσει τη Νιξ.
Τι ήταν αυτό;
Έξι;
Η υποστήριξη ζωής.
Μόλις έπαψε να λειτουργεί.
Αρπακτικό, γεια.
- Προσπαθούσα να επικοινωνήσω μαζί σας.

Πόσο κοντά είστε στο να επαναφέρεις τις μηχανές;
- Δεν ξέρω ακόμα.

- Ξέρω...

Μας τελειώνει το οξυγόνο.

Θα προλάβουμε να έρθουμε.

Εντάξει.

Πήγαινε να φέρεις τη φιάλη οξυγόνου από πίσω.
Τι στο καλό;
Δύο, τι συμβαίνει;
Μεταφέρω το εναπομείναν οξυγόνο στον τομέα σου.
Αυτό κι η φιάλη θα σε κρατήσουν ζωντανό μέχρι να έρθουν.
Και εσύ;
Στηρίζομαι στους νανίτες μου.
Γνωρίζουμε ότι μπορώ να αντέξω τουλάχιστον 30 λεπτά χωρίς οξυγόνο.
Αν είναι περισσότερα;
Είσαι άνθρωπος.

- Δεν θα χρειαστεί για τόσο.

Βασικά, το αποφάσισα.
Λες να μην ξέρω τι τρέχει;
Κατηγορείς τον εαυτό σου για ό,τι συνέβη στον σταθμό, στη Νιξ.
Αλλά κάνεις λάθος.
Και το να βάζεις τη ζωή μου πάνω από τη δική σου δεν διορθώνει κάτι.
Δύο, μίλησέ μου.
Δύο, μίλησέ μου!
Νομίζω ότι έφτασε το ιππικό.
Εσύ κάτσε εδώ.
Θα προσπαθήσω να μην ξεμακραίνω.
Έλα τώρα.
Έχεις ακόμα τις αισθήσεις σου;
Ναι.
Απλώς ήθελα να σου πω ότι ποτέ δεν θα μάθεις πόσο λυπάμαι.
Για ποιο πράγμα;
Που σας πρόδωσα.

Εκείνη τη στιγμή...
Εκείνη τη στιγμή... φαινόταν σαν να έκανες το σωστό.
Ή έτσι νόμιζα.
Μάλλον κι οι δύο μάθαμε ότι το να κάνεις το σωστό... δεν είναι πάντα το σωστό.
Το να σας καταδώσω ήταν λάθος.
Το να προσπαθώ να σταματήσω μία βόμβα, έναν πόλεμο...
Πηγαίναμε γυρεύοντας, ακόμα κι αν τα καταφέρναμε.
Προσπαθούμε να ξεχάσουμε, αλλά η αλήθεια είναι ότι το ποιοι ήμασταν επηρεάζει κάθε απόφασή μας.
Από όταν ξυπνήσαμε από τη νάρκη παλεύουμε με το παρελθόν μας.
Παρότι οι πιθανότητες δεν είναι μαζί μας, προσπαθούμε να γίνουμε καλύτεροι και συνεχώς αποτυγχάνουμε.
Όχι.
Όσο συνεχίζουμε να προσπαθούμε, ξέρουμε ότι γινόμαστε καλύτεροι.
Μόνο αυτό μετράει.
Εννοείται ότι είναι πιο εύκολο να είσαι κακός και να μη σε νοιάζει τίποτα... αλλά δεν είμαστε αυτοί.
Όχι πια.
Οι ασπίδες αποδυναμώνονται.
- Πώς πάει;

Θα επαναφέρω εγκαίρως τις μηχανές.
Δυστυχώς, Πέντε, πολύ φοβάμαι ότι δεν είναι εφικτό.
Το μαχητικό της Εταιρίας Σιδήρου δεν έχει πυρομαχικά.
Υπολογίζω καταστροφή των ασπίδων σε λιγότερο από 20 λεπτά.
Νόμιζα ότι σε έχασα.
Έχω μία ιδέα, αλλά θα χρειαστώ τη βοή- θειά σας να φτιάξω έναν νευρικό σύνδεσμο με το σκάφος της Εταιρίας Σιδήρου που είναι προσδεδεμένο στο σκάφος.
Εντάξει.
Είσαι νεκρή.
Πράγματι.
Λυπάμαι.
Για ποιο λόγο;
Δεν μπορείς να κατηγορείς τον εαυτό σου για ό,τι συνέβη σε εμένα.
Από την πρώτη μέρα που ξυπνήσαμε από τη νάρκη ανάλαβα την αρχηγεία.
Το πλήρωμα το επέτρεψε επειδή πίστευαν σε εμένα.
Πίστεψαν ότι θα τους προστατεύω.
Και το έκανες.
Όχι με επιτυχία... για τον Έναν ούτε για εσένα.
Μπορείς να φύγεις από πάνω μου τώρα.
ΜΕΑ = Μη Επανδρωμένο Αεροσκάφος
Καλά, καλά, καλά.
- Τι ήταν αυτό το πράγμα;

Μάλλον δεν το απενεργοποίησαν αφότου κλείσανε.
- Έχω ένα σχέδιο.

- Πρώτον, δώσε μου το όπλο σου.

Αστειεύεσαι;

- Μπορώ να ρίξω.

Έλα ρε, μόλις σε έσωσα.

Κι εγώ σε έσωσα στον σταθμό.

Σοβαρολογείς;
Πω ρε φίλε.
Αν σου δώσω το όπλο, έχω το λόγο σου ότι θα το δώσεις πίσω μετά;
Ναι, φυσικά.
- Δεν σε πιστεύω.

Αμφισβήτησε τον εαυτό σου όσο θες, αλλά η αλήθεια είναι ότι εσύ και το πλήρωμα του Ράζα ζείτε ριψοκίνδυνα.
Μακάρι να άφηνα την ΓΑ να ασχοληθεί με τις εταιρείες αντί να θέτω σε κίνδυνο το πλήρωμά μου.
Ποια είμαι που πίστευα ότι εμείς θα αλλάζαμε τα πράγματα;
Επειδή αποτύχατε, δεν σημαίνει ότι δεν άξιζε να προσπαθήσετε.
Η παλιά Πόρσια δεν θα το έκανε, αλλά εσύ είσαι διαφορετική.
Είσαι καλύτερος άνθρωπος.
Το να είσαι καλύτερος είναι πολύ πιο δύσκολο.
Δεν είσαι καν αληθινή.
Τότε ένα κομμάτι σου ξέρει πως ό,τι λέω είναι αλήθεια.
Δεν είσαι τέλεια, αλλά είσαι η καλύτερη πιθανότητα για να επιζήσουν οι φίλοι μας.
Εφόσον τα ξέρω όλα αυτά, γιατί είσαι εδώ;
Γιατί πιστεύεις;
Για να σου πω αντίο.
Έλα τώρα, έλα.
- Το μαχητικό κάνει σήμα στο σκάφος.

Απειλούν να επιτεθούν.
- Πλησίασε αρκετά;

Κόκκινη Ομάδα 1, επαναλαμβάνω, τελευταία προειδοποίηση.
Αποστείλατε κωδικό ταυτοποίησης.
Ανοίγουν πυρ.
Πόσο πιο κοντά;
Σχεδόν εντός πεδίου βολής.
Ρύθμιση συστημάτων ώστε να σφάλουν, σε τρία... δύο... ένα.
Στόχος κατεστράφη.
Καλή δουλειά.
Έλα τώρα.
Τι με κοιτάς;

Δεν μπορούσες να ρίξεις δυο δευτερόλεπτα νωρίτερα;
Ήθελα να σιγουρευτώ.
Μου δίνεις πίσω το όπλο μου;
Αμέ.
Εδώ Γαλαξιακή Αρχή.
Φανερωθείτε και αναφερθείτε.
Πώς θα γίνει τώρα;
Εδώ Γαλαξιακή Αρχή.

Υπολοχαγός Τζον 'ντερς, Γαλαξιακή Αρχή, Τμήμα Κακουργημάτων.
Ξέφυγα με άκατο διαφυγής μετά την καταστροφή του Ίος-7.
Ακούσαμε πυροβολισμούς.
Ναι, το ΜΕΑ ασφαλείας της εγκατάστασης ήταν ακόμα ενεργό.

Είσαι μόνος;
Ναι, μόνο εγώ είμαι.
Λυπάμαι που δεν είχαμε χρόνο να γνωριστούμε καλύτερα.
Κι εγώ.
Θα μου λείψεις.
Δεν θα τα καταφέρουμε.
Αντίο.
Φόνσεϊ Τέκου... βρίσκεσαι ενώπιόν μας ελεύθερος για πρώτη φορά έπειτα από πολλά χρόνια.
Ως Αυτοκράτωρ... σου προσφέρω μια ζωή μακριά από την πολιτική και τη διαπλοκή του παλατιού.
Ένα σπίτι στην επαρχία, και αξιοπρεπή μισθό που θα σου εξασφαλίσει το υπόλοιπο της ζωής σου.
Τι απαντάς, Τέκου;
Είστε άκρως γενναιόδωρος, 'ρχοντα.
Μα, για να λάβεις αυτά τα δώρα, θα πρέπει να ομολογήσεις δημοσίως.
Αποκηρύττεις τις πράξεις σου εναντίον του Θρόνου;
Όχι, δεν αποκηρύττω.
Είμαι, και πάντοτε ήμουν, πιστός στον νόμιμο άρχοντα της Ζαϊρόν και στον πατέρα του προγενέστερα.
Όχι σε μία διπρόσωπη αυτοκράτειρα.
Όχι σε μια σφετερίστρια του Θρόνου.
Από τώρα και πάντοτε, μόνο στον Αυτοκράτορα Ισίντα Ρίο.
Η άρνησή σου να αποκηρύξεις τα εγκλήματά σου, θα σου κοστίσουν.
Ας είναι.
Αντ' αυτής, θα σου κάνω μια άλλη:
Μια θέση στο παλάτι... ως αυτοκρατορικός σύμβουλος.
Τι απαντάς, Τέκου;
Αποδέχομαι αυτήν την ύψιστη τιμή... και ορκίζομαι να υπηρετώ εσάς και το παλάτι..
στο μέγιστο των δυνατοτήτων μου, μέχρι την τελευταία μου αναπνοή.
Η Πέντε μού είπε πως θα σε έβρισκα εδώ.
Ήθελα να πιω έναν τελευταίο καφέ, πριν συναντήσω το σκάφος μου.
Είναι εκπληκτικό.

Να έρχεσαι τα Σάββατα, φτιάχνει μακαρόνια.
Μετά χαράς, μα από ό,τι φαίνεται θα είμαι απασχολημένη στο κοντινό μέλλον.
Λοιπόν, τι λες;
Με ποιο στρατόπεδο θα ταχθεί η Μικέι στον πόλεμο των εταιριών;
Αν συμμαχήσουμε με τους εχθρούς της ΕΣ μπορεί να προκαλέσουμε την οργή ενός πανίσχυρου αντιπάλου χωρίς εγγυημένη νίκη.
Από την άλλη, αν υποστηρίξουμε την Εταιρία Σιδήρου, και καταστραφούν οι υπόλοιποι, ξέρουμε... θα είναι μόνο θέμα χρόνου πριν στραφεί εναντίον μας.
Οπότε;
Οπότε... περιμένουμε.
Συνεχίζουμε να κρατάμε ουδέτερη στάση... και προσπαθούμε να μην παρασυρθούμε στη σύγκρουση.
Και πόσο νομίζετε πως μπορεί να κρατήσει αυτό;
Ιδανικά, αρκετά ώστε όταν οι δυο πλευρές απο- δυναμωθούν κοπανώντας η μια την άλλη εμείς να επέμβουμε και να καθαρίσουμε.
Μιλάς σαν αληθινός τυχοδιώκτης.
Πράττεις ως προς το συμφέρον αυτών που υπηρετείς.
Ακόμα κι αν αυτό είναι ηθικά αμφισβητήσιμο.
Ειδικά αν αυτό που κάνεις είναι ηθικά αμφισβητήσιμο.
Εύκολο να ηγείσαι στις καλές εποχές, δύσκολο στις κακές.
Έχεις απώλειες και αρχίζεις να αναρωτιέσαι για παλιές αποφάσεις.
Δεν πειράζει.
Αλλά, ως Διοικητής, δεν θα αφήσεις ποτέ τις ευθύνες σου να σε καταβάλλουν, γιατί αν το κάνεις, δεν θα προχωρήσεις ποτέ μπροστά.
Εύκολο να το λες.

Το κόστος είναι πάντοτε προσωπικό.
Δύο, μόλις λάβαμε μια κωδικοποιημένη μετάδοση.
- Το σκάφος μου είναι;

- Πέρνα το στην τραπεζαρία.

Ράζα, εδώ υπολοχαγός Τζον 'ντερς της Γαλαξιακής Αρχής.
Πού βρήκες την κωδικοποίηση μας;
Από έναν φίλο σας.

Χάος εκεί έξω.
Η ΓΑ θα είναι διασπασμένη.
Λέω να το εκμεταλλευτούμε, να επιτεθούμε.
Κανένα πρόβλημα, μα νομίζω πως οι επιδρομές θα πρέπει να γίνουν το μέσο, όχι ο σκοπός ο ίδιος.
Όπως είπες, χτυπάμε, γεμίζουμε, φαγητό, όπλα, ό,τι βρούμε, με μετά πάμε για την Εταιρία Σιδήρου.
Τσακίζουμε τα σχέδιά τους για γαλαξιακή κυριαρχία.
- Χωρίς τη Μονάδα Αναλαμπής;

Δεν είναι δική μας δουλειά, ρε φίλε.
Αν η ΕΣ εξουδετερώσει τα άλλα στρατεύματα να είσαι σίγουρος πως θα γίνει.
Μαγείρεψα μερικά φρέσκα λαχανικά που βρήκαμε στον Κόρβους-8.
Θα έχουμε συμμάχους.

Πολύ καλό αυτό.
Ευχαριστώ.

Κι η αγάπη.
Αλλά κυρίως ο βασιλικός.
Συγγνώμη που άργησα.
- Ωραία ποδιά.

Την πήρα στην τελευταία μας στάση μαζί με τις καινούριες μπότες κι ένα τελείως άσκοπο μα αξιολάτρευτο καπέλο.
Πού πας;
Πάω να φάω στο δωμάτιό μου.

Εσύ είσαι που λες ότι είμαστε οικογένεια.
Η οικογένεια τρώει μαζί.
Πολύ καλά.
Εσύ τι λες;
Τι νομίζεις ότι πρέπει να κάνουμε;
Απλό.
Πρώτα παίρνουμε τη Μονάδα Αναλαμπής.
Έπειτα... σκοτώνουμε τον Ρίο Ισίντα.
Σάρα, εγώ είμαι, η Πέντε.
Καλώς ήρθες και πάλι.
Dark Matter SubZ Team litsaarv, Ymnos, witch4, Annak,Tsili, bird