# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Καλημέρα, μικροί Μπόουμαν.

Λέρωσε τα χέρια της.
Με κατηγορείς πως είμαι διεφθαρμένη αλλά δεν μπορώ να με υπερασπιστώ;
Είμαστε έξω από την αποικία;
- Είμαστε κλεισμένοι εδώ μέσα.

Ψηλά τα χέρια!

- Μαμά.

- Μπορείς να με βγάλεις από εδώ;

Με αυτό θα πας στη Σάντα Μόνικα.

Ψάχνω για ένα αγόρι, τον Τσάρλι.

Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Τι είναι αυτό;
Σαν μουσική ακούγεται.
Αποκλείεται να είναι.
Χιούστον, μας λαμβάνετε ακόμα;
Είμαστε στη σκοτεινή πλευρά.

Πολύ περίεργο.

Μάλιστα, κύριε.
Πρέπει να είναι οι παρεμβολές που αναπηδούν στην ατμόσφαιρα.
Δεν είναι παρεμβολές.
Θεέ μου.

Τι στο διάολο είναι αυτό;
Χιούστον...
Καταφέραμε να απομονώσουμε τον ήχο που ακουγόταν.
Ζήτησα να γίνει μια στοιχειώδης ανάλυση του ήχου.
Και;
Φαίνεται πως έχει μαθηματική δομή, αλλά δε βγάζουμε άκρη.
Πιστεύουμε πως αποτελεί κάποιο είδος μηνύματος.
Πρέπει να στείλουμε μια απάντηση.
Πώς όμως;
Ίσως αυτό το πράγμα είναι ένα είδος αναμεταδοτή.
Η ColonistZ SubZ Team παρουσιάζει:
Season 2

Black Panther ~ Annak Mayia ~ Ghost ~ mimou
- Ήρθα να δω τον γιο μου.

- Έχω χαρτιά.

Σας παρακαλώ.

- Όνομα;

- Έχει μετακινηθεί από εδώ.

Δεν ξέρω.

Ευχαριστώ.
- Ο επόμενος.

- Θέλω να δω την Μάντι Κένερ.

Κάποια Κέιτι Μπόουμαν ζητάει να σας δει.
Ευχαριστώ.
Τα χέρια πάνω στη πύλη.
Άνοιξε τα πόδια.
Προχώρα.

Ο επόμενος!

- Γεια σου, μαμά.

- Επάνω είναι.

Φαίνεστε ιδρωμένη.
Μάντι;
Μαντ;
- Τι συμβαίνει;

- Τι;

Θα τον πήγαν στο Εργοστάσιο.

Ηρέμησε!

Μάντι, στέλνουν κόσμο στο Εργοστάσιο χωρίς λόγο.
- Τον έπιασαν κάτω από το Τείχος.

Ο Νόλαν είναι με το μέρος μας.

Άσε με να του μιλήσω και να μάθω τι συμβαίνει.
Γλυκιά μου.
Φοβάμαι πάρα πολύ.
Το ξέρω.

Θα τον βγάλω έξω.
Σου το υπόσχομαι, εντάξει;
- Ναι.

Εντάξει.
Ωραία.
Ας ξεκινήσουμε με αυτό.
Εντάξει, Γκρέισι.

Το μάθημα δεν τελείωσε ακόμα.
Σε παρακαλώ, μαμά.

Ναι.
Υποσχέσου μου μόνο πως θα έχεις επιστρέψει σπίτι προτού νυχτώσει.
- Εντάξει;

Λοιπόν, τι δουλειά έχεις στη Σάντα Μόνικα;
Ο Τσάρλι παγιδεύτηκε σε αυτή τη πλευρά του Τείχους.
- Χριστέ μου!

Πώς είναι η υπόλοιπη οικογένεια;
Μια χαρά.
Πώς πέρασες το Τείχος;
Έπιασα δουλειά στις Αρχές για να πάρω πίσω τον Τσάρλι.
- Μου έδωσαν ένα πάσο.

Ήρθα εδώ πριν από μερικές εβδομάδες.
Και περίμενες να μαχαιρωθείς πρώτα για να έρθεις να με βρεις;
Δεν ήθελα να σε ανακατέψω σε αυτή τη κατάσταση.
Είναι ο γιος σου, Γουίλ.
Τι συνέβη σε αυτόν τον Τομέα;

Δεν υπήρχαν τόσοι Κόκκινοι εδώ μετά την Άφιξη.
Τα πράγματα χειροτέρευαν ώσπου οι κατακτητές έκαναν μια συμφωνία με τους πολέμαρχους.
Τώρα έχουν εγκατασταθεί στη Πράσινη Ζώνη και εμάς μας άφησαν να σαπίσουμε εδώ.
Σ' αυτό το μέρος ζει ο Τσάρλι.
- Θα με βοηθήσεις να τον βρω;

Έχεις κανένα στοιχείο;
Νομίζω είναι μέλος μιας συμμορίας και δουλεύει για κάποιον Σόλομον.
- Να πάρει!

Του αρέσει πολύ να κάνει συμφωνίες, αλλά πρώτα πρέπει να τον πείσουμε.
- Πώς θα το κάνουμε αυτό;

Σαν τον παλιό καλό καιρό.
- Έχουμε μερικά ακόμα, ελάτε.

Συγγνώμη, μας τελείωσαν.

Το καινούριο σου αφεντικό θέλει να σε δει.
Σε περιμένει.
Τζένιφερ ΜακΜάον.
Είμαι ο Νταν Μπένετ.

Είσαι εδώ από την αρχή.
- Ακριβώς.

Πες μου για τα πρώην μέλη της ομάδας σου.
Τον Γουίλ και τον Μπόου;
Απ' ό,τι καταλαβαίνω, ο Γουίλ πήρε ένα Πάσο Μεταφοράς από τον πρώην Αντιπρόσωπο Σνάιντερ και πέρασε το Τείχος.
Ο Μπόου φαίνεται πως εξαφανίστηκε.
- Τι νομίζεις ότι του συνέβη;

Έχεις καμιά θεωρία;
Όχι, κύριε.
Σίγουρα καταλαβαίνεις πως η συμπεριφορά τους μπορεί να θέσει υπό αμφισβήτηση την αφοσίωσή σου.
Με έστειλαν εδώ επειδή αυτό το γραφείο απέτυχε να ανταπεξέλθει στις προσδοκίες των Αρχών.
Η δουλειά μου είναι να πιάσω τον Μπρουσάρντ και τους τρομοκράτες του.
Πρέπει επίσης να βρω ένα αντικείμενο που ανήκει στους Οικοδεσπότες μας που σημαίνει πως χρειάζομαι άτομα που μπορώ να εμπιστευτώ.
Αν μου δώσετε την ευκαιρία, θα δείτε τι μπορώ να προσφέρω στην ομάδα.
Καταλαβαίνω την αξία της συνέχειας οπότε θα σου δοθεί η ευκαιρία να αποδείξεις τι αξίζεις.
Αλλιώς, θα σου ανατεθούν καθήκοντα πιο κατάλληλα για τις ικανότητές σου.
Να ξέρεις ότι δεν είμαι άνθρωπος με υπομονή.
Βρήκες τον Μπραμ;
Ναι.

Τι σημαίνει αυτό;

Δεν ξέρω.
Πρέπει να τον βοηθήσουμε.
Ίσως.
Πρέπει να θυμόμαστε τις συνέπειες αν υπερβούμε τα όρια.
- Διέπραξε ένα έγκλημα.

Πέρασε κάτω απ' το Τείχος.
Αν σταλεί στο Εργοστάσιο, δεν μπορώ να κάνω κάτι γι΄ αυτό.
Κι αυτό ήταν;

Μπορείς να το ξεχάσεις;

Θα κάνω ό,τι μπορώ για να βοηθήσω τον Μπραμ.
Να ξέρεις, όμως, πως ό,τι κάνω, μπορεί να επηρεάσει και εμάς κι αυτή τη στιγμή έχουμε πολλά πράγματα στη φόρα.
Η τελετή καλωσορίσματός σου αύριο.
Όλοι θα σε υποδεχτούν στον κύκλο μας και δεν θέλω να χαλάσει αυτό.
Ξέρω πως αγαπάς την οικογένειά σου.
Είναι ένα από τα πράγματα που αγαπώ σε σένα.
- Υποσχέσου μου ότι θα κάνεις...

...ό,τι μπορείς για να μη πάει ο Μπραμ στο Εργοστάσιο.
Το υπόσχομαι.

- Το υπόσχομαι.

Ποιο είναι το σχέδιο;
Ο Σόλομον θέλει κάποιον.

- Κι όλοι είναι ευχαριστημένοι.

Κάνω αυτό που κάναμε και πριν, χωρίς να έχω σήμα.
- Ποιος είναι ο στόχος;

Κι άλλος προσπάθησε να την πιάσει.

Ποια είναι, η Ζήνα;
Όχι.

Ο άντρας της, από την άλλη, είναι λίγο οξύθυμος.
Πήγαινε μέσα.

Ο στόχος πρέπει να κρύβεται στο διαμέρισμα 2Β.
Δεν θα έρθεις μαζί μου;
Όχι.

Θα έρθω δύο λεπτά μετά από σένα.

- Τι;

Θα σε περάσουν για κυνηγό κεφαλών αν είσαι οπλισμένος.
Την χρειαζόμαστε ζωντανή.
Ψάχνω τον...
- Άφησέ τον!

Γαμώ το κέρατό μου!

Έτσι άκουσα.

Δεν ξέρεις τι σου γίνεται!
- Σου έφερα την τελευταία στη λίστα.

- Απέκτησες συνεργάτη;

Περίεργο.

Φέρτε την μέσα.
Καλό κυνήγι.
- Τι συμβαίνει εδώ;

Είμαι απ' την Εθνική Ασφάλεια.

Τι γίνεται εδώ;

Ποιος σας διέταξε να ψάξετε το σπίτι μου;
- Βρήκες τίποτα;

Τελειώσαμε.

Αυτό ήταν.
- Μας πάνε στο Εργοστάσιο.

Τι έκανες;
Πέρασα κάτω απ' το Τείχος.
Ακούστε!

Μην κουνηθείτε μέχρι να σας πούμε να κατεβείτε.
- Τι έκανες στον Τομέα;

Και εσύ;
Δίδασκα σε λύκειο.
- Πήγαινε πίσω στο λεωφορείο.

Πάρτε τον από 'δω.
- Πόσο χρονών είσαι;

- Τι έκανες στον Τομέα;

Τι είδους κατασκευές;
Κατεδαφίσεις, κυρίως, αλλά έχω ασχοληθεί και με σκυρόδεμα.
Κουνηθείτε!
Άντε, προχωράτε!
Ακριβώς εκεί.
Τρεις εδώ πέρα.

Κάντε γρήγορα.

Σας έχουν ανατεθεί εργασιακά καθήκοντα στα κέντρα διανομής των Αρχών.
Είμαστε υπεύθυνοι να διασφαλίσουμε ότι οι προμήθειες φτάνουν στον προορισμό τους.
Αν παραβείτε τους κανόνες αν κλέψετε οτιδήποτε θα σας πονέσω.
Και αν το ξανακάνετε, θα πάτε στο Εργοστάσιο.
Να θυμάστε ότι σας παρακολουθούμε συνέχεια.
- Τι κάνεις εδώ;

Ελάτε.
Ελάτε.
Τα όπλα μέσα στο κουτί.
Συντομεύετε.
- Κάποιον μου θυμίζεις.

Ναι, σωστά.
Δεν κρατάω κακία.
Ο Ντέβον έχει κάτι για σένα.
Να το κορίτσι μου!
Μου έφερες τίποτα καλό;
Είσαι ένα φοβερό λαγωνικό.
Το ποσοστό ανεβαίνει.

Και ποιος στο καλό είναι αυτός;
- Θέλει μια ανταλλαγή.

Ο γιος μου, ο Τσάρλι.

Θλιβερή ιστορία.
Άκουσα πως είναι μέλος της συμμορίας σου.
Πολύ συμπαθητικό αγόρι.
- Αλλά γνωρίζω πολύ κόσμο.

Δείξ' το μου τότε.
Τι με εμποδίζει από το να σε σκοτώσω και να κρατήσω το Πάσο;
Θα έκανε κακό στη φήμη σου.
Όλοι έρχονται σε σένα ξέροντας πως κάνεις δίκαιες ανταλλαγές.
Αυτό είναι το θέμα.
Νομίζω ότι βγαίνω χαμένος από την ανταλλαγή.
Σίγουρα αυτό είναι πολύτιμο, αλλά ο γιος σου, ο Τσάρλι, είναι πολύ...
Ξέρεις πού είναι;
Φυσικά.

Έχει το πρόσωπο ενός αγγέλου και την καρδιά ενός κλέφτη.
Είναι ένας απ' τους καλύτερους άντρες μου.
Φυσικά, δεν ήταν πάντα έτσι.

Έκανε του κεφαλιού του.

Είμαστε σύμφωνοι;
Είσαι θυμωμένος;
Αναρωτήσου κάτι, σκληρέ τύπε.

Ο γιος σου θα πέθαινε στους δρόμους αν δεν ήμουν εγώ.
Οπότε θα ήθελα να ακούσω ένα ευχαριστώ.
Και μετά ίσως κάνουμε μια συμφωνία.
Αν δω το αγοράκι μου θα σου είμαι ευγνώμων για το υπόλοιπο της ζωής μου.
Ντίνο.
- Πού είναι ο Τσάρλι;

Στο σοκάκι κοντά στην 28η.
Μια μικρή συμβουλή.

Μην τον κατηγορήσεις αν δεν θέλει να έρθει μαζί σου.
Όχι, σε παρακαλώ.

Βοηθήστε με!
Τσάρλι!
- Εμπρός;

Δόξα τω Θεώ.

Ο Νόλαν κατέβασε τον Μπραμ από το λεωφορείο για το Εργοστάσιο και τον μετέφερε σε ένα στρατόπεδο εργασίας.
Αυτά είναι τα καλά νέα;
Είναι έξω από τα Τείχη, όχι πολύ μακριά.
Και δεν είναι το Εργοστάσιο.
- Μαντ, πρέπει να τον πάρω πίσω.

Σου υπόσχομαι ότι ο Νόλαν κάνει ό,τι μπορεί αλλά ίσως πάρει λίγο καιρό.
Πρέπει να κάνεις υπομονή, εντάξει;
Εντάξει.

- Για τον Μπραμ ήταν;

Θα είναι μια χαρά.
Απλώς θα κάνουμε λίγο καιρό για να τον ξαναδούμε.
- Γιατί;

Βοηθάει στην προετοιμασία της Σπουδαιότερης Μέρας;
Γιατί σε ενδιαφέρει τόσο πολύ η Σπουδαιότερη Μέρα;
Η Λίντσεϊ είπε πως αν δουλεύεις για αυτή τη μέρα είσαι καλός άνθρωπος.
Δεν χρειάζεσαι την Λίντσεϊ ή την Σπουδαιότερη Μέρα για να είσαι καλός, αγάπη μου.
Νόμιζα ότι ο μπαμπάς κι ο Μπραμ δεν έχουν γυρίσει σπίτι ακόμα επειδή δεν δουλεύω αρκετά σκληρά.
Φυσικά και όχι.
Κοιτάξέ με.
Δεν φταις εσύ γι' αυτό.
Τότε ποιος φταίει;
Χαίρεσαι που θα δεις τα αδέλφια σου;
Υποθέτω.
Πήγαμε σε ένα καινούριο σπίτι.

Έχεις και δικό σου δωμάτιο.
Σε πλήγωσε κανείς;
- Τσάρλι;

Εντάξει.

Τα παιδιά είναι σκληρά.

Ναι.
O τύπος στην αποθήκη είπε πως έκλεισε καλά ο μήνας και ο Σόλομον είπε κάτι για ένα ποσοστό το οποίο ανεβαίνει.
- Κάτι ξέρεις.

Υποτίθεται πως ο Σόλομον και οι κατακτητές έκαναν μια συμφωνία.
Οι πολέμαρχοι, παραδίδουν ορισμένα άτομα κάθε μήνα και οι Κόκκινοι δεν επεμβαίνουν.
Τι συμβαίνει σ' αυτούς;

Γιατί αυτός ο Τομέας δεν είναι σε πόλεμο;
- Γιατί δε μάχονται για τις ζωές τους;

Κανείς δεν ξέρει την αλήθεια.
Αν βγάλεις τις ανοησίες, αυτό θέλουν πραγματικά οι κατακτητές;
Μια σταθερή ροή ανθρώπων για το Εργοστάσιο;
Αυτό δεν αφορά εμένα.

Γιατί δεν μου είπες την αλήθεια νωρίτερα;
Γιατί ήξερα πώς θα αντιδρούσες αν σου έλεγα πως θα πήγαινε στο Εργοστάσιο.
Ήταν ο μόνος τρόπος για να φτάσουμε στον Σόλομον.
Δεν είμαι ο άνθρωπος που ήμουν.
Έμαθα ότι πρέπει να κάνεις πράγματα για να επιβιώσεις εδώ.
Να συμβιβάζεσαι.
Ναι.
Τσάρλι!
- Έλα εδώ!

- Τσάρλι!

Προσπάθησε να το σκάσει.
Τι;
Ήθελες να γυρίσεις στον Σόλομον;
Φυσικά.

- Γιατί θες να πας εκεί πίσω;

Έλα εδώ.
- Τι είναι αυτά;

- Δεν είναι τίποτα.

Ο Σόλομον μου έβαλε αλυσίδες και έμαθα.
Τι άλλο σου έκανε;
Ήρθα να σε πάω σπίτι, Τσάρλι.

Ο Σόλομον θα με πληγώσει αν δεν γυρίσω.
- Δε θα τον αφήσω.

- Όχι, δεν θα το κάνει αυτό.

Όχι, δεν θα το κάνει.

Θα το φροντίσω μόνος μου.
Θα επιστρέψω.

Τρελάθηκες;

Πρόσεχε το παιδί.
Νόλαν.
Κέιτι.
Είναι παγίδα;
Αν ήταν παγίδα, θα φορούσα μάσκα.
Εντάξει.

Ήθελα να σου μιλήσω για τον Μπραμ.
Δεν ξέρεις πόσο λυπάμαι που έμαθα για την κατάστασή του.
Σε ευχαριστώ.
Αναρωτιόμουν αν μπορείς να κάνεις κάτι για εκείνον.
- Δεν μίλησες με την Μάντι;

Έκανα πολλά τηλέφωνα, Κέιτι.
Και στη τελική, αν ο Μπραμ συμμορφωθεί, θα γυρίσει πίσω κάποια στιγμή.
Πραγματικά λυπάμαι που δεν μπορώ να κάνω περισσότερα.
- Είναι δύσκολο για μένα.

Απλώς δεν θες να το κάνεις.
Μήπως πρέπει να σου θυμίσω πως ο γιος σου, μόνος του έμπλεξε έτσι;
Περνώντας κάτω από ένα τείχος μέσα στο οποίο μας έκλεισαν οι εξωγήινοι.
Έγκλημα είναι αυτό;

Θα προσεύχομαι για την ασφαλή επανένωση της οικογένειάς σου.
Καλή σου μέρα.
Προχωράτε.
Άντε, προχωράτε.
- Θες να φας με τους φίλους μου;

Είναι ο τύπος που σου έλεγα πως πέρασε κάτω απ' το Τείχος.
Πώς πέρασες κάτω από το Τείχος;
- Έρχεται ο φύλακας.

Ένας δικός μου τον είδε να κλέβει από τις αποβάθρες.
Είσαι πρόθυμος να πας στο Εργοστάσιο για ένα κατσαβίδι;
Πάμε.
Πώς τόλμησες;
Ορίστε;
Πήγες πίσω από την πλάτη μου στον Νόλαν;
Όχι, Μάντι.

Αν το έκανα κι εγώ σε σένα;

Συγγνώμη.

Δεν με εμπιστεύεσαι;

Μου αξίζει μια απάντηση.
Νόμιζα πως δεν ασκούσες αρκετή πίεση στον Νόλαν.
Ο Νόλαν μπορεί να μας προστατέψει γιατί ξέρει πώς παίζεται το παιχνίδι.
Θα βοηθήσει τον Μπραμ.

Έλεος πια, Κέιτι!

Κάνεις ό,τι γουστάρεις παρά τις συνέπειες.
Προσπαθώ να κρατήσω την οικογένειά μου!
Και τι κατάφερες μέχρι τώρα;
Γι' αυτό το λόγο είσαι μόνη σου.
Θα σου στείλω πίσω την Γκρέισι.
Πρόκειται να γίνεις μέλος σε μια επίλεκτη ομάδα.
Το ερώτημα για την ανθρωπότητα δεν είναι το πού ήμασταν.
Είναι το πού βαδίζουμε.
Είσαι έτοιμη να αποδεχθείς αυτή την αλήθεια;
Ναι, είμαι.
Θα διαφυλάξεις τα μυστικά του κινήματός μας ακόμη και από φίλους και οικογένεια;
Και αποδέχεσαι πως η τιμωρία, αν παραβείς τους όρκους σου δεν θα ισχύσει μόνο για σένα, αλλά και για όποιον αγαπάς;
- Ναι.

- Καλωσήρθες.

Ήρθε η ώρα.
Είμαι περήφανος για σένα.
Τζένιφερ.
Θέλω να δουλέψεις για μένα.
Ορίστε;
Ξέρω τι έκανες...
- ...και έχω και αποδείξεις.

Το παραδέχτηκε κι ο Γουίλ, ξέρεις, προτού περάσει αυτό το Τείχος ή ό,τι διάολο έκανε.
Πιες αυτό.
Τι κόλλημα έχεις εσύ και ο Γουίλ με το ουίσκι;
Γιατί δεν πίνετε κάτι που να μη μοιάζει με ζιπέλαιο;
Τι θες από μένα;
Τον Μπρουσάρντ.
- Δεν έχω επαφή μαζί του.

Αλήθεια λέω.
Και αν προσπαθήσω να τον βρω, θα καταλάβει πως συμβιβάστηκα.
Τότε θα τη πληρώσεις εσύ.
Έχω κάνει πολλά λάθη.

Αυτή τη στιγμή, όμως, θέλω μόνο να μεγαλώσω το ένα παιδί που μου έχει απομείνει.
Ξέρω πως ήσασταν φίλοι με τον Γουίλ και σε εμπιστευόταν.
Σε παρακαλώ, μη καταστρέψεις ό,τι έχει μείνει από αυτή την οικογένεια.
Βρε για δες!

- Έχασες κι άλλο παιδί;

Τσακίσου και φύγε προτού σε ξαναμαχαιρώσω.
Εντάξει.

Κάθαρμα!
Είμαι ο πατέρας του Τσάρλι.
Ελάτε μαζί μου.

Ελάτε μαζί μου.
Σταθείτε!
ColonistZ SubZ Team: