# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως με θέμα "Οι Αμερικανοί"...
Είστε έτοιμοι να προχωρήσουμε για να πάρει τους κωδικούς;
ELIZABETH:

Ξέρετε ότι είναι δυνατό για ανθρώπους σαν εμάς
Που δίνουν τα πάντα για να τη χώρα μας και τον κόσμο
Να ξεχνάμε τους εαυτούς μας.
(Φωνή σπάσιμο) Είμαι Θα χάσετε αυτήν.
Πριν πάρουμε το τελευταίο βήμα,
Θα τους ζητήσουμε να δούμε για ένα άλλο τρόπο.
Θέλεις να ρωτήσω;
Ναι.
Καμία από τις επιχειρήσεις μου πια,
Αλλά δεν μπορώ να σταματήσω να σκέφτομαι για σας και Burov.
Θα μπορούσε να είναι ότι είστε κρατώντας μακριά με Burov
Επειδή η συνείδησή σας σας ενοχλεί,
Λόγω του ό, τι συνέβη στη Νίνα.
Τι συνέβη στην παλιά αφεντικό σου;
Αυτός πρόκειται για ένα μακρύ ταξίδι στην Ταϊλάνδη.
Frank Gaad.

(Γρυλίσματα)
Θα ήθελα να καθίσει με σας και Ελισάβετ και Paige
Όταν γυρίσω από την Αιθιοπία.
Tim λείπει.
Έκανα μια ταινία.
Λέει ακριβώς ποιος είσαι.
Εάν έχετε τίποτα να κάνει με αυτό...
Paige, είναι εντάξει.
Ποτέ δεν φοβάται όπως αυτό πριν.
Παρακαλώ πείτε στους γονείς σας λυπάμαι.
(Δαχτυλίδια κουδούνι)
Γεια σου.
Γεια σου.
Uh, είμαι διακοπή τίποτα;
Όχι, όχι.

Είναι τόσο καλό να έχετε στο σπίτι ασφαλής.
- Ω, ευχαριστώ.

Όχι, εεε, είμαι μια χαρά.
Pastor Τιμ. Καλώς ήρθατε και πάλι.
Uh, θέλετε τον καφέ;
Uh, όχι, ευχαριστώ.
Paige δεν είναι εδώ τώρα.

Στην πραγματικότητα, ήρθα να σας δω.
Είναι Χένρι...
Uh, στον επάνω όροφο H-Henry στο δωμάτιό του.
Εγώ δεν αισθάνομαι δίκιο για το τι συνέβη.
Ότι αισθανθήκατε απείλησε για την ασφάλειά σας
Γιατί κάτι που συνέβη σε μένα.
Είναι εντάξει.
Alice ήταν τόσο φοβισμένος, και...
Αντίδρασή της ήταν κατανοητή.
Είστε γενναιόδωροι.
Όταν έχω χάσει μέσα από δική μου βλακεία...
Ήμουν τρομοκρατημένος ότι δεν κάποιος θα με βρείτε ποτέ.
Ότι ποτέ δεν θα δούμε Alice και πάλι,
Δω το μωρό μου γεννήθηκε, μεγαλώνουν.
Σκέφτηκα δυο σας και Paige.
Όλα τα πράγματα που είσαι γονιός μπορεί να σημαίνει.
Τέλος πάντων...
Συγγνώμη για αυτό που συνέβη.
Λοιπόν, αυτό είναι.
Αυτό είναι που ήρθα να πω.
Πάστορα Tim...
W-Θα σας και Αλίκη ήθελα να έρθει για δείπνο
Κάποια στιγμή αργότερα αυτή την εβδομάδα ή όποτε είναι καλό για σας;
Ρ-Paige θα ήθελαν ότι, και έτσι θα είμαστε.
Αυτό...

Εγώ θα ελέγξει με την Αλίκη, αν αυτό είναι εντάξει.
Σίγουρα.
Μεγάλη.
Μεγάλη.
(Ανοίγει την πόρτα, κλείνει)
GABRIEL:

Έκανα πιροσκί.
Λείπει το "παλαιά χώρα";
(Γέλια)
Η μητέρα μου συνήθιζε να τους κάνουν για πρωινό ακριβώς όπως αυτό.
Όταν είχαμε αυγά.
Όχι, ευχαριστώ.
Το Κέντρο απέρριψε το αίτημά σας.
Η αποστολή με τον Don και Young-Hee πρέπει να πάει προς τα εμπρός.
(Ανοίγει την πόρτα)
YOUNG-HEE:

Εντάξει, Don, φεύγουμε.
(Δυσδιάκριτα συνομιλίες)
(Πόρτα του αυτοκινήτου κλείνει)
(Κινητήρας ξεκινά)
(Δαχτυλίδια κουδούνι)
Patty.
Πού είναι Young-Hee;
Είναι...

Είναι κανείς άλλος εδώ;
Όχι
Χμ...
Κάτι...

(Αναστενάζει)
Είμαι έγκυος.
(Χλευάζει)
Λοιπόν, να πω κάτι.
Uh, h-πώς συνέβη αυτό;
Αυτό συνέβη γιατί είχαμε σεξ.
(Φωνή σπάσιμο) Δεν ξέρω τι θα κάνουμε.
(Κλάμα)
Τι θα κάνω;
Δεν μπορείς να έχεις αυτό το μωρό.
Τι εννοείς;

Αυτό θα καταστρέψει τα πάντα.
Για σας.
(Γέλια)
Και Young-Hee.
Λοιπόν, θέλεις να απαλλαγούμε από αυτό;
Είναι ο μόνος τρόπος.
Ι-Ι θα πληρώσει για τα πάντα.
Δεν θέλω τα χρήματά σας.
Δεν θέλω τίποτα από εσάς.
Μην ανησυχείτε, δεν θα διαταράξει τέλεια μικρή ζωή σου, εντάξει;
Εγώ θα φροντίσει για αυτό τον εαυτό μου.
(Ανοίγει την πόρτα, κλείνει)
Ευχαριστώ.
Ναι.
Έτσι, εεε, τι συμβαίνει;
(Αναστενάζει)
Θυμάσαι παλιό αφεντικό μου, ο Φρανκ Gaad;
Τον συνάντησα μια-δυο χρόνια πριν.

Αυτός και η σύζυγός του πήγαν στην ένα ταξίδι στην Ασία...

Σκοτώθηκε εκεί.
Ο wa...

Τι...

Λένε ότι ήταν μια ληστεία στο δωμάτιο του ξενοδοχείου του.
Αλλά εγώ δεν το αγοράσουν.
Νομίζω ότι οι Σοβιετικοί το έκανε.
KGB.
Δεν ξέρω για ποιον ακριβώς λόγο.
Ήταν έξω από το παιχνίδι.
Ο ίδιος δεν μπορούσε να κάνει τίποτα για να τους πια, αλλά...
Είναι ζώα.
Δεν έχεις ιδέα.
Θα μπορούσα να σας πω ιστορίες.
Εννοώ...

Έχουν ταξινομηθεί, αλλά πιστέψτε με,
Κάνουν πράγματα που δεν μπορείτε να φανταστείτε.
(Ανοίγει την πόρτα)
Ω, hey.

Γεια σου.
Απλά, εεε, κουβέντα μέχρι ο φίλος μου.
Ξέρεις, είμαι Θα το κεφάλι πάνω.
Είναι μια κουραστική μέρα.
Όχι, όχι.
Είμαι επικεφαλής έξω, έτσι...
Είναι καλό να βλέπεις.
Ναι.
- Ευχαριστώ για το ποτό.

Λέμε.
PHILIP:

Bye.
Πως το να πάει;

Δεν ξέρω.
- Είναι όλα δικά σας τώρα.

(Ανοίγει την πόρτα)
- Γεια σου.

Μήπως Stan πέφτω οποιεσδήποτε ταινίες;
Όχι.
Ugh.

(Γέλια)
Σχάρα σάντουιτς τυριών.
Εξαιρετική.
Γεια σου, είναι πίσω σε 15 λεπτά, παρακαλώ.
- Χέρια πλένονται.

Πώς, εεε...

(Αναστενάζει) Κάναμε μια χρονοδιάγραμμα για την αποθήκη τροφίμων στο κέντρο της πόλης των τροφίμων.
Είμαι Θα πρέπει να εργάζονται εκεί ένα ζευγάρι νύχτες την εβδομάδα.
- Καλή.

Σιταριού ή λευκό;
- White.

Παλιό αφεντικό του Σταν, Frank Gaad, σκοτώθηκε στην Ταϊλάνδη.
Πώς;
Δολοφονήθηκε στο δωμάτιο του ξενοδοχείου του.
Stan μου είπε Gaad επρόκειτο στην Ταϊλάνδη με τη σύζυγό του.
Όταν έκανε να σας πω ότι;
Πριν από λίγο καιρό.

Έβαλα ότι στην έκθεσή μου.
Χμμ.
♪ Ας πάει κάτω, έλα κάτω ♪
♪ Ω, αδελφές, ας πάει κάτω ♪
♪ κάτω στο ποτάμι για να προσευχηθούν ♪
Γεια σου.
Είμαι εδώ μόνο για να πάρει Paige από την πρακτική χορωδία.
Είμαι νωρίς, ή βρίσκονται σε εξέλιξη αργά.
Λοιπόν, εεε, έλα μέσα.

Είμαστε τόσο ενθουσιασμένοι για να έχετε πάνω για δείπνο, εσείς και η Αλίκη.
Προσβλέπουμε σε αυτό.
Πήραμε κάποια φράουλα παγωτό για επιδόρπιο.
Paige είχε αναφέρει ότι ότι ήταν το αγαπημένο της Αλίκης;
Είναι. (Γέλια)
Καλή.
Είναι όλα εντάξει;
Ναι.
Είναι εντάξει.
Νομίζω, ξέρεις...
Νομίζω ότι ίσως ο Φίλιππος και εγώ
Μόλις ήταν κάτω από μεγάλη πίεση.
(Αναστενάζει)
Είναι δύσκολο.
Λοιπόν, αυτό είναι ακριβώς...

Χμ...
Ξέρεις, είσαι ασφαλής εδώ, Elizabeth.
Μπορείτε να μιλήσετε για μένα.
Νομίζω ότι όταν η Alice πίστευαν ότι
Μπορεί να έχουμε κάτι να κάνει με εξαφάνιση σας...
Οποίο δεν είναι δικό της λάθος.
Φοβόταν, και καταλαβαίνω αυτό.
Εγώ ακριβώς πραγματικά ένιωσα σαν να ήμουν...
Έρχονται χώρια.
Καταλαβαίνω.
Εσείς;
Έτσι νομίζω.
(Βήματα πλησιάζει)
(Knock στην πόρτα)
Συγγνώμη.

Εγώ δεν εννοώ να πάρει το χρόνο σας.
Όχι
(Γέλια)
(Αεροπλάνο περνά από πάνω τους)
Μπορείτε δεν φαίνονται και τόσο καλά.
Είμαι κουρασμένος.
Δεν κοιμάται πολύ.
Κρατώ τη σκέψη...
Ξέρεις τι κρατώ να σκεφτόμαστε;
Μπορείτε.
Είμαι κολακευμένος.
Είστε ένας έξυπνος άνθρωπος, Oleg.
Δεν νομίζω ότι θα πρέπει να πολύ έκπληκτος να ακούσει
Έχει υπάρξει πολλή ενδιαφέρον σας στις συναντήσεις μας.
Υπήρξε συζήτηση για εκβιασμό σας.
Συζήτηση σχετικά με τη χρήση Νίνα...
Ή ο αδελφός σας.
Θέλουν να μου.
Ξέρετε, όταν άρχισα σε αντικατασκοπείας,
Μου έδωσαν μια νέα συνεργάτη...

Θα αρέσει ο τύπος.
Αστεία.
Είδος άμεσης, το ξέρεις;
Ασεβής.
Δεν είχα καν συνειδητοποιήσει πόσο κοντά έπαιρνα στον τύπο
Μέχρι εσείς τον σκότωσε.
Ο καθένας σας πω γι 'αυτό;
Δεν ήξερα τι να κάνω.
Νομίζω ότι το είδος των χάσει το μυαλό μου.
Έκανα κάτι...
Τρομερό.
Ακριβώς όπως κακή.
Δεν έχω αισθανθεί το ίδιο από τότε.
Τι θες να πεις;
Δεξιά.
Τι να πει κανείς;
Amador, Νίνα.
Παλιό αφεντικό μου σκοτώθηκε.
Νομίζω ότι εσείς μπορεί να έχετε κάνει.
Κάπου εκεί, η γυναίκα μου με άφησε.
Εγώ δεν θέλετε στη συνείδησή μου, πάρα πολύ.
Αυτή είναι η τελευταία φορά που είμαστε Θα δούμε ο ένας τον άλλον.
Αυτό είναι ό, τι ήθελα να πω.
(Κινητήρας ξεκινά)
(Όχημα αναχωρεί)
(Παίζει μουσική τζαζ)
Κόκκινο ή άσπρο;
Red.
Κόκκινο για μένα, πάρα πολύ.
(Γέλια)
Έχετε πάντα μαγειρέψω;
Προσπαθώ να.
Θέλω να πω, ο καθένας είναι απασχολημένος.
Τα πράγματα δεν είναι πάντα πάνε σύμφωνα με το σχέδιο.
Ελπίζω να σας αρέσει το αρνί.
Ω, έχω καταβροχθίσει οτιδήποτε θέσει μπροστά μου αυτές τις μέρες.
Είμαι σίγουρος.
Ελισάβετ.
Δεν ρώτησα γι 'αυτό... τίποτα από όλα αυτά.
Δεν είμαι εκδικητικός.

Αυτό δεν είναι εγώ.

Αν ήμουν στη θέση σας,
Εγώ κατά πάσα πιθανότητα θα έχω κάνει το ίδιο.
(Δαχτυλίδια κουδούνι)
Henry, μπορείτε να πάρετε αυτό, παρακαλώ;
Παρουσία.
Παρουσία.
- Γεια σου.

- Κάτι μυρίζει καλά.

- Ποιος είναι;

STAN:

- Εεε, ναι.

Γεια σου, είμαι απλά ρίχνοντας off "Silver Streak."
- Cool.

Γεια σου, γιατί δεν μπορείτε να μείνετε για δείπνο;
Έχουμε άφθονο, και μπορείτε να συναντήσετε πάστορα Tim.
Μαμά, παραμονή Stan για δείπνο.
- Stan;

Αυτός είναι λιμοκτονούν.
Θα τραβήξτε μια καρέκλα δίπλα μου.
Κοίτα, αν είναι ένα πρόβλημα που...
Όχι, όχι, όχι.

- Είσαι σίγουρος;

Έχεις πάστορας στο σπίτι, ε;
Wow.
ELIZABETH:

Γεια σου.

- Γεια σου.

- Χαίρω πολύ.

Alice.
Γεια σου.
Ο Τιμ είναι πάστορας Paige του. πάστορας μας.
Με βάπτισε.
Wow.
Alice είναι η γυναίκα μου.
Ω, καλά, βλέπω Ελισάβετ δεν είναι η μόνη
Με ψητό στο φούρνο.
(Γέλιο)
Ζω απέναντι πλευρά του δρόμου.
Ι-Ι τείνουν να εμφανίζονται γύρω από το χρόνο γεύμα.
(Γέλια)
Αν και δεν έχω ποτέ συνετρίβη ένα κόμμα πριν.
Το περισσότερο τόσο το καλύτερο.
Ναι, κοίτα, έλα.

- Stuff πρόσωπό σας.

Απολύτως.

Εντάξει.
Ναι, περάσαμε εδώ περίπου πριν από τρία χρόνια.
Είναι μια μεγάλη μικρή γειτονιά.
Από πού;
- Σεντ Λούις.

Είναι η οικογένειά σας έξω από την πόλη;
Ω, όχι, ο γιος μου με τη γυναίκα μου.
Και αυτή είναι με το φίλο της.
Έχουμε πάρει διαζύγιο.
Mm.

Θα γίνεται όλο και καλύτερη.
Λοιπόν, δεν είναι καλύτερα.
Ευκολότερη.
Uh, ναι, τι κάνετε, Σταν;
Ω, αυτός είναι ένας πράκτορας του FBI.
Αλήθεια;
Αλήθεια.
Huh.
Και είστε ένας πάστορας στο εκκλησία Paige πηγαίνει;
Είμαι.
Ξέρω ότι ήταν μεγάλη γι 'αυτήν.
Πιστεύουμε στην κοινωνική δράση
Και να κάνει τον κόσμο ένα καλύτερο μέρος.
Όλα γι 'αυτό.
Ναι, ο πάστορας Tim αλυσοδεμένος τον εαυτό του σε ένα φράχτη φορά.
Είναι...

Αχ.
Πιστεύουμε στην κοινωνική δικαιοσύνη
Με ένα υγιές dollop του Ιησού στο μίγμα.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Ναι, είμαστε εδώ για να δείτε Don Seong.
Είναι αυτός που σας περιμένει;
Όχι, αλλά θα ήθελα να μας δει.
Μπορώ να δω κάποια αναγνώριση;
Φυσικά.
(Βήχας)
Ναι.

Ναι.
Έχετε ένα κάθισμα.

- Σας ευχαριστώ.

(Βήχα)
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Είμαστε οικογένεια Patty του.
Πρέπει να σου μιλήσω.
Είναι μαζί μου.
Εντάξει.

Περάστε εδώ.
Συνέχεια μου.
Είμαι, εεε, είμαι ο αδελφός Patty του.
Αυτός είναι ο πατέρας και η μητριά της.
Γιατί ήρθες εδώ;
Patty είναι νεκρός.
Χμ...
Αυτό δεν μπορεί να είναι αλήθεια.

Η ίδια σκότωσε.
Της...
- Ήταν...

Y-Ναι.
Θα της είπε να πάρει μια άμβλωση.
Ναι, αλλά εγώ-είχα ποτέ σκεφτεί
Ότι θα έκανε κακό στον εαυτό.
Μπορείτε σκότωσε.
Σκότωσες όμορφο κορίτσι μου, μπάσταρδε.
I-ορκίζομαι δεν ήξερα γι 'αυτό.
Είμαι...

Είσαι...

Τι;

Η αδελφή μου είναι νεκρός!
Εγώ...

Ν-Όχι εδώ.
Είσαι ένας δειλός.
(Βήχα)
Θέλουμε να πάρουμε το σπίτι της.
Περιμένουμε να πληρώσετε.
Για να πάρει Patty στην Καλιφόρνια και τα έξοδα κηδείας.
Ναι.

Θα το κάνουμε αυτό, φυσικά.
Εμείς...

I-δεν έχω τόσο πολύ μαζί μου.

Εμείς...

Καλή.
Επειδή μου αηδία,
Και εγώ ποτέ δεν θέλω να δω το πρόσωπό σας και πάλι.
Αυτός είναι αδύναμη, John.
Εντάξει, εντάξει.

Είμαι...

Κοίτα τον.
Εντάξει.
(Μπιπ υπολογιστή)
(Στρηφογύρισμα υπολογιστή)
(Clacking πληκτρολόγιο)
- Ω, hey.

Uh, ευχαριστώ για δείπνο τις προάλλες.

Ναι.

Um, ενδιαφέρον για την κάλυψη γείτονά σας.
(Γέλια)
Stan.

Ναι, ήμουν έκπληκτος να ακούσει για το επάγγελμά του.
Δεξιά.
Λοιπόν, δεν μπορεί να επιλέξει τους γείτονές σας.
Δεν μπορείς;
Ζούσαμε εκεί πρώτα για μεγάλο χρονικό διάστημα.
Και ξέρετε...
Δεν είχαμε επιλέξει ο ένας τον άλλο είτε, κάναμε;
Ειλικρινά, εγώ... δεν μπορεί παρά να σας ευχαριστήσω
Για όλα όσα έχουν κάνει για Paige.
Όταν ξεκίνησα έρχονται εδώ στην εκκλησία,
Ένιωσα να απειλείται.
Ήμουν...
Φοβόμουν ήταν gonna τη χάσω.
Στον Θεό;
Και για να σας.
Αλλά αυτό δεν συνέβη.
Στην πραγματικότητα, έχουμε πάρει πιο κοντά,
Και τα πράγματα ήταν καλύτερα.
Και δεν υπάρχει τίποτα ότι έκανα ή τον Φίλιππο.
Θα σας ήταν.
Αχ.
Πήρατε κίνδυνο.
Θα ανοίξει τον εαυτό σας σε αυτήν.
Αυτό πήρε την πίστη.
Σε Paige.
Εντάξει. (Γέλια)
Ναι, εγώ... αισθάνονται...
Τι;
Mm.
Ότι είστε έξω σε ένα άκρο και που μου έδωσε ένα πριόνι.
(Γέλια)
Κανείς από εμάς δεν έχουν τον έλεγχο.
Όχι πραγματικά.
Όχι ποτέ.
Επειδή είμαστε στα χέρια του Θεού;
Ξέρω ότι δεν το βλέπω έτσι,
Αλλά υπάρχει κάτι μεγαλύτερη από αυτό.
Χμμ.
Πώς το ξέρεις;
Δεν ξέρω.
Πιστεύω.
Αυτό δεν λειτουργεί πάντα,
Αλλά τις περισσότερες φορές...

(Ανοίγει την πόρτα)
Είσαι καλά, μπαμπά;
Ας τον πάρει σπίτι.
Σίγουρα.
Ξέρω ότι κανείς δεν μπορεί να συγχωρήσει αυτό που έκανα.
Ντρέπομαι και...
Πολύ θλιβερό.
(Πόρτα κλείνει)
Γεια σου, Σταν.
Μια από τις εκθέσεις που θέσει σε για την παρακολούθηση
Σχετικά με τη διερεύνηση Martha ήρθε πίσω με μια περίεργη λεπτομέρεια.
"Περίεργος" είναι μια περίεργη λέξη.
"Όταν η πόρτα έγινε κολλήσει ενώ προσπαθεί να αφαιρέσετε κάποια αρχεία,
Agent Gaad τράβηξε κατ 'επανάληψη."
Περισσότερο σαν Gaad πήγε batshit στο ρομπότ ταχυδρομείου.
Μάρθα καλύπτονται γι 'αυτόν.
Αν και είχε επισκευαστεί,
Υπήρχε μια κλήση 911 από τις εγκαταστάσεις επισκευής.
Προφανώς, υπήρχε ένας θάνατος εκεί.
Ποιος;
Η μητέρα του ιδιοκτήτη.
Τώρα, η έκθεση αναφέρει ότι φυσικά αίτια.
Πήγε για αυτό.
Πώς είναι αυτός;
Scared, αναστατωμένος.
Εμείς, εεε... εμείς δεν βρούμε το επίπεδο Τέσσερις κωδικούς στο γραφείο του.
Αλλά...
Αντέγραψαν όλοι οι δίσκοι του υπολογιστή του,
Έτσι ελπίζω να είναι εκεί.
Νομίζεις ότι θα πει Young-Hee;
Εγώ δεν σκέφτομαι έτσι.
Αλλά είναι δύσκολο να ξέρει πραγματικά.
(Κλήση)
(Χτυπάει το τηλέφωνο)
- JOAN:

Ω, γεια.
Έχω ένα μήνυμα για σας.
(Σειρήνα θρήνος σε απόσταση)
YOUNG-HEE:

Πρέπει να σου μιλήσω.
Πού πήγατε;
Γιατί να μην μου τηλεφωνήσει;
Κάτι δεν είναι σωστό για Don.
Αυτός ενεργεί έτσι...
Πρέπει να σου μιλήσω.
Παρακαλώ καλέστε β... (Clatters νόμισμα)
(Σκύλος γαβγίζει σε απόσταση)
(Δυσδιάκριτα συνομιλίες)
Γεια σου.
Ελισάβετ.
Νόμιζα ότι ήμασταν οδήγηση Paige σπίτι στο βαν.
Ναι, δεν είναι μακριά από την εργασία για μένα,
Και ήμουν στο δρόμο για το σπίτι μου, έτσι...
Αχ.
Λοιπόν, ίσως μπορείτε να έρθει από λίγο νωρίτερα
Και να βοηθήσει λίγο την επόμενη φορά.
Ίσως.
(Γέλια)
Εγώ θα την αφήσει να ξέρετε ότι είστε εδώ.
Εντάξει.
Pastor Τιμ.
Χμ... ξέρετε, εάν...
Αν έχετε κάτι στο μυαλό σας και...
Ξέρετε, δεν μπορείτε να σταματήσουμε να σκεφτόμαστε γι 'αυτό...
Θέλετε, αλλά... δεν μπορείτε.
Χμ...
Προσεύχομαι.
Για καθοδήγηση.
Τι θα συμβεί αν...
Ό, τι αν δεν... πιστεύουν στο Θεό;
Ή τη θρησκεία ή την προσευχή;
Κανένα από αυτά τα πράγματα ύλης.
Δεν έχει σημασία;
Το μόνο που έχει σημασία είναι πώς αντιμετωπίζουμε ο ένας τον άλλο.
Είναι αυτό για πάντα;
Με πάστορα Tim και η Αλίκη;
Δεν ξέρω ακόμα.
Ξέρεις, Alice μας κατηγόρησε κάτι που δεν κάναμε,
Έτσι που λειτουργεί προς όφελός μας.
Πώς;
Λοιπόν, νιώθει άσχημα.
Pastor Tim αισθάνεται το ίδιο.
Καταλαβαίνετε;
Μπορείτε προσποιούνται για να τους συγχωρήσει.
Ο πατέρας σου και σ 'αγαπώ
Και θα κάνει τα πάντα για να κρατήσει αυτό το οικογένεια μαζί.
Και ίσως μια δύσκολη κατάσταση
Θα πάρει πιο εύκολο για όλους μας,
Συμπεριλαμβανομένων πάστορα Tim και η Αλίκη.
Τι γίνεται με την ταινία;
Δεν ξέρω.
Αλλά αν αυτό τους κάνει να αισθάνονται καλά
Γνωρίζοντας ότι κάθεται σε ένα ασφαλές κάπου,
Ίσως δεν είναι και τόσο κακό πράγμα.
Μαμά...
Μάθιου μου είπε κάτι την περασμένη εβδομάδα,
Και δεν ξέρω αν είναι...
Τι;
Λοιπόν, είπε ο μπαμπάς του να του μιλάει περισσότερο,
Και του είπε ότι βγήκε με τον πατέρα
Ενός από τους γραμματείς στο γραφείο του.
Ο γραμματέας ήταν κατάσκοπος.
Εκείνη ακριβώς εξαφανίστηκε.
Υποθέτω ότι ήταν πραγματικά δύσκολο για τον κ Beeman
Να μιλήσει στον πατέρα της.
I-Πήγα πάνω από εκεί που αναζητούν τον Henry,
Και ο ίδιος... άρχισε μου λέει αυτά τα πράγματα.
Μπορώ να οδηγήσω;

Αυτή είναι η δουλειά του μπαμπά.
Ήταν αξίζει έναν πυροβολισμό.
Πήρε ένα τσιγάρο;
Όχι, δεν το κάνουμε.
Εκεί είναι, εεε... υπάρχει ένα παντοπωλείο εκεί κάτω.
(Γέλια)
Γεια σου, εεε, παιδιά, εμείς δεν θέλουμε κανένα πρόβλημα.
Γιατί δεν μπορείτε απλά, εεε, να προχωρήσει και να πάρει αυτό.
(Γέλια)
Πόσο χρονών είσαι;
Δεν πρέπει να φοβάται, γλυκιά μου.
(Γρυλίσματα)
(Ανοίγει σουγιά)
Όχι!
(Στεναγμοί)
(Κλαψουρίζει)
Paige!
(Βήχας)
Paige.
(Βήχας)
Ας πάμε.
Paige, τώρα!