# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Είναι χάλια.

Τα τηλεοπτικά συνεργεία χρειάζονται τη βοήθειά μας.
"Ντέμπσι και Κέιν;" Δεν το έχω ακούσει.
Είναι σειρά με αστυνομικούς.
Με δύο γυναίκες ντετέκτιβ.

Όταν περάσουν μέσα από την καμάρα θα τους απειλήσετε με το όπλο... σ' αυτό το σημείο.
Τέλεια.
- Να ξεκινήσουμε;

Πιστεύετε ότι πληρώνομαι γι' αυτό;

Τζέιμι Ρίγκαν και Έντι Τζάνκο.
Δηλαδή βοηθάς τους ηθοποιούς να υποδυθούν τους αστυνομικούς;
Το σημερινό κοινό έχει απαιτήσεις.
- Φοβερή δουλειά.

- Τι λέτε για τη σκηνή;

Απλώς οι θέσεις των 2 ντετέκτιβ δεν ήταν καλές.
Βρέθηκαν εν μέσω πυρών.

Αυτό το στήσιμο μας εξοικονομεί χρόνο και χρήμα.
Και στη θέση τους δε νομίζω να φορού- σα τακούνια και τόσο στενή φούστα.
Εντολές αυτών που πληρώνουν.
- Απλώς δεν είναι πολύ ρεαλιστικό.

Είναι καταπληκτικά!
Και χάρη στη γενναιοδωρία του Σάι Γκούντμαν
το ταμείο του ΑΤ ΝΥ θα παρέχει επιπλέον υποστήριξη για αστυνομικούς που πρέπει να αποσυρθούν λόγω τραυματισμών εν ώρα καθήκοντος.
Από οικονομική βοήθεια κατά τη διάρκεια αποκατάστασης μέχρι δίδακτρα κολεγίου για τις οικογένειές τους, προκειμένου να αποκτήσουν εφόδια για το ξεκίνημά τους.
Το ταμείο παρέχει ένα δίχτυ ασφαλείας για τους γενναίους συντρόφους μας.
Παρότι έχει καθυστερήσει είναι καλοδεχούμενο.
Από όλους εμάς στο ΑΤ ΝΥ, σας ευχαριστούμε.
- Φρανκ, είμαι βαθιά συγκινημένος.

Είναι τιμή μου.
Θα μπορούσα;
Μόλις έλεγα στον Επίτροπο μας ότι είμαι συγκινημένος.
Είμαι βαθιά συγκινημένος, είμαι υπερήφανος και γεμάτος ευγνωμοσύνη που μπορώ να συνεισφέρω και να παίξω έναν μικρό ρόλο σ' αυτό το καταπληκτικό αστυνομικό τμήμα.
Επιπλέον χαίρομαι που βρίσκομαι στην ίδια εξέδρα μ' αυτόν τον άνθρωπο.
Αυτόν εδώ τον άνθρωπο, τον ηγέτη όλων.
Όταν ζωγράφισαν αυτό το πορτρέτο έπρεπε να τον βάλουν πάνω σ' ένα λευκό άλογο.
Αυτός είναι.
Δεν υποκλίνομαι εμπρός σε κανέναν, παρά μονάχα στον Επίτροπο μας, τον Φρανκ Ρίγκαν.
Σας ευχαριστούμε που ήρθατε.

Τι έχουμε;
Έμιλι Χάρισον, γύρω στα 25.

- Υπάρχουν μάρτυρες;

Ευχαριστούμε.
Κα Χάρισον, Ντετέκτιβ Ρίγκαν και Ντετέκτιβ Μπαέζ.
- Πώς αισθάνεσαι;

Μπορείς να μας πεις τι συνέβη;
- Νόμιζα ότι θα με σκότωνε.

Ναι.

Όταν του ζήτησα να φύγει με χτύπησε και μετά
- με έδεσε με χειροπέδες στο κρεβάτι.

Τον ικέτευα να σταματήσει.
Του είπα όχι.
Του είπα όχι ξανά... και ξανά.
- Μπορείς να μας πεις το όνομά του;

- Ξέρεις πού μπορούμε να τον βρούμε;

Σχεδόν ζει εκεί.
Ας την πάμε στο νοσοκομείο.
Να μαζέψετε βιολογικό υλικό.
Τι γνώμη έχεις;
Πάμε να πιάσουμε το κάθαρμα.
Blue Bloods - 07 x 03 "The Price of Justice"
Απόδοση Διαλόγων:

Georgia ~ Soukos ~ Yianna ~ MadHatter
Επιμέλεια:

Διανομή Υπότιτλου:

Ας χωριστούμε.
Μπράντον Μίτσελ.
- Παρακαλώ;

Λυπάμαι που σας διακόπτω.

Είμαστε ντετέκτιβς.

- Ναι.

Ήμουν σπίτι της λίγο νωρίτερα.
- Έχετε προβλήματα;

Βρίσκεται στο νοσοκομείο.

- Τι σχέση έχει αυτό μ' εμένα;

Σύμφωνα με την Εμιλι, την είχες όμηρο, της έβαλες χειροπέδες τη χτύπησες και τη βίασες στο σπίτι της.
Δεν είμαι σίγουρος τι σας έχει πει μα ό,τι έγινε εκεί μέσα ήταν συναινετικό.
- Είπε ότι φοβήθηκε για τη ζωή της.

Σε πειράζει να βάλεις τα χέρια σου επάνω στο τραπέζι;

Με τις παλάμες προς τα κάτω.
Αυτές οι μελανιές δεν μου μοιάζουν για συναινετικές.
Απομακρύνσου από το τραπέζι.
- Πάμε.

Ήρεμα.
Δεν ήξερα ότι θα βγάλει λόγο.
Τον συμπαθώ τον Σάι, και εκτιμώ την γενναιοδωρία του, αλλά όπως ξέρεις, υπάρχουν κανόνες για τους υποστηρικτές που πάνε στις τελετές του Αρχηγείου.
Για 5 εκατομμύρια, εκτός όσων έχει ήδη δώσει, άλλαξα γνώμη.
- Γιατί;

Δεν ζητάει πολλά.

- Ποιο το πρόβλημα;

Σας έκανε κομπλιμέντο.
Άλλο είναι το κομπλιμέντο.

- Το στυλ του είναι έτσι.

- και δεν έχει θέση στη συνέντευξη.

- Δηλαδή;

Σε όλες τις πόλεις υπάρχουν τμήματα που θα χρειαστούν τη γενναιοδωρία του.
- Σωστή λογική.

Μια στο τόσο πρέπει να θυσιάσεις για την ομάδα...
- Ακόμα και εσείς.

- Χωρίς να τον προσβάλουμε;

Εσύ γιατί ήρθες;
Μην με πυροβολήσετε, αλλά σταμάτησαν τον Σάι Γκούντμαν για υπέρβαση ορίου ταχύτητας στο Ντίγκαν, μια ώρα πριν.
Καλώς.

Όχι αυτή τη φορά.

Πού το βρήκε αυτό;
Δεν ξέρω.

Τι;
Για το οποίο είχε άδεια κατοχής, μα όχι οπλοφορίας.
Επίσης έδειξε το σήμα του στον αστυνομικό.
Αφεντικό, ο Γκούντμαν και οι φίλοι του κάνουν χρήσιμα πράγματα.
Δεν θα έμπαιναν τα δυο παιδιά μου στο κολέγιο χωρίς αυτόν.
Αυτό δεν αλλάζει το ότι να οδηγείς με φώτα και σειρήνα είναι παράνομο,
- πόσο μάλλον να έχεις όπλο.

Και μπορούμε απλά να το...

Βασικά, όχι.

- Τι;

"Οι φίλοι του Ρίγκαν κυκλοφορούν κι οπλοφορούν."
Κάναμε μια έρευνα, Μπράντον.
Ο πατέρας σου έχει αντισταθμιστικό κεφάλαιο, ναι;

Πώς όμως σχετίζεται με την παρούσα κατάσταση;
Ξέρουμε τι κάνει ο πατέρας σου.

Είμαι το μαύρο πρόβατο που του τρώει τα λεφτά και αμαυρώνει το όνομά του.
Τότε έχεις 3 μηνύσεις για βιαιοπραγία σε γυναίκες.

- Παρεξηγήσεις είναι.

Αυτή ίσως φαίνεται αθώα, αλλά πιστέψτέ με, δεν είναι.
Της αρέσει το ξύλο.
Άρα ήταν δική της ιδέα, να τη δέσεις, να τη χτυπήσεις και να τη βιάσεις;
- Δεν έγινε αυτό.

Τότε γιατί κάλεσες το 166;
Δεν είστε οι μόνοι που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Γκουγκλ.
Ο πατέρας μου αξίζει 3 δισεκατομμύρια.
Η Έμιλι μου ζήτησε λίγα χρήματα, αρνήθηκα και θύμωσε, αυτό έγινε.
Βγάζουν όλα νόημα τώρα.

Ναι, συμβαίνει πάντα.

- Θα σε λυπόμουν αν πίστευα όσα λες.

Αυτό που θέλω να μάθω είναι γιατί τα βιντεοσκοπούν όλα 20 φορές;
Προσπαθώ να καταλάβω τι κάνει ο καθένας και υπάρχουν τόσοι πολλοί.
Έχουν κάτι σαν ένωση.
Είστε αληθινοί μπάτσοι εσείς, σωστά;

- Ναι, είμαστε.

Που μπουκάρουμε στο φλεγόμενο εργαστήριο Μεθ και τους πιάνουμε;
- Ναι, το είδαμε.

Είναι όπως το λέτε εσείς, δεν βιντεοσκοπείτε ντοκιμαντέρ.
Το ήξερα.

Βασικά, εκτός αν υπήρχαν κρατούμενοι ή άνθρωποι σε κίνδυνο, εσύ και η Ντέμπσι θα αφήνατε τους ύποπτους να βγουν έξω λόγω φωτιάς και να του συλλάβετε.
Εγώ είμαι η Ντέμπσι.
Σωστά.

Θαυμάζω αυτό που κάνετε.

Είστε αληθινοί ήρωες.
Ευχαριστούμε.
Σοβαρά, απορώ πώς ζείτε με τόσο χαμηλό μισθό που σας πληρώνουν.
- Πώς νιώθεις, Έμιλι;

Μού έδωσαν κάτι για να κοιμηθώ.
- Ξέρει η οικογένειά σου ότι είσαι εδώ;

- Δεν είμαι έτοιμη βασικά.

Και ο Εισαγγελέας θα τον δικάσει.
Και το εκτιμώ αυτό, αλλά αποφάσισα να μην κάνω μήνυση.
Ξέρουμε ότι πέρασες πολλά, αλλά ο Μπράντον είναι κακός άνθρωπος.
Μην τον αφήσεις να φύγει μετά απ' ό,τι σου έκανε.
Δεν μπορώ να πάω στο δικαστήριο και να πω σε όλους τι έγινε.

Συγγνώμη, απλά...
Θέλω να συνεχίσω τη ζωή μου.
Δεν το πιστεύω ότι δε θα καταθέσει εναντίον του Μίτσελ.
Δυστυχώς, αυτή αποφασίζει.
Λάθος απόφαση.

Ούτε εγώ χαίρομαι, ναι;

Τι;
Ο Μπράντον Μίτσελ είναι καθίκι όντως, αλλά είναι πλούσιος.

Και αυτό θα καταλήξει σε υπόθεση οικογενειακής βίας.
- Οπότε τη γλιτώνει.

Κι όλα αυτά μετά από μία μακροχρόνια δίκη στην οποία η Έμιλι θα πρέπει να παραστεί.
Οπότε αν θέλει να την αποφύγει, είναι δικαίωμά της.
- Δεν πιστεύω ότι εκπλήσσεσαι.

Χωρίς κατάθεση του θύματος δεν κατηγορείς τον Εισαγγελέα που δεν ασκεί δίωξη.
Ακόμη κι αν ο τύπος είναι άθλιος όπως ο Μπράντον Μίτσελ.
Αλλά έχει δύο χρόνια που το κάνει, έχει ύφος και λέει ότι η υπόθεση είναι χαμένη.
- Έτσι είναι.

Αν ο Εισαγγελέας ήταν γυναίκα θα ασκούνταν κατηγορίες.
Ένας άντρας δεν μπορεί να καταλάβει τι πέρασε η Έμιλι.
Ίσως αλλά δεν υπάρχουν αρκετά στοιχεία για καταδίκη.
Θα το δούμε.
Γεια σου.

- Δεν του το είπες;

Ζήτησα από την Έριν να εξετάσει την υπόθεση της Έμιλι.
Ενδιαφέρον.
Είναι μέρος της δουλειάς μου να εξετάζω τις αποφάσεις των Εισαγγελέων.
Εντάξει αλλά συνήθως με ενημερώνουν για κάτι τέτοια.
- Ποια είναι η γνώμη σου, Έριν;

Κατάλαβα γιατί δεν προχωρήσαμε σε άσκηση δίωξης.
Όπως τα είπα.
Αλλά ο Μίτσελ έχει συλληφθεί τρεις φορές για βιασμό.
Αλλά και οι τρεις γυναίκες απέσυραν τις κατηγορίες.
Κάτι μου θυμίζει.
Το γραφείο σας ασκεί δίωξη για υποθέσεις ενδοοικογενειακής βίας
- όπου το θύμα αρνείται να καταθέσει.

Άλλα η δίωξη που βασίζεται σε στοιχεία έχει ενδιαφέρον.
- Οι ένορκοι θέλουν να βλέπουν πρόσωπα.

Οπότε ο Μπράντον θα τη γλιτώσει...

Όχι έτσι απλά.
Θα είναι δύσκολο αλλά θα κατηγορήσω τον Μίτσελ για παράνομη φυλάκιση, απαγωγή και βιασμό πρώτου βαθμού υπό εξαναγκασμό.
Σ' ευχαριστώ.
- Τι στο καλό σκεφτόσασταν;

Είπατε στην Άριελ ότι οι αστυνομικοί δεν θα έμπαιναν ποτέ σε φλεγόμενο κτίριο;
Σ' αυτήν την περίπτωση θα ήταν ανόητο.
Σοβαρά;

- Από ποιον;

Με ποιο δικαίωμα μιλάτε στους ηθοποιούς;
- Αυτή μας μίλησε.

Έπρεπε να ξαναγράψω όλη τη σεκάνς, χαλάσαμε έναν γερανό κι έχω και τους κασκαντέρ να πίνουν καφέ.
- Δεν θέλαμε να προκαλέσουμε προβλήματα.

Είμαι βραβευμένος επαγγελματίας.

Η Άριελ και η Κίρστεν θέλουν να συζητήσουν τη σκηνή.
Τέλεια.
Αυτός ο τύπος παίζει πόκερ με τον show-runner.
- Με κάψατε.

Αν το ξανακάνετε, θα φύγετε.
- Δεν είναι δική σου απόφαση.

- Εννοείς τον διοικητή μας;

- Κύριε.

Φρανκ.
Σάι.
- Σε παρακαλώ μην το κάνεις αυτό.

- Ευχαριστώ που ήρθες.

- Από τα βάθη της καρδιάς μου.

- Δεν ήθελα να σε φέρω σε δύσκολη θέση.

- Κάθισε.

- Ευχαριστώ.

- Ξέρεις από πού τον αγοράσατε;

Πολύ ωραίος.

Σάι...
Θέλω να μου παραδώσεις την άδεια οπλοκατοχής.
Σοβαρά;
Ναι.

Σου έχουν επιτεθεί ποτέ στο αυτοκίνητο, Φρανκ;
- Όχι.

Δεν ξεχνιέται εύκολα.
- Καθόλου εύκολα.

Θα μου στερήσεις το δικαίωμα υπεράσπισης του εαυτού μου;
Όχι.

Σχετικά με τη χθεσινή επιταγή...
- Δεν μπορείς απλώς να την καταθέσεις.

Είναι συμβολική.

Και τα άλλα χρήματα που δίνω δεν τα βρίσκω στον δρόμο.
Εργάζομαι σκληρά γι' αυτά τα χρήματα.
Εκτιμώ τη γενναιοδωρία σου.

Τότε δείξε μου σεβασμό.
Παραβαίνοντας τη νομοθεσία;
- Κάνοντας μια χάρη σε έναν καλό φίλο.

Έχεις τον τρόπο σου.
Η περίπτωση είναι λεπτή.
Θα κάνω ό,τι μπορώ χωρίς να εκθέσω αυτό το γραφείο.
Οι προθέσεις σου θα φανούν με τις πράξεις, όχι με τα λόγια.
Είπα στην αστυνομία ότι δεν θέλω να μηνύσω τον Μπράντον.
Πρόκειται για έγκλημα, Έμιλι.

Και άποψή μας είναι ότι κος Μίτσελ αποτελεί απειλή για την κοινωνία.
Σκοπεύουμε να ασκήσουμε δίωξη γι' αυτό που σου έκανε.
- Δεν θα καταθέσω.

Αλλά ξέρω ότι αν συνέβαινε σ' εμένα θα έκανα τα πάντα για να βεβαιωθώ
- ότι ο Μπράντον Μίτσελ θα πληρώσει.

Απλώς...
- Μας συγχωρείς για ένα λεπτό;

Το τι συνέβη στο διαμέρισμά μου είναι πιο περίπλοκο από ό,τι κατέθεσα.
Δηλαδή;
Ο Μπράντον ήθελε... να κάνει πράγματα που δεν είχα ξαναδοκιμάσει.
Όπως το δέσιμο;
Μου έβαλε χειροπέδες.
Το είχαμε κάνει μερικές φορές.

Άρχισε... να με αποκαλεί με διάφορα απαίσια ονόματα... και να με χτυπάει.
Έμοιαζε σαν να ήταν κάποιος άλλος.
Η αλήθεια όμως είναι...
- ότι του επέτρεψα να το κάνει αυτό.

Έμιλι, όταν άρχισαν τα πράγματα να γίνονται άσχημα είπες στον Μπράντον ότι ήθελες να σταματήσει;
Χιλιάδες φορές.
Αυτό τον καθιστά βιαστή.

- Δεν ευθύνεσαι για ό,τι σου συνέβη.

- Έμιλι...

Κα Ρίγκαν δεν μπορώ να το κάνω.
Αν σκεφτείτε κάτι άλλο παρακαλώ τηλεφωνήστε μας.
Μίλησα με τον υπεύθυνο.

- Άξιζε η προσπάθεια, Ντάνι.

Τι τρέχει μ' εσένα;

Έχουμε κι άλλες υποθέσεις να ασχοληθούμε.

Ίσως δεν το άκουσες, αλλά η αδελφή σου κατηγορεί τον Μπράντον Μίτσελ.
Επειδή την πίεσες και χωρίς να με ρωτήσεις.
- Από ότι ξέρω έχουμε το ίδιο σήμα.

Ήσουν ξεκάθαρος ότι αυτή η υπόθεση δεν άξιζε αλλά εγώ πιστεύω ότι αξίζει.
- Δεν χρειάζομαι την άδειά σου.

Το σύστημα δουλεύει έτσι.
Πρέπει να πιάσουμε έναν βιαστή.

- Πού πας;

- Θα σε πάω.

Ονομάζομαι Έμιλι Χάρισον και ο φίλος μου μου επιτέθηκε.
Με κρατάει αιχμάλωτη.

Φοβάμαι ότι θα με σκοτώσει.
Η κα Χάρισον κάλεσε την αστυνομία μόλις φύγατε από το σπίτι της κε Μίτσελ.
Η κα Χάρισον απέσυρε τις κατηγορίες.

Επειδή ο κος Χάρισον έχει τη συνήθεια να ασελγεί σε γυναίκες.
- Ποτέ μου δεν κατηγορήθηκα.

- Το θύμα δεν ασκεί καμία δίωξη.

Η Έμιλι δεν είναι θύμα.
Ανεξάρτητα, από το πώς ξεκινήσατε από τη στιγμή που η κα Χάρισον έλεγε όχι οι πράξεις σας έγιναν παράνομες.
Δεν θα το αποδείξετε χωρίς την κατάθεση του θύματος.
Εκτός από την κλήση στην αστυνομία έχουμε και ιατρικά στοιχεία κακοποίησης.
Τα τραύματα στα χέρια του κου Μίτσελ.
- Και κατάθεση από τη συγκάτοικο.

Τα τραύματα δεν αποδεικνύουν κάτι και το τηλεφώνημα είναι θεατρινισμός.
Ο πελάτης σας δεν έχει δικαστεί ποτέ.
Μόλις τελειώσω μαζί του, οι ένορκοι θα δουν ποιος πραγματικά είναι.
Ένας αλήτης, ένας κακομαθημένος ψυχάκιας.
- Δεν χρειάζεται να τα ακούω.

Ο πελάτης σας είναι οξύθυμος.

Είμαστε πρόθυμοι να αποσύρουμε τις κατηγορίες για φυλάκιση και απαγωγή αν ο κος Μίτσελ ομολογήσει για πρώτου βαθμού βιασμό.
Αποσύρτε τις κατηγορίες βιασμού.
Θα επικαλεστούμε προσβολή κακουργήματος.

- Είναι γελοίο.

Ακόμη κι αν καταθέσει η κα Χάρισον θα την κατηγορήσω ως σεξουαλικά διεστραμμένη που έψαχνε να πληρωθεί.
Πιστεύω ότι το το νέο σενάριο ήταν πολύ καλό.
Το κτίριο δεν έπρεπε να είχε πάρει φωτιά;
Το πρόσθεσαν ύστερα.
Ευτυχώς που σας βρήκα παιδιά.

Προσπαθούσατε να βοηθήσετε.
- Κανένα πρόβλημα.

- Αλήθεια;

Το μόνο πράγμα που δεν βλέπεις στην τηλεόραση είναι ειλικρίνεια.
- Άρα ταιριάζετε απόλυτα.

Έκανα κάποια τηλέφωνα.

Αυτό εξηγεί το ότι δεν κάνεις γυρίσματα ντοκιμαντέρ εδώ πέρα.
Ήσουν στο Γκράνφορτ, του Νιού Τζέρσεϊ ως αξιωματικός περιπολίας για 8 μήνες πριν σε απολύσουν.
- Μετά δούλευες ως Ασφάλεια στο εμπορικό.

Σας εκλιπαρώ μην το πείτε πιο έξω.

Δεν θα στο χαλάσουμε.

Εκατομμύρια κόσμος βλέπει το σόου και επηρεάζει το πώς βλέπουν την Αστυνομία.
Θα ήταν καλό αν έδειχνες την αλήθεια.
Οπότε τους είδες να γυρίζουν το "Ντέμπσι και Κέιν;"
Γνώρισες την Άριελ Ράις;
- Τη γνώρισα.

- Υπέροχα.

Ήταν απλώς κουκλάρα ή καράκουκλαρα;
- Είναι πολύ όμορφη.

Η Κίρστεν είναι πιο κούκλα.

Όχι γιε μου.

Έξυπνο.
Είμαι σίγουρη είναι πολύ έξυπνες και πολύ ταλαντούχες, παιδιά.
Έχω δει την σειρά.

- Παππού;

Εκείνος ο πλούσιος που έπιασαν να τρέχει με ψεύτικο περιπολικό, είναι στα αλήθεια φιλαράκι όπως λένε;
Όχι, δεν είναι φιλαράκι.

- Αυτό που έκανε δεν είναι παράνομο;

Τύποι σαν το Σάι Γκούντμαν δίνουν πολλά λεφτά στην Αστυνομία.
Ναι, δεν χρειάζεται.
Μας εκτιμά και επενδύει χρήματα σε ό,τι υποστηρίζει.
- Δεν είναι υπεράνω του νόμου όμως.

Ενώ σε άλλους θα υπήρχε σύλληψη και απαγγελία κατηγοριών.
Ανάλογα με τον αστυνομικό.
Ο συγκεκριμένος ήξερε πως είχε σωστούς φίλους στις σωστές θέσεις.
Υπήρξαν συνέπειες.

- Απείλησε τον αστυνομικό;

- Παραμένει πολίτης.

Όντως.

- Θέλεις να πεις κάτι, μπαμπά;

Είμαστε τυχεροί.

Αν τους τύχει κάτι, σαν τον Σάι Γκούντμαν, κάνει μεγάλη διαφορά.
Κι επειδή υποστηρίζει το ΑΤ ΝΥ, μπορεί να παραβαίνει το νόμο όποτε θέλει;
- Όχι.

Όταν κάποιος αστυνομικός χρειαστεί αλεξίσφαιρο, θα του το πάρεις εσύ;
Ή όταν χρειαστεί κάποιο χειρουργείο και η ασφάλεια δεν τον καλύπτει ή το παιδί του έχει ειδικές ανάγκες, θα του κόψεις εσύ μια επιταγή;
Ο παππούς έχει δίκιο, Νίκι.
Πρέπει να παραβλέπουμε μερικά από όσα κάνουν άτομα σαν τον Σάι Γκούντμαν.
Είναι μικρό τίμημα.
Μικρέ, πώς και έχεις εσύ τέτοια αντίληψη;
Μετά από έξι χρόνια στη δουλειά...
Ξέρεις, σε έναν τέλειο κόσμο, που δεν υπάρχει, οι αστυνομικοί θα πληρωνόντουσαν καλύτερα για όσα προσφέρουν.

Νίκι... με κάποιον σαν τον Σάι Γκούντμαν, δεν είναι όλα απόλυτα.

Ναι, καταλαβαίνω...
Ευχαριστώ που καλέσατε.
Μάλλον πρόκειται για κακά νέα.
Ο δικαστής Μπρένερ απέσυρε τις κατηγορίες του Μίτσελ
- λόγω ανεπάρκειας στοιχείων.

Ξανά...
Σιχαίνομαι που το λέω, μα στα έλεγα.
- Τι πρόβλημα έχεις, Ντάνι;

Πόσες φορές με ικέτεψες να σπρώξω μια σημαντική υπόθεση που καθυστερούσε;
Άλλο αυτό Έριν, γιατί βλέπεις τότε το θύμα ήταν πρόθυμο να καταθέσει.
Η Έμιλι Χάρισον βιάστηκε και ξυλοκο- πήθηκε.

- Καταλαβαίνω.

Κοίτα ακόμα κι αν πάει σε δίκη, ξέρουμε πωςχωρίς την κατάθεση της Έμιλι το τζιμάνι, ο δικηγόρος του Μίτσελ θα τον γλυτώσει.
Μάλλον έχεις δίκιο.
Δουλειά μας είναι όμως η απονομή δικαιοσύνης για τα θύματα που δεν έχουν πού αλλού να στραφούν.

- Εσύ.

Κατανοείς ότι πριν λίγο ανακρίθηκα επειδή έριξα σε κατα συρροή δολοφόνο, έτσι;
Σε κατα συρροή δολοφόνο, Έριν.
Δεν άκουσα ευχαριστώ ή "πάλι καλά που τον πιάσανε".
Παραλίγο να χάσω το όπλο και το σήμα μου!
Ποιος λέει ότι τώρα θα αλλάξει κάτι;
Αυτό που σου συνέβη Ντάνι, ήταν άδικο.
Ούτε φταίει όμως η Έμιλι Χάρισον.

- Εκτιμώ που ήρθες.

- Κατανοώ πως ο Μπράντον απαλλάχθηκε.

- Τότε γιατί ζητήσατε να με δείτε;

- Πιστεύω πως ίσως σε απογοήτευσα.

Ήξερα, πώς δύσκολα θα κατηγορούσα τον Μίτσελ.
- Ειδικά αφότου αρνήθηκα να καταθέσω.

Έπρεπε να προσπαθήσω περισσότερο.
Μάλλον μερικές φορές, μετά από καιρό που κάνεις ό,τι εγώ, τότε... επιμένεις να σκέφτεσαι πως όλα θα πάνε καλά στο τέλος.
Υποθέτω έκανα κι εγώ το ίδιο.
Μάλλον είχαμε και οι δύο δίκιο.

Βλέπεις, αυτό είναι το θέμα, Έμιλι.

Είχαμε την ευκαιρία να τον πιάσουμε.

Πλέον όμως είναι πολύ αργά.
- Στάνφορντ Τέιτ.

Τα έπιπλα...

- Σάι;

Όταν με αγκάλιασες στη συνέντευξη Τύπου...
- απολογούμαι αν φάνηκα αμήχανος.

Δεν έχεις κάτι για να λυπάσαι.

Είναι μια από τις ιδιοτροπίες μου.
- Ιδιοτροπία;

- Μια ιδιοτροπία.

Γιατί θα ήθελα να έχουμε κάποια σχέση που δε βασίζεται μόνο στα χρήματα.
Μα μόνο στα χρήματα βασίζεται, έτσι δεν είναι;
Οι πιο στενές σχέσεις όμως δεν δημιουργούνται μόνο από τα χρήματα.
Από τι τότε;
Μερικές φορές ωμή ειλικρίνεια.

Δεν είχα αυτό σκοπό, όταν συνέβη το περιστατικό.
Δεν μπορούσες να φανταστείς τι θα σκεφτόντουσαν όταν τα μέσα που χρησιμοποιούν για να υπηρετήσουν και να προστατέψουν κλέβονται για να μην βρει κάποιος κίνηση όταν πηγαίνει σε αγώνα ή συναυλία, ή για να λυθεί κάποιος διαπληκτισμός, αντί απλά να κληθεί η αστυνομία;
Και αυτό... τους κάνει να νιώθουν το αντίθετο από αυτό που ξέρω ότι θες να νιώθουν για σένα...
Καταλαβαίνω...

Για τέτοια θέματα υπάρχουν οι πιο στενές σχέσεις.
Ναι, το ξέρω.

Θα σου επιστρέψω... την άδεια οπλοκατοχής σου.
- Μήπως να την κάνουμε οπλοφορίας;

- Εντάξει.

Άκου...

Θα είναι πολλοί που θέλω να γνωρίσεις.
- Θα είναι και γνωστοί καλλιτέχνες.

Αλήθεια θα το ήθελα.
Δεν ξέρω.
Περίεργο που σε βρίσκω εδώ.
Θέλω να ξέρεις πως λυπάμαι ειλικρινά για ό,τι έγινε.
- Ανήκουν στο παρελθόν.

Ναι, γιατί όχι;
Ξέρεις Έμιλι, πραγματικά νοιάζομαι για σένα.
Θέλω να σου μιλήσω για ό,τι έγινε.

Μήπως να πηγαίναμε στο σπίτι σου;
Εντάξει.
Έρχονται.
Χαίρομαι πολύ που το κάνουμε αυτό.
- Πρέπει να μιλήσουμε για ό,τι έγινε.

Ίσως παρατράβηξα λίγο τα πράγματα.
Παραδέξου το.

Έλα τώρα...
Σου αρέσει να σου φέρονται σαν πουτάνα.

Η νύχτα μόλις άρχισε...
Έχουμε τόσα πολλά να αναπληρώσουμε.
Τις θυμάσαι αυτές;
Εσύ κι εγώ...
Θα περάσουμε φοβερή νύχτα.
Είσαι έτοιμη να διασκεδάσεις;
- Τι είναι τόσο αστείο;

Ντετέκτιβ Ρίγκαν;

Ανάθεμα.
Τα ακούσατε όλα;
Δεν πιστεύατε πως θα έπεφτα μέσα σε μια τόσο εύκολη παγίδα, έτσι;
- Υποθέτω πως είμαι ελεύθερος να φύγω.

- Λυπάμαι πολύ.

Θέλατε να μας δείτε, Αρχιφύλακα;
Όλα καλά, κε Κλάιν;
Η αλλεργία μου με πεθαίνει.

- Πώς να σας βοηθήσουμε;

- Μάθατε πως δεν ήταν ποτέ στο ΑΤ ΝΥ;

Μάλιστα.
Όχι, έγινε επειδή παρενοχλούσε τους κομπάρσους μα ότι έλεγε ψέμματα, είναι κι αυτό άσχημο.
- Γιατί ήρθατε λοιπόν;

Τι λέτε, αστυφύλακα Ρίγκαν;
- Τι, εγώ;

Ναι, μα δεν αναζητώ νέα καριέρα.

Θα διαβάσετε μερικά σενάρια, θα κάνετε μερικές παρατηρήσεις και θα δείξετε πώς να κρατάνε όπλο.
Οι απολαβές θα είναι ηθοποιού και βοηθού παραγωγού.
Τι λέτε λοιπόν, αστυφύλακα Ρίγκαν;
Θα παραμείνω αστυνομικός.

Όπως θέλετε.
- Φεύγω.

- Επίσης.

- Πάρτι στο Χάμπτονς.

Μπάρμπεκιου με τον Σάι Γκούντμαν.
200 φίλοι του πεθαίνουν να με γνωρίσουν.

- Μπορώ να ακυρώσω κάτι.

Υποχρέωση μου είναι.

- Σίγουρος;

- Καληνύχτα, αφεντικό.

Η ομάδα θα μου χρωστάει...
Μάλιστα κύριε, θα το διαρρεύσω παντού.

Είμαι σίγουρος...
Απόδοση Διαλόγων:

Georgia ~ Soukos ~ Yianna ~ MadHatter
- Δε νομίζω να σε έχω ξαναδεί εδώ.

Πολύ καλύτερο τώρα που ήρθες κι εσύ.
Ξέρεις, δε νομίζω να είναι τύπος που θα ήθελες να κάνεις παρέα.
Αστυνομικός είμαι.
Απλά λέω...

Βίαια.
Σωστή αποφάση.

Σκοπεύεις να με ακολουθείς συνέχεια, ντετέκτιβ;
Όχι.

Βλέπεις, όταν κάποιος σαν εσένα κυκλοφορεί, μαθαίνεται.
Σας ευχαριστώ.
Και υπάρχουν 30 χιλιάδες αστυνομικοί στην πόλη.
Οπότε δεν ξέρεις ποιος μπορεί να σε παρακολουθεί.
Διανομή Υπότιτλου:

Θα τα ξαναπούμε.
Διανομή Υπότιτλου: