# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενο...
Χρόνια σου πολλά.
Δώρα!
Είναι μια ακτίνα θανάτου λέιζερ.
Eίχε την ευφυΐα... να περιμένει την Καρίνα Μάρκοβιτς,
Σε περίπτωση άρσης του μορατόριουμ,
Ο πρώτος κρατούμενος που θα εκτελεστεί θα είναι ο Ντάνι Τζάκσον.
Θα σκοτώσουν τον μπαμπά μου;
Εγώ την σκότωσα!
Δεν είναι αλήθεια!

Αυτός ο άνθρωπος διέρρηξε στο σπίτι μου, και τρομοκράτησε την 8χρονη κόρη μου.
Περάσαμε πιό τέλεια απο ποτέ.
Περιμένετε να πιστεύω... ότι απλά έτυχε να μπουκάρετε στο σπίτι του εισαγγελέα, που έβαλε τον αδερφό στον δρόμο του θανάτου;
...η πόλη είναι σε τρόμο καθώς ο δολοφόνος, ισχυρίζεται για το τέταρτο θύμα.
θα τον βρούμε αυτόν τον τύπο.
Μην υποτιμάς τον εαυτό σου.
Η γυναίκα μου τελικά είπε το όνομα σου, κ. Τζάκσον.
Τα λέμε.
Νομίζεις ότι μπορείς να με πιάσεις με αυτό το αξιολύπητο σκίτσο;
-Άντε...μίλα!

Μια σπαρακτική σκηνή σήμερα στην μαύρη Πέυκη, όπου ένας ντόπιος ψαράς ανακάλυψε το πτώμα, της εξαφανισμένης Σερήνα Πράις,
Δεν θα είσαι πλέον μόνη σου και δεν θα κρυώνεις.
Δεν υπάρχει τέτοιο μέρος όπως τον παράδεισο.
Έτσι η Σερήνα δεν μπορεί να είναι εκεί, που σημαίνει ότι είναι εδώ.
Είσαι πραγματικά εσύ;
Θα σε σώσω.

Αν με σκοτώσεις, η μητέρα μου θα χάσει δύο γιους σήμερα.
Αυτόςο άνθρωπος διέρρηξε το σπίτι μου, και τρομοκράτησε την 8χρονη κόρη μου.
...ανακάλυψε το πτώμα,της εξαφανισμένης Σερήνα Πράις...
Mετάφραση Συγχρονισμός και διορθώσεις από τον:gianis76
Κάλεσε το 100!
Κάλεσε το 100!
Τον σκοτώνουν... στις 7:00.
Δεν προλαβαίνω να έρθω, θα σε συναντήσω εκεί, εντάξει;
Somewhere Between - 01x02 - 2.O
Τομ,το ξέρω ότι είναι τρελό και δεν περιμένω να καταλάβεις...
Το όνειρο που είχα δεν ήταν όνειρο, ήταν μια προειδοποίηση.
Κάποιος θα σκοτώσει την Σερήνα μια εβδομάδα από σήμερα.
Θα τη πάω στη Χαβάη μέχρι να περάσει ο κίνδυνος.
Σε παρακαλώ, συγχώρεσε με.
Δεν μπορούσα να το ρισκάρω, γιατί θα με σταματούσες.
Σ'αγαπώ.

Γιατί δεν έρχεται και ο μπαμπάς;
Γιατί αυτή τη φορά, θα είμαστε εσύ και εγώ.
Οχι.
'Οχι.
Μωρό μου γιατί δεν πας να βρείς κανένα βιβλίο, για να διαβάζεις στο αεροπλάνο, εντάξει;
- Εντάξει.

Μετονδολοφόνοναχτυπά δύο φορές σε τρεις νύχτες, ...η αστυνομία αναρωτιέται, αν θα χτυπήσει ξανά απόψε και πού;
Θυμάμαι το κρανίο πάνω στο μπλουζάκι της...
Σε αυτό το κλαμπ στο Ρίτσμοντ... κάτι που αρχίζει με απο "Π."
Αυτό θα γίνει απόψε.
Εντάξει.
Ελα μωρό μου.

Πρέπει να σταματήσω κάπου πριν πάμε στο αεροδρόμιο.
Ελα.
- Τι κάνεις εδώ;

Είναι στο σπίτι, θα σε δεί!
Υποτίθεται ότι έπρεπε να τον παρακολουθείς!
Να βγάζεις φωτογραφίες.
Ποιος είναι;
Και οι νεκροί θα αναστηθούν.
Δεν είσαι και τόσο σκληρός "Μεγάλε",
Χωρίς τα μπρατσωμένα σου αγόρια.
Δεν τον έχω δει ποτέ μου...
Εκτός από εκείνη την φορά, που προσπάθησες να με σκοτώσεις.
Είσαι τρελός...

Βγες έξω!

Θέλεις να κάνεις την γυναίκα σου ευτυχισμένη, κόψε το σκόρδο.
Εντάξει, πρέπει να με βοηθήσεις εδώ.
Δεν ξέρεις το όνομα του κλαμπ και αυτό υποτίθεται ότι θα γίνει;
Αλλά ξέρεις το γράμμα με το οποίο αρχίζει;
Αυτά θυμάται μόνο ο μάρτυρας...
- Ο μάρτυρας;

Υπάρχουν τρια Κλάμπ στο Ρίτσμοντ, που αρχίζουν απο "Π."
Το μόνο που χρειάζεται είναι τρεις αστυνομικοί,
- ...να πάνε στο...

Να συλλάβουν κάποιον που νομίζουμε ότι μπορεί να σκοτώσει κάποιον;
Και πώς θα αποδείξουμε ότι είναι αυτός ο τύπος;
Διάβασες της αναφορές,
Και ξέρεις ότι δεν έχουμε δακτυλικά αποτυπώματα.
Δεν έχουμε DNA.
Τα νέα δεν ανέφεραν το ζαφειρένιο δαχτυλίδι, που πήρα από το δεύτερο κορίτσι.
Κρατάει τρόπαια.
Ψάξε το μέρος που ζεί και θα βρείς το ζαφειρένιο δαχτυλίδι, ...που πήρε από το δεύτερο θύμα.
Γειά μισό λεπτό.
Δεν έχουμε δώσει αυτές τις πληροφορίες.
Οπότε είτε κάποιος αστυνομικός σου πουλάει πληροφορίες ή είσαι σε άμεση επαφή με τον δολοφόνο,
- ...όπως και νά χει...

Πρέπει να φύγω.
Σαν μάρτυρας σε μια έρευνα δολοφονίας, μπορώ να σε αναγκάσω να μου αποκαλύψεις την πηγή σου.
Άσε με να το ελέγξω αυτό με τον σύζυγο μου.
Μπορεί να τον γνωρίζεις.
Τον Δικηγόρο Τόμας Πράις.
Αρχηγέ,αναρωτήσου:
Πώς θα νιώσεις όταν ξυπνήσεις αύριο το πρωί,
Και υπάρχει ένα νεκρό κορίτσι με ένα κρανίο στο μπλουζάκι του;
Έλα, άγγελε μου.

Πάμε να πάρουμε τα πράγματα σας.
Περίμενε, περίμενε.
Μου λές ότι ήταν, η γυναίκα... της οποίας σας συνέλαβαν για το διαμέρισμα,
Και απλά έτυχε να πνιγεί μπροστά σου.
- Σωστά.

Ξέρω, είναι παράλογο, ξεπέρασε το.
Έχει τάσης αυτοκτονίας, για ότι συνέβη, με την κόρη της.
Και δεδομένου ότι ο σύζυγος της, ήταν αυτός που καταδίκασε τον αδερφό μου.
Είναι λίγο δύσκολο να την ρωτήσω άμεσα.
Έλεγα μήπως εσύ μπορείς να μάθεις αν είναι καλά.
Δεν θέλεις να μιλήσουμε με τους, ανθρώπους που σε έδεσαν με τα τσιμεντόλιθα;
- Το έχω χειριστεί ήδη.

Θα μιλήσεις με την Λάουρα Πράις ή όχι;
Όχι.
- Τι;!

Μπορείς να την ρωτήσεις μόνος σου.
Άγγελε μου, πρέπει να φύγουμε.
Ξέρεις ότι δεν μπορώ να το κάνω εάν με τρέχεις.
Κυρία Πράις.
Είστε ζωντανή.
Συγνώμη.
Εγώ...
Πήγα να καλέσω το 100.

Εγώ...
Ανησυχούσα ότι θα γυρίζατε πίσω στο νερό.
Δεν ήξερα.
Δεν ήξερα τί να...
Τίποταδενείναισύμπτωση!
Όλα είναι συνδεδεμένα!
Τι κάνατε εκεί;
Κάπτεν Νίκο!
Μάντεψε!
Η μαμά μου θα με πάει στην Χαβάη, και θα χάσω δύο εβδομάδες απο το σχολείο!
...όπου ένας ντόπιος ψαράς βρήκε το πτώμα, της εξαφανισμένης Σερήνας Πάις.
Εξαφανίστηκε...
Και μετά την βρήκαν στην Μαύρη Πεύκη...
Τι;
Οχι.
Ντετέκτιβ Κάπνερ,
Δεν παίρνετε την Σερήνα να της δώσετε ένα ποτήρι νερό;
Τι εννοείς την βρήκαν στην Μαύρη Πεύκη;
Θα πάω να κοιμηθώ για να ξυπνήσω στην πραγματικότητα...
Όχι,όχι.
Πες μου τι εννοούσες.
Ο δολοφόνος πήρε στην εκπομπή σου Και είπε ότι είχε την Σερήνα.
Την επόμενη μέρα την βρήκαν στην Μαύρη Πεύκη...
Θεέ μου.
Τι;

Συνέβη και σε μένα.
Γύρισα πίσω,οκτώ ημέρες πριν.
Μαμά.

Μήπως πρέπει να ξέρω τι συμβαίνει;
Ούτε και εγώ δεν ξέρω.
- Πρέπει να φύγω.

Σ' ευχαριστώ...
Για την βοήθεια σου να επιστρέψω στην κόρη μου.
Ελα.

Ρε φίλε...
Μήπως έχεις ακόμα εκείνη την βότκα πίσω απο τα βιβλία αναφορών;
Γεία σας και σας καλωσορίζουμε στην πτήση μας.
Θα έχουμε έναν καθαρό ουρανό σε όλη τη διαδρομή προς τη Χονολουλού.
Οπότε καθίστε,χαλαρώστε και απολαύστε την πτήση.
Γεια σας, είμαι η Λάουρα.
Δεν είμαι εδώ, αφήστε το μήνυμα και θα σας καλέσω πίσω.
Μόλις τηλεφώνησα στο γραφείο σου.
Μου είπαν ότι δεν πήγες και δεν μπορούν να σε βρούν.
Αλλά ούτε εγώ.
Πάρε με, μόλις το ακούσεις.
Πώς σου ακούγεται ένα παγωτό με μπισκότα;
Ακούγεται υπέροχο.
Νίκο, είσαι μέσα;
Γειά σου, μαμά.
Θείο Νίκο,θείο Νίκο!
Γειά σου, Ρούμπι.
Μαμά,συγνώμη που δεν...
Άκουσες τι είπε ο κυβερνήτης;
Σχετικά με τις εκτελέσεις;
Συγνώμη;
Ρούμπι, θέλεις να πάς πίσω,
Και να πάρεις μια σόδα από το ψυγείο;
Πω ρε φίλε!

Πω ρε φίλε!

Είπε ότι το μορατόριουμ τελείωσε.
Θα σκοτώσουν τον Ντάνι.
- Μαμά, είναι πολύ αργά.

Μπορείς να πάρεις τον δικαστή.
Μπορείς να του πείς ότι ήταν σκοτάδι εκείνο το βράδυ.
Και ότι δεν είσαι σίγουρος τι είδες.
Ξέρεις τον Ντάνι.
...αγαπούσε τη Σουζάνα όσο και εσύ...
Και της άλλες γυναίκες...
- δεν θα μπορούσε ποτέ...

Γιατί;
Γιατί δεν τον βοήθησες;
Τι μέρα είναι σήμερα;
Τετάρτη.
Aπο τον Όντιν.

Μισό λεπτο.

Τι μέρα έχουμε;

Τόσο πολύ μεθυσμένος είσαι;
- Οχι.

Άκουσε με.

Και απορώ γιατί δεν νοιάζεσαι για τον αδερφό σου.
Απλά...πέσμου, σε παρακαλώ;
Έχουμε 5 Απριλίου.
Δεν ξέρω γιατί περίμενα κάτι από σένα.
Ρούμπι,φεύγουμε.
Γειά σου, θείο Νίκο.
Σ 'αγαπώ πάρα πολύ.
Πατάτες....
Τηγανιτές.
Τα λέμε.
Νίκο.
Τι κάνεις εδώ;
Υποτίθεται ότι θα ήσουν στο ξενοδοχείο στο Λόμπαρτ, βγάζοντας φωτογραφίες την ζέστη της Βεγγάλης.
Δώσμου το τηλέφωνο σου.
- Τι;

Δώσμου το τηλέφωνο σου!
Εντάξει,θα σου δώσω το τηλέφωνο μου.
Τετάρτη 5 Απριλίου
Σερήνα...

Ωχ όχι.
- Θεέ μου.

Όλα καλά,γλυκειά μου.

Έφαγε κάτι;
Παγωτό.

Υπάρχει γιατρός στο σκάφος;
Ενας γιατρός.Παρακαλώ.
Δεσποινίς.
Τι είδους μπισκότο;

Χωρίς σπόρους, αλλά με άρωμα.
Είναι αλλεργική στο σουσάμι...

Η μαμά είναι εδώ.
Ενημερώστε τον πιλότο ότι πρέπει να γυρίσουμε, τώρα.
Συγνώμη,δικηγόρε Πράις!
Θα μας μιλήσετε;
Καταλαβαίνω την οργή σας.
Και εγώ...
Λυπάμαι πολύ.

Σε παρακαλώ προσπάθησε να καταλάβεις, εντάξει;
Προσπαθώ.
Το όνειρο που είδα,με την Σερήνα να πεθαίνει...
- Ναι.

Και φυσικά θα το αγνοούσα, αλλά με όλες αυτές τις δολοφονίες,
Και... και εσύ ήσουν θαμμένος στη δουλειά, ήθελα λίγο χρόνο μαζί της...

Να πάς με την κόρη μας... στη Χαβάη για δύο εβδομάδες χωρίς να μου το πείς;
Δεν ήθελα να μου μιλήσεις γι' αυτό.
Αν μου είχες πεί... ότι ήθελες να πάρεις την Σερήνα και να πάτε διακοπές.
Εγώ τι θα έλεγα;
Μπορείτε να την δείτε τώρα.
Ευχαριστώ πολύ.
Λάουρα, τι θα έλεγα;
Θα έλεγα όχι.
Γιατί νόμιζες, ότι πρέπει να φύγεις μακριά,πως σου ήρθε αυτό;
Θα πρέπει να σε βάλω στη λίστα των επικίνδυνων;
Η μοίρα είναι ο εχθρός σου.

Και πως ήξερα τι θα πει η μητέρα μου;
Πριν το πεί;
Όλοι ξέρουν τι θα πει η μητέρα τους.
Όχι, Τζένι, όχι έτσι.
Αυτό ήταν ακριβώς.
Ίσως είναι κάποιο είδος μακροπρόθεσμου déjà vu.
Το Déjà vu δεν περιλαμβάνει θραύσματα από γυαλί, στο κάτω μέρος του Μαύρου Πέυκου.
Λές και πρώτη φορά πέφτεις ξερός, και ξυπνάς με μυστηριώδη τραύματα.
Εντάξει,εντάξει,άκου.
Είμαι μεθυσμένος.
Τελείος, σαν να μην έχω τίποτα στο κεφάλι μου.
Τότε γιατί είναι το κεφάλι μου γεμάτο;
Δεν θα πίστευες τα πράγματα που ξέρω.
Πράγματα για σένα.
Πες μου ότι συναντώ ένα καλό κορίτσι, η οποία τυχαίνει να είναι δισεκατομμυριούχος.
Τον Ιούλιο θα τα έχεις με ένα κορίτσι που λέγεται Τζερμέιν, που τελικά νομίζεις ότι είναι η μία, και ανακαλύπτεις ότι βάζει υπενθυμίσεις στον καθρέφτη της.
Από που μου ήρθε αυτό;
Τα τελευταία τρία σφινάκια λένε ότι δεν το πιστεύεις ούτε και εσύ.
Δεν καταλαβαίνεις;
Τα επόμενα τρία σφινάκια λένε ότι δεν θέλω.
Υπενθυμίσεις;
Σε μικρά μπλε χαρτάκια.
Μωρό μου.
Αλλά δεν μπορείς να κερδίσεις μέχρι να πληρωθεί το τίμημα.
Για να ζήσει κάποιος, κάποιος πρέπει να πεθάνει.
Θα το παλέψω, άγγελε μου.
Και θα κερδίσω.
Θα τον πιάσω εγώ ίδια.
Σου τ' ορκίζομαι.
Σου ορκίζομαι ότι θα ζήσεις.
Όποιος και αν πρέπει να πεθάνει.
Ακόμα κι αν είμαι εγώ.
Έχω ένα χάος να καθαρίσω στην δουλειά.
- Θα γυρίσω αργά.

Δές την Σερήνα και βεβαιώσου ότι είναι εντάξει.
Ναι, φυσικά και θα το κάνω.
Τι συμβαίνει με σενα;
Είναι μια τρελή στιγμή.
Θα είμαι μια χαρά.
Δεν είσαι καλά τώρα.
Σ'αγαπώ.
Ότι και να συμβαίνει, μπορείς να μου πείς το οτιδήποτε.
Κι εγω σε αγαπω.
- Θα σε πάρω.

Πώς να το κάνω αυτό;
Πώς μπορώ να παλέψω;
Ηκόρησουείναι;
Κυβερνήτα Ντικάιζερ, θέλω να σας μιλήσω.
Ο γιος μου είναι ο Ντάνι Τζάκσον.
Έχω αποδείξεις ότι ήταν υπό κράτηση χωρίς σύμβουλο.
Για μια... ώρα.
Οι ένορκοι δεν έμαθαν ποτέ, την αλήθεια για την αναπηρία του.
Θα πρέπει να σας ζητήσω να επικοινωνήσετε με το γραφείο μου.
Ο γιος σου είναι ένας πολύ όμορφος νέος.
Ξέρω ότι τον αγαπάς.
Οπότε, ξέρετε πώς θα αισθανόσασταν, αν κάποιος σας τον έπαιρνε για πάντα.
Λυπάμαι, αλλά αυτό...

- Όχι, όχι.

Αυτή η γυναίκα δεν είναι απειλή.
Δεν είναι απειλή για κανέναν.
Κάνει ότι μπορεί για τον γιο της.
Έτσι όπως θα κάναμε και εμείς.
Υπάρχει κάποια προσφυγή;
Ή χρειάζεστε νέο δικηγόρο;
Μόνο εσείς μπορείτε να σώσετε τον γιο μου.
Είμαστε εκτός έφεσης.
- Αν μπορούσατε να...

Οχι!
Αν έπρεπε να πείτε στην όμορφη εγγονή σας, ότι ο πατέρας της θα πεθάνει;
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟΣ ΚΑΤΑΘΕΤΕΙ ΕΝΑΝΤΙΟΝ ΑΔΕΛΦΟΥ
Η αστυνομία λέει ότι ο Τζάκσον σκότωσε την αρραβωνιαστικιά του αδελφου του.
Σουζάνα Σπένσερ.Νεκρή στα 24 της.
Θα μπορούσατε να το δώσετε στο σύζυγο σας, παρακαλώ;
"H τολμηρή σύλληψη του ντετέκτιβ ενός ελεύθερου σκοπευτή στην κοιλάδα Κόλει."
"Η γενναιότητα του Τζάκσον αναγνωρίζεται από την πόλη".
"Παρασημοφορημένος αξιωματικός απολύθηκε για απερίσκεπτη συμπεριφορά."
Παρακαλώ;
Συγνώμη;
Ξύπνα.
Πρέπει να σου μιλήσω.
Σε παρακαλώ,όχι μαχαίρια στο κρανίο.
- Σε χρειάζομαι.

Σε επτά ημέρες,
Ο άνθρωπος που σκοτώνει τις γυναίκες στην πόλη.
θα πνίξει το κοριτσάκι μου, την Σερήνα,
Στην Μαύρη Πεύκη.
Χρειάζομαι τη βοήθεια σου, για να τον πιάσω.
Είναι ο μόνος τρόπος να την σώσω.
Εμένα τι με χρειάζεσαι;
Αφού ξέρεις τι πρόκειται να συμβεί.
Ξέρεις το πότε, το πού.
Μόλις πήρες...
Μόλις πήρες λίγο χρόνο.
Κράτα την μέσα και μην την αφήνεις...
Δεν λειτουργεί έτσι.
Δεν μπορείς να το βάλεις στα πόδια.

Και ξέρεις το πώς;
Δεν είναι η πρώτη φορά που η ανώτερη δύναμη σου, πατάει το κουμπί της επαναφοράς σε σένα;
Το ξέρω ότι επειδή εκείνη μου το είπε.
Μου είπε επίσης ότι το νερό θα πάρει μακριά, το πιο σημαντικό πράγμα στη ζωή μου.
Αυτή είναι η πεθερά μου, η Μάρτζορι.
Απο που την ξέρες;
Την συνάντησα στο κατάστημα της.

Όχι στο δικό μας χθες, αλλά χθες χθες.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Θα σκοτώσει και άλλο ένα κορίτσι απόψε.
Πρέπει να το σταματήσουμε αυτό.
Δεν μπορώ να ασχοληθώ με αυτό.
Αλλά εμείς το ξέρουμε αυτό.
Φορούσε ένα μπλουζάκι με ένα κρανίο μπροστά.
Ένα κρανίο;
Και υπήρχε και ένας μάρτυρας που την είδε.
Από τις 11:00 έως τις 12:00.

Αλλά δεν μπορεί να θυμηθεί το όνομα...
- ...αλλά ξέρει ότι αρχίζει απο "Π." - "Π";
Άκουσε με!
Ποτέ δεν πίστευα σε καμία δύναμη οποιουδήποτε είδους ή εξουσίας.
Αλλά κάτι συνέβη και έγινε αυτό.
Μας ώθησε και τους δύο.
Ο σύζυγος μου διώκη τον αδελφό σου.
Τίποτα δεν είναι τυχαίο.
Όλα είναι συνδεδεμένα.
- Αυτό μου είπε η Μάρτζορι.

Δεν γίνεται να συμβαίνουν όλα αυτά.
Δεν υπάρχει περίπτωση.
Ξέρω γιατί μου συνέβη αυτό.
Για να σώσω την κόρη μου.
Θα πρέπει να υπάρχει κάποιος λόγος που συνέβη και σε σένα.
Αρνούμαι να πιστεύω ότι...
Το σύμπαν θα σπάσει όλους τους κανόνες του.
Δεν θα μπορούσε ο Νίκο Τζάκσον να έχει λίγες εβδομάδες παραπάνω, για να είναι μια κολοσσιαία απογοήτευση;
Ο αδερφός μου.
Προσπάθησε σαν τρελός αλλά δεν τον άφηναν ήσυχο, μέχρι να έχουν το θάνατο της κόρης σου, για να το πουλήσουν.
Κι αν αυτό δεν συμβεί, αυτή τη φορά;
Ήταν η Σουζάνα με την Μάρτζορι, όταν την είδες;
Όχι.

Νόμιζα ότι η Σουζάνα πέθανε.
Το ίδιο και η Μάρτζορι.
Πέθανε σε μια πυρκαγιά, όταν το κατάστημα της κάηκε πριν από πέντε χρόνια.
Εντάξει.
Θα σε συναντήσω στο Πάντα Μπόι στις 10:45.
Είναι ένα μέρος όπου τα κορίτσια φορούν κρανία και χορεύουν.
Είναι ένα καλό μέρος για να ξεκινήσουμε, εντάξει;
Σ' ευχαριστώ.
Συγγνώμη για την ενόχληση, κύριε Πράις, αλλά νομίζω ότι κάτι πράγματα από την Σερήνα πετάχτηκαν κατα λάθος.
Σ' ευχαριστώ,Τζό.
- Σχεδόν πέθανες!

Έτσι δεν πήγα στην Χαβάη.
Αλλά δεν θα παω καθόλου σχολείο μέχρι να γίνω καλά.
Ξέρεις τι λέει η γιαγιά μου;
Ποια είναι η καλύτερη θεραπεία για τα πάντα;
ΟΧυμόςλεμονιού.
Κάνει τα χείλη σου να ζαρώνουν.
Αλλά αν έχεις κρυώσει, το κρύο θα εξαφανιστει.
Πρέπει να κλείσω.

Ειρήνη!
ΟΠΛΑ ΚΑΙ ΠΥΡΟΜΑΧΙΚΑ
Νίκο!

- Μπορεί να με αγκαλιάσει;

Τι κάνεις φίλε.
Εντάξει,καθίστε.
Κάτσε κάτω.
Εντάξει.
Εντάξει.
Ήρθες να με δεις.
Ναι.
Πολλές μέρες άργησα και πολλά δολάρια ξόδεψα.
Γιατί ήρθες;
Μήπως το αμάξι της μαμάς έπεσε σε ατύχημα;
Οχι.
- Μήπως τραυματίστηκε η Ρούμπι;

Απλώς ήθελα να σε δω.
Γιατί δεν ήρθες νωρίτερα;
Ρε φίλε, ξέρεις, μερικές φορές είναι σαν να κοιμάσαι, και κάτι σε ξυπνά, ξέρεις.
Σ' ευχαριστώ που ήρθες.
Ρε φίλε, έλα εδώ.
Ελα εδώ.

Ναι.

- Αυτό είναι το ρολόι του μπαμπά.

Η Ρούμπι δεν θα αφήνει την κάμερα από τα μάτια της.
Ο γέρος ζει για πάντα, ε;
- Δεν θα... συνεχίσω να ζώ.

Εάν έχω κάτι να πω γι 'αυτό, θα το κάνεις.
Θα τους κάνεις να μην με σκοτώσουν;
Θα προσπαθήσω.
Θα...

Μπορώ να πηγαίνω τον Ρούμπι στο σχολείο κάθε μέρα;
Δεν νομίζω ότι είναι καλή ιδέα, φίλε.
Τι γίνει εάν βλάψεις κάποιον που δεν θέλεις;
Μεταβείτεαμέσως σε ασφαλή περιοχή.
Η εγκατάσταση βρίσκεται σε αποκλεισμό.
Κύριε, παρακαλώ βγείτε από το κλουβί;
Γειά σου, Νίκο.
Σε παρακαλώ έλα πίσω.
Θα το κάνω.
- Το Υπόσχεσαι.

Να φροντίζεις τον εαυτό σου.
Ζητάμε από όλους τους επισκέπτες να μπουν σε έναν ασφαλή χώρο.
Μέχρι νεωτέρας, αυτή η εγκατάσταση βρίσκεται σε αποκλεισμό.
Μπορώ να έχω το κινητό μου πίσω;
Πρέπει να πάρω κάποιον.
Αυτό δεν είναι δυνατό για σήμερα.
"Δεν θα σε περιμένω."
Παίρνω να δώ, εαν είσαι καλά.
Η Σερήνα κοιμάται ακόμα.
Η αναπνοή της είναι τέλεια.
Πάρε με.
Σε σκέφτομαι.
KMSSκανάλι10 .
Γεια σας, είναι ο Τόμ Πράις.

Μας πήρε σήμερα και μας είπε, ότι δεν θα έρθει για λίγες μέρες.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Μίαάλληγυναίκαβρέθηκε σε κάδο απορριμμάτων, πίσω από ένα δημοφιλές νυχτερινό κέντρο στην περιοχή Ρίτσμοντ.
Θυμάμαι το κρανίο στο μπλουζάκι της.
Ρίξτεμιαματιά σε αυτό το σκίτσο.
Καυκάσιος άνδρας, καστανά μαλλιά, μακρύ πρόσωπο.
- Τι κάνεις;

Δεν χρειάζεται να με σώζεις.
Ναι,χρειάζεται.

Ασε με.

Έτσι όπως κουνάς το όπλο σου, θα σκοτώσεις κανέναν.
Κανείς δεν σκοτώνει κανέναν.

Τέιζερ είναι.
Αυτό θα κάνει την Σερήνα έναν καλό κόσμο.
Θα τον σταματήσει, μέχρι να έρθει η αστυνομία.
Και αν δεν το κάνει;
Και αν μάθει ότι υπάρχει μια τρελή γυναίκα που τον κυνηγάει ε;
Αν είχες εμφανιστεί όταν το είπες...
Γιατί το κάνεις αυτό με τον σκληρό τρόπο;
- Την βρήκαν σε κάδο.

Εντάξει.
Θα περιμένουμε έξω και όταν εμφανιστεί...
Με ένα νεκρό κορίτσι στον ώμο του;

Φεύγουν.
Τι διάολο;
Τι κάνεις;
Πάρε την αστυνομια.

- Σκόπευε να σε σκοτώσει.

Εντάξει εντάξει.

Ξέρεις τον δολοφόνο;
Δεν είναι ο δολοφόνος, είναι ο Τσαντ Γουόλοφσκι.
Συμμαθητής μου από την ακαδημία.
Αυτό δεν σημαίνει ότι δεν είναι αυτός.
Πίστεψε με,ούτε τον χρόνο δεν μπορεί σκοτώσει.
Περίμενε, επρόκειτο να της επιτεθεί.
Έχει όπλο το έβγαλε από την τσέπη του...
- Αυτό πήγα να βγάλω.

Να ταυτοποιήσω τον εαυτό μου, και να την ενημερώσω ότι μπορεί να βρίσκεται σε κίνδυνο.
Πως το ήξερες;
Τι κάνεις εδώ;
Παρακολούθηση,για κάποια πληροφορία που μας ήρθε.
Ρε φίλε.

Ευχαριστώ.

Περίμενε...
Άσε την πριγκίπισσα σε μένα και πάνε στο κλαμπ, όπου είναι ασφαλές.
Θα μείνω ακριβώς εδώ και θα βλέπω γι 'αυτόν.
Εντάξει,εσύ πήγαινε αριστερά, και εγώ θα πάω δεξιά.
Πήγαινε στο κλαμπ.
Τοσώμαμιαςάλληςγυναίκας βρέθηκε σε κάδο απορριμμάτων.
πίσω από ένα δημοφιλές νυχτερινό κέντρο στην περιοχή Ρίτσμοντ.
Πότε τα μαζεύουν αυτά;
Αύριο το βράδυ γύρω στις 6:00.
Δεν ήταν στις εικόνες.

- Συγνώμη;

Αυτός είναι ο λάθος κάδος.
- Το λάθος δρομάκι.

Σκέφτηκα...
Είσαι καλά;
Είναι...
Πάρκοκάτι...

...κάτι που ξεκινά απο "Π."
Θέλεις βοήθεια για να πάς σπίτι;
Συγνώμη;
Σε είδα που παραπατούσες... και σκέφτηκα ότι ίσως χρειάζεσαι βοήθεια.
- Ναι, παράτα με, εντάξει;

Να προσέχεις, εντάξει;
Αυτό είναι το μηχανάκι μου!
Περιμένω να ακούσω γιατί παρακολουθείς την φίλη μου.
Συγνώμη αλλά μπορεί να επείγουσα κλήση.
Όλα είναι εντάξει;
Παρακολουθείς το λάθος κορίτσι.
Την βρήκα, αλλά τώρα την έχασα.
Είχα δίκιο.

Άστο το κάτω.
Τώρα.
Παρακαλώ;

Είσαι εκεί;
Παρακαλώ;

Ποιά είσαι;
Εντάξει, ας δοκιμάσουμε αυτό:
Πώς ήξερες πού θα είμαι;
Συγνώμη...
Αλλά θα πρέπει να σε σκοτώσω, ότι και αν γινει.
Ναι, είμαι σε πόλεμο, και έτσι είναι ο πόλεμος.
Ποιος γνωρίζει, αυτά που ξέρεις;
Περίμενε, περίμενε.
Ακολούθησα το κορίτσι σου επειδή μου θύμισε... την αδελφή μου, η οποία πέθανε πέρυσι.
Νόμιζα ότι επέστρεψε για να μου πει, ότι ήταν καλά.
- Λυπάμαι πολύ.

Μοιάζει με ένα κανονικό στυλό, σωστά;
Λάθος!

Θα ξεφύγει.
Τη σώσαμε.
- Αλλάξαμε τη μοίρα;

Είμαι καλά.
Πώς με βρήκες;
Σου έβαλα πομπό στο κλαμπ.
Είμαι τρελλός, όχι ηλίθιος.
Πρέπει να τον ακολουθήσουμε.
Οχι όχι.
Παίρνω την αστυνομία!
Σταμάτα την.
Δεν γίνεται να φύγει.
Αστυνομικέ!
Σε παρακαλώ, χρειάζομαι τη βοήθεια σου.
Προσπαθήσε να με σκοτώσει πρέπει να με βοηθήσεις.
Τι;
Ποιος είσαι;
Όλα καλά, γλυκό μου μπιζελάκι.
Ήταν μόνο μια βροντή.
Εδώ είμαι εγώ.
Τι ώρα είναι;
Είναι αργά.
Είναι σχεδόν τα μεσάνυχτα.
Γιατί η μαμά δεν με φίλησε για καληνυχτα;
Έπρεπε να πάει στη δουλειά.
Θα σε φιλήσει το πρωί.
- Εντάξει;

Κοιμήσου τώρα, εγώ θα είμαι εδώ.
Θεέ μου.
- Είσαι καλά;

Mετάφραση επιμέλεια υποτίτλων:gianis76