# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ο Πάλμερ κατάλαβε ότι το κάνουμε με τον Σάιντελ κι αν δεν αποσύρουμε τη μήνυση, θα μας κατηγορήσει για συνωμοσία.
Αν αποσυρθώ, δεν μπορεί να μας κάνει τίποτα.
Δεν κάνω τίποτα μέχρι να πεις στον Νέιθαν τι τρέχει.
- Δεν υπάρχει κάτι να πω.

Ήξερα ότι ο Μάικ ήταν απατεώνας, το χρησιμοποίησα για να μπει το όνομά μου στην επιγραφή.
- Νόμιζα ότι ήξερα τι άνθρωπος είσαι.

Δεν θέλω να ζήσω με έναν άνθρωπο που παράτησε το όνειρό του.
Και ξέρω πως ούτε και εσύ θέλεις να είσαι αυτός ο άνθρωπος.
Έχουμε αποδείξεις δεκάδων περιπτώσεων που διέπραξες εταιρική κατασκοπία.
Τι θέλετε;
Θα συμβιβαστείς με τους μεταλλωρύχους.
Θα ξεχάσεις εμάς, και θα τηρήσεις την αρχική συμφωνία σου με τον Κρεγκ Σάιντελ.
Δεν θέλω απλώς να κανονίσεις την ακρόαση, θέλω να σταματήσεις και όποιον μου σταθεί εμπόδιο.
Τι ώρα είναι;
Μην ανησυχείς.

- Ορίστε.

Θα μου χρειαστεί αυτό.

Έχει να κάνει με τα λουλούδια που βρήκα στην κουζίνα;
Δεν μπορεί κάποιος να σου αγοράσει λουλούδια επειδή σε αγαπάει;
Μπορεί.

Έχεις δίκιο.
Τα αγόρασα για να σε ευχαριστήσω που έκανες ό,τι χρειάστηκε για να σιγουρευτείς ότι θα έχω την ευκαιρία να μπω στον Σύλλογο.
- Περίμενε, αυτό σημαίνει...

Η ακρόασή μου είναι αύριο.

Δεν το πιστεύω.
- Θα γίνει όντως πραγματικότητα.

Τι συμβαίνει;
Υποσχέθηκα στον Όλιβερ πως θα πω στον Νέιθαν για όλο αυτό.
- Δεν μπορείς να το κάνεις.

Αλλά θα πάρω μερικές μέρες άδεια για την ακρόαση, που σημαίνει ότι πρέπει να του πω κάτι.
Λούις, τι κάνεις εδώ;
Ελπίζω να μην σε πειράζει που πέρασα.

Δεν μπόρεσα να κοιμηθώ χθες βράδυ.
- Ούτε εγώ.

Ξέρω πως τσακωθήκαμε, αλλά μου είπες ότι θέλεις να με γνωρίσεις.
Και ορκίζομαι, πως ό,τι σου είπα, ήταν ότι χειρότερο έχω κάνει.
Λούις, αυτό που δεν μπορώ να διαχειριστώ δεν έχει να κάνει με αυτόν στην εταιρία.
Αλλά με το πως μου φέρθηκες χθες βράδυ.

Άσε να τελειώσω.

Έχεις δίκιο.

Αλλά το έκανα μόνο και μόνο επειδή φοβόμουν μήπως με απορρίψεις.
Τάρα, θα πεθάνω αν με απορρίψεις.
Αυτό είναι το θέμα, Λούις.
Είχες λόγο για να αντιδράσεις έτσι.
Αλλά δεν ξέρω αν θέλω να είμαι με κάποιον που νομίζει ότι μπορεί να υπάρξει λόγος ώστε να μου φερθεί έτσι.
- Τάρα...

Με περιμένουν στην αίθουσα συσκέψεων.

- Νέιθαν.

Τίποτα.

- Αυτή είναι επιταγή 50.000 δολαρίων.

Έδωσα και στους μεταλλωρύχους χθες βράδυ.
Είναι τα περισσότερα λεφτά που έχουμε βγάλει σε υπόθεση.
Για πρώτη φορά, δεν θα ανησυχούμε για το νοίκι.
- Ναι.

Κάτσε, μου λες πως 50.000 μπορούν να κάνουν τη διαφορά στην κλινική;
Σου λέω, πως στο εταιρικό δίκαιο δεν έχουν σημασία εκτός αν είναι εκατομμύρια, αλλά εδώ, τα 50.000 δολάρια κάνουν τεράστια διαφορά.
Σε αυτήν την περίπτωση, τότε, Νέιθαν, δουλεύω επτά μέρες τη βδομάδα από τότε που άρχισα, και έχω κάτι προσωπικά που πρέπει...
Σταμάτα.

Το λιγότερο που μπορώ να κάνω είναι να σου δώσω λίγες μέρες.
- Τέλεια.

- Εντάξει, ακούω.

- Το αστείο που σκεφτόσουν όλο το πρωί.

Θα σε ρωτούσα που βρίσκεται η βιβλιοθήκη, αλλά μετά κατάλαβα ότι δεν έχεις πατήσει.
Δεν έπρεπε να είσαι στην κλινική, να σώζεις φάλαινες;
Πρώτον, αυτό το κάνει η Greenpeace.

- Με ξέρεις.

Διότι δεν θέλω κάποιον να δουλεύει εδώ που να μην ακούει τις συμβουλές μου.
Χάρβυ, ακόμα δεν νομίζω πως καταλαβαίνεις.
Μόλις τελειώσει αυτό, δεν θα επιστρέψω εδώ.
- Μάικ...

- Καν' το εδώ.

Και άνθρωποι σαν αυτόν δεν δουλεύουν σε μέρη σαν αυτό, αλλά σε μέρη σαν εκείνο.
Και άνθρωποι σαν εσένα δεν θα έπρεπε να δουλεύουν πουθενά.
Τι θέλεις εδώ, Ανίτα;
Είμαι εδώ επειδή η Εισαγγελεία ζήτησε να ειδοποιηθεί αν ο Μάικ Ρος έκανε ποτέ αίτηση για τον Σύλλογο.

Τίποτα.

Και εδώ και μια εβδομάδα, είμαι το νεότερο μέλος της Επιτροπής Ηθικής.
Μαλακίες.

- Αποκλείεται να μπήκες έτσι στη σειρά.

Αλλά όταν ένα μέλος παίρνει άδεια, έχει το δικαίωμα να διαλέξει αντικαταστάτη.
Και ο Ουώλτερ Σάμσον επέλεξε εμένα.
Νομίζεις δεν θα ανακαλύψω τι πουστιά έκανες για να τον κάνεις να φύγει;
Ελεύθερα, διότι αν δέχθηκαν τον Μάικ στην ακρόαση, σημαίνει ότι έκανες και εσύ κάτι.
Τι θέλεις;
Θέλω να σας πω, πως καλύτερα να ακυρώσετε την ακρόαση, να μας γλιτώσετε χρόνο.

Και δεν πρόκειται ποτέ να πάρεις την ψήφο μου.
Suits ~ Season 06 ~ Episode 16 ~ Character and Fitness ~
Season Finale
Απόδοση Διαλόγων: #NoShit subz Team Giourkas~Rebellous~Maia MKG~litsaarv
Επιμέλεια Υπότιτλου:

Διανομή Υπότιτλου:

Ακολουθήστε μας στο Facebook facebook. com/SubzCommunity/
Ρέιτσελ, ό,τι κι αν κάνεις παράτα το και ξεκίνα να ψάχνεις όλες τις περιπτώσεις όπου δέχτηκαν κάποιον στον Σύλλογο και οι ψήφοι δεν ήταν ομόφωνοι.
- Μάικ, τι συμβαίνει;

Τότε πρέπει να βρούμε τρόπο να τη διώξουν.
Ο Χάρβυ το δουλεύει.

Στη βιβλιοθήκη ώστε να αρχίσω να ετοιμάζομαι για οποιαδήποτε βρόμικη ερώτηση μπορώ να σκεφτώ.
Λούις, είσαι καλά;
Καλά είμαι, Ντόνα.

Ξέρω πως ξέρεις ότι εγώ και ο Μπέντζαμιν δουλεύουμε σε κάτι.
Αλλά δεν είμαι σίγουρη ότι ξέρεις πως βάλαμε τον Στου ως επενδυτή.
- Δεν το ήξερα.

Ο Μπέντζαμιν αιτήθηκε για πατέντα, αλλά φαίνεται πως η τεχνολογία μας συμπίπτει με κάποιου άλλου.
- Πόσο συμπίπτει;

Είναι πάνω από το όριο.

Δεν μπορεί.

Τι εννοείς;
Η Τάρα και εγώ τσακωθήκαμε άσχημα.
Αποφασίζει τώρα αν θα συνεχίσουμε μαζί.
Αυτό ακριβώς χρειαζόμουν ώστε να μην το σκέφτομαι αυτό.
Λούις, δεν θέλω να φανώ αναίσθητη, αλλά είναι απίστευτα σημαντικό για μένα.
Σε ξέρω, και αν αυτό σε κάνει να το τινάξεις στον αέρα, δεν μπορούμε να το κάνουμε.

Μπορεί να χάνω την πιο κοντινή γυναίκα στη ζωή μου, αλλά εσύ είσαι ακολουθείς.
Ορκίζομαι πως δεν θα κάνω τίποτα που θα χαλάσει τη δουλειά σου.
Ευχαριστώ.
Σκίσε τους.
- Πότε θα μου το έλεγες;

Πως η κατήγορος που έβαλε τον Μάικ φυλακή, μόλις έβαλε τον εαυτό της στην επιτροπή.
- Τι;

Και θέλω να μάθω γιατί το έμαθα από εκείνη και όχι από εσένα.
Θα σου πω.

- Ούτε καν.

Η Ανίτα Γκιμπς είναι Βοηθός Εισαγγελέα.
Έτσι και αντιληφθεί το παραμικρό, μας αφαιρούν την άδεια και στους δύο.
Το οποίο θα σιγουρευτούμε πως δεν θα συμβεί, βγάζοντάς την από την επιτροπή.
Πώς ακριβώς θα το κάνουμε;
Θα αρχίσουμε λέγοντάς μου ό,τι πρέπει να ξέρω για τον Ουώλτερ Σάμσον.
Τότε, ίσως πρέπει να τα παρατήσουμε από τώρα, διότι είναι πεντακάθαρος
- Κανείς δεν είναι τόσο.

Άκουσέ με.

Και ακόμα το κάνεις.

Καλά.
Αλλά καλύτερα να προσέχεις.
Διότι αν ψάχνετε την Γκιμπς, θα μας ψάχνει κι αυτή.
Και αν έρχεσαι στην υποδοχή μου μεσημεριάτικα, θα μας πιάσουν όλους.
Κύριοι, ευχαριστώ που με δεχτήκατε τόσο σύντομα.
- Ευχαρίστησή μας.

Συγκεκριμένα, το γεγονός ότι πήρατε τις δικές μας θεμελιώδεις ιδέες και συνεχίσατε από εκεί.

Ούτε που τις έχουμε δει πριν να αιτηθούμε για την πατέντα.
Μπορείτε να το αποδείξετε;
Φυσικά δεν μπορούμε να το αποδείξουμε.

Το ίδιο λένε όλοι οι κλέφτες πατέντων που αξιώνουν ότι είναι δικές τους.
Τι συμβαίνει εδώ;
Ήρθα να διαπραγματευτούμε από καλή πίστη.
- Θα σας προσφέρουμε...

Δεν σας φέραμε εδώ για την απαλλαγή, μα για να δώσουμε ένα μήνυμα.
Αυτή είναι αγωγή 90 εκατ. δολαρίων αν ο πελάτης σας βγει στις αγορές.
Σας παρακαλώ, ακούστε με, δε λέω ότι ήρθαμε εδώ πρώτοι.
Είναι 2,5% παραπάνω, και είμαστε διατε- θειμένοι να δώσουμε το 15% των εσόδων.
Δεν ακούμε τίποτα, επειδή ήρθαμε πρώτοι.
Ακούστε με.

Δεν μας νοιάζει αν θα μείνεις ψύχραιμος.

Πάρε την προσφορά και χώσ'την στο συρτάρι μαζί με την ψηφιακή γραμματέα σου, διότι καμιά τους δεν πρόκειται να χρησιμοποιηθεί.
- Όλιβερ.

- Τι να ισχύει;

Όταν τον ρώτησα, ο Νέιθαν είπε ότι πήρες άδεια για προσωπικούς λόγους.
Ξαφνικά, έχω έναν κόμπο στο στομάχι.
Γι' αυτό σε ρωτάω αν υποψιάζομαι σωστά, ή είμαι μαλάκας που σε υποπτεύομαι.
- Δεν είσαι μαλάκας.

Είπες ότι δεν υπήρχε κάτι να πεις στον Νέιθαν.
Δεν υπήρχε όταν στο είπα.
- Μα επαναφέρθηκε η συμφωνία.

Μα δεν το έκανες, άρα θα του το πω εγώ.
- Όλιβερ, στάσου!

Σε περίμενα μια ώρα, ελπίζοντας ότι κάνω λάθος για σένα.
Δεν έκανες λάθος.
Νοιάζομαι για τους ανθρώπους.

Δεν το είπα στον Νέιθαν γιατί περιμένω μέχρι να μπορώ να βοηθήσω περισσότερο.
- Πώς;

- Δεν πιστεύω ότι μου το είπες αυτό.

Θα πω τα πάντα στον Νέιθαν αφού τελειώσει η ακρόασή μου.

Γιατί να πιστέψω έναν ψεύτη;
Γι' αυτά που έκανα για τους μεταλλωρύχους και την κλινική.

Δεν έκανες τίποτα για μένα.

Εφόσον όταν τελειώσουν όλα, να γυρίσεις στο διεφθαρμένο εταιρικό κόσμο σου.
Δεν με νοιάζει τι λες, δεν ανήκεις στον κόσμο μου.
Χάρβυ, τι κάνεις ακόμα εδώ;

- Δε θα πάμε στην ακρόαση, Ντόνα.

Αν δε μπορούμε να κάνουμε ό,τι χρειάζεται, οι προσπάθειες του Μάικ θα είναι άκαρπες.
Ψάχνουμε το αδύναμο σημείο του Ουώλτερ Σάμσον.
Πού με θες;
Επικοινώνησε με όλους τους γνωστούς μας και ρώτα τι ξέρουν γι' αυτόν.
Η Γκιμπς τον κρατάει με κάτι και αν δεν το βρω, δεν θα φύγει από την επιτροπή.
- Πού πηγαίνεις;

Πριν αρχίσουμε, να επισημάνω ότι οι ακροάσεις αυτές είναι για να εγκρίνουμε τους υποψήφιους στο Σύλλογο.
Μα ο κος Ρος δεν είναι συνήθης υποψήφιος.
Ως εκ τούτου, θα συνεδριάσουμε για όσο χρειαστεί μέχρι να βγει απόφαση.
- Τώρα...

Πέρυσι τον χειμώνα, ο κ. Ρος δήλωσε ένοχος για εξαπάτηση των πελατών της Ν.Υ.
Γι' αυτό προτείνω να τον απορρίψουμε άμεσα, διότι είναι εγκληματίας, και ο ΔΣ δε δέχεται παραβάτες.
Κε Πρόεδρε, με όλο το σεβασμό προς το νέο μέλος, δέχεστε.
Όχι απλά δέχεται παραβάτες, μα πριν κάτι χρόνια, η ίδια επιτροπή δέχτηκε τον Νιλ Ουάισνερ, που είχε καταδικαστεί για απόπειρα δολοφονίας.
Μπορεί η κα Γκιμπς να νομίζει ότι είμαι χειρότερος, μα δε νομίζω να αξίζει να αγνοή- σουμε 140 χρόνια προηγούμενου, απαγορεύοντάς μου να υπερασπιστώ τη θέση μου.
- Τι διάολο κάνεις;

Μου φαίνεται ότι σε πλήρωσα για μια δουλειά και εσύ κάθεσαι εδώ.
Θα σου πω ένα μυστικό.

Αν δε βρεις κάτι στα επόμενα 45 λεπτά, τότε δεν έχει τίποτα.
- Μαλακίες.

- Δεν πίνει, καπνίζει, απατάει, τίποτα.

Σε πλήρωσα καλά, κι αν δε προσπαθήσεις κι άλλο, θα διαδώσω ότι δεν αξίζεις.
Και δεν στο λέει ο Λούις Λιτ αυτό, αλλά εγώ.
Τότε κράτα τα ρημάδια τα λεφτά σου.

Θέλω να πω ότι όχι μόνο παραδέχομαι αυτό που έκανα, αλλά... το μετανιώνω, με όλο μου το είναι.
Θέλω να απολογηθώ, στους πελάτες μου, τους πρώην συναδέλφους μου, καθώς και στην αδελφότητα που ήθελα να ενταχθώ από όταν ήμουν μικρός.
Συγκινητική δήλωση.

Αν μετανιώνετε τόσο πολύ γι'αυτό, γιατί δε θέλατε να εξετίσετε την πλήρη ποινή σας;
Δεν είχα θέμα να την εκτίσω.

- Άδραξες την ευκαιρία να βγεις πρώιμα.

Χειραγωγήσατε τον συγκάτοικό σας, κερδίσατε την εμπιστοσύνη του, και προσποιούσασταν τον φίλο του.

Δε βλέπετε το νόημα.
Το νόημα είναι ότι συστηθήκατε ως κάποιος, ενώ ήσασταν κάποιος άλλος, το οποίο και κάνατε ενώ ήσασταν τάχα δικηγόρος και πιστεύω ότι το κάνετε και τώρα.
Κε Πρόεδρε, αν αμφισβητεί τον χαρακτήρα του ενώ μιλάει, τότε έχει το δικαίωμα να μιλήσει άλλος γι' αυτόν.
Δεν είναι δίκη.

Βασικά, επιτρέπετε.

Οι υποψήφιοι δικαιούνται μάρτυρα για υπερ- άσπιση σε κατηγορίες μέλους της επιτροπής.
Αυτό δεν έχει χρησιμοποιηθεί εδώ και 30 χρόνια.
Επειδή δε χρειάστηκε κανένας υποψήφιος να αντιμετωπίσει αυτόν που τον έκλεισε.
Έχετε δίκιο.

Ρέιτσελ, αυτό ακριβώς χρειαζόμουν.

Το ξέρω.

Ακόμα και αφού την διώξει ο Χάρβυ, ο Σάιντελ θα έχει πολύ δύσκολο έργο.
Έχουμε μία ευκαιρία για το ποιον θα βάλουμε μάρτυρα.
Έλα.

- Θα κάνουμε μια λίστα.

Τζούλιους.
Μάικ.
- Τι κάνεις εδώ;

Λυπάμαι, δεν είναι καλή στιγμή τώρα.
- Μόλις κοίμισα το μωρό...

Έχω ακρόαση αύριο στην επιτροπή ήθους του Συλλόγου, και σε ρωτάω αν θα μιλήσεις για μένα.
Να ρωτήσω γιατί εμένα;
Μόνο εσύ ξέρεις πως ήμουν όταν μπήκα και ότι έχω αλλάξει πλέον.
Χωρίς παρεξήγηση, Μάικ...

Είπες ότι αύριο είναι η ακρόαση και εσύ μου έρχεσαι τώρα, άρα κάτι τρέχει.
Αυτή που με καταδίκασε μπήκε στην επιτροπή και δεν με αφήνει να γίνω δικηγόρος.
Γιατί να το κάνει αυτό;

Τι θες να πεις;

Δεν είσαι σαν τους άλλους.

Υπάρχει η εξαίρεση "διαβάζω τους νόμους".
Αυτό ακριβώς, μου ακούγεται σαν τον απατεώνα που γνώρισα.
Γι' αυτό πες μου τώρα.

Αν δεν μπορείς να είσαι ειλικρινής μαζί μου, λήγει η συζήτηση.
Ναι, έκανα.
Επιτέλους.

Τζούλιους, δουλεύω σε νομική κλινική, όχι ως δικηγόρος.
Παρουσιάστηκε ευκαιρία να γίνω, και την απέρριψα μα μετά είδα να πετάνε μια γυναίκα στο δρόμο επειδή ήμουν ανήμπορος.
Και ήξερα ότι αυτό θα γινόταν συνέχεια.
Όταν λοιπόν ήρθε η δεύτερη ευκαιρία, την άδραξα.
- Διότι ήξερα πως ήταν η τελευταία.

Το ξέρω.

Επειδή ο Μάικ που πρωτογνώρισες, δε θα σου έλεγε αυτά που σου είπα τώρα.
Τζούλιους, σε παρακαλώ.
Το έχω ανάγκη.
Αυτή είναι η διεύθυνση.

Δεν έχω κανέναν άλλο.
- Έλα, Μάικ.

Έχω.

Με νοιάζει να φύγει η Γκιμπς από την επιτροπή.
- Δεν είναι απλό.

Ακόμα δεν βρήκα κάτι εναντίον του.
Πασχίζω να φέρω κάποιον με το μέρος μου, και όσο είναι εκείνη στην επιτροπή, τους φέρνει εναντίον μου.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Μάικ, σου είπα ότι θα το τακτοποιήσω και θα το κάνω.
- Τίποτα;

Αν σκότωσε και έκρυψε κάποιον, δε ξέρουμε πού είναι.
- Ποιος είναι επόμενος στη λίστα;

Γιατί δεν μπλοφάρεις για να πάρεις αυτό που θες;
Έχουμε μόνο μια ευκαιρία.

Χάρβυ, τι συμβαίνει;
Δεν συνηθίζεις να κάνεις τηλεφωνήματα αντί να έρχεσαι αντιμέτωπος κατά πρόσωπο.
Αν δεν τα καταφέρω, κι ο Μάικ δεν μπει στο Σύλλογο;
Πώς μπορείς να το λες;
Είσαι ο καλύτερος παίκτης πόκερ που έχω δει.
Θα τα καταφέρεις.
Μάλλον δεν κατάλαβες, Ντόνα.
Η μπλόφα πετυχαίνει αν ο άλλος είναι βρώμικος.
Αν ο τύπος είναι όντως καθαρός;
Η Γκιμπς τον έβγαλε από το συμβούλιο.

Αρκετά.
Πήγαινε κάνε τα δικά σου.
Λούις, μπορείς να μου πεις τι είναι αυτό;
Πού το βρήκες;
Είναι μήνυση κατά της νέας εταιρίας της Ντόνα.
- Ξέρω τι είναι.

Επειδή θα νομίζει ότι τα σκάτωσα εξαιτίας της Τάρα.
Πήγες πυρ και μανία σε έναν κακόμοιρο και κατέστρεψες την ευκαιρία της Ντόνα;
Στο ορκίζομαι ότι πήγα καλόπιστα να συμβιβαστούμε και με αιφνιδίασαν.
Τότε πρέπει να το διορθώσεις.
- Δεν μπορώ.

Δεν μπορώ να σταματήσω να σκέφτομαι την Τάρα.
Μαλώσαμε άσχημα... κι εγώ φέρθηκα σαν... μαλάκας.
Πήγα να ζητήσω συγγνώμη.
Δεν είναι σίγουρη αν θέλει να είμαστε μαζί κι από τότε δεν ξαναμιλήσαμε.
Οπότε τώρα, αντί να ξέρω πως να το διορθώσω με τη μία γυναίκα στη ζωή μου, δεν ξέρω πως να τα διορθώσω με την άλλη.
Ήμουν παντρεμένη πολλά χρόνια.

Για να είμαι ειλικρινής, δεν ήμουν πάντα σίγουρη ότι θα τα καταφέρναμε.
Αλλά πάντα τα καταφέρναμε, επειδή αγαπιόμασταν.
Αν δεν με αγαπάει πια;
Δεν τελειώνει έτσι απλά.
Κι όπως βλέπω εγώ τα πράγματα, είσαι αξιαγάπητος.
Τώρα, διόρθωσέ το ή θέλεις να φέρω βοήθεια;
Δεν χρειάζομαι βοήθεια.
Θα τους τινάξω στον αέρα.
- Ο Ουώλτερ Σάμσον;

Σας είδα να παίζετε.

- Συγγνώμη, γνωριζόμαστε;

Της δώσατε τη θέση σας στο Συμβούλιο, και δεν έχει καμία θέση εκεί η γυναίκα που δίωξε τον Μάικ Ρος.
- Ποιος είναι ο Μάικ Ρος;

Είναι ο λόγος που σε πίεσε η Γκιμπς να της δώσεις τη θέση σου.
Ήθελα να περάσω χρόνο με την οικογένειά μου.
Μαλακίες.

Αν δεν είσαι ειλικρινής μαζί μου τώρα, θα το βρω και θα πιέσω χειρότερα.
Δεν ξέρω ποιος είσαι, αλλά νομίζεις ότι όλοι έχουν ένα ανήθικο σημείο, αλλά σε αυτή τη περίπτωση, πήρα άδεια κι έβαλα στη θέση μου μία άξια δικηγόρο.
Ψάξε όσο θέλεις για αδύναμα σημεία.
Αλλά μετά λύπης μου, σε ενημερώνω ότι δεν θα βρεις τίποτα.
Θέλεις να μάθεις ποιος είμαι εγώ;

Μπορεί να λες ότι δεν ξέρεις τον Μάικ Ρος, αλλά εμένα σίγουρα με ξέρεις.
Μπορεί να μην σε εκβίασε.

Όπως και να 'χει, θα το βρω και θα εύχεσαι να το είχες πει.
Νομίζεις ότι επιδεικνύεις δύναμη.

Ενημερωτικά, δεν είχα γνωρίσει την Ανίτα Γκιμπς μέχρι την ημέρα που την διόρισα ως αντικαταστάτρια μου.
Όταν πρωτογνώρισα τον Μάικ Ρος, νόμιζα ότι ήταν όπως κάθε εγκληματίας.
Ένας απατεώνας που όλη του τη ζωή παρακάμπτοντας τους κανόνες.
Ήρθα να σας πω ότι άλλος άνθρωπος μπήκε στη φυλακή, κι άλλος βγήκε.
Κατά την επαγγελματική μου άποψη, έχει το ήθος να υπηρετήσει ως δικηγόρος.
Δεν αμφισβητώ την ειλικρίνειά σας, κ. Ρόου, επειδή κατάφερε να σας ξεγελάσει, δεν θα ξεγελάσει κι εμάς.
Με λένε Δρ. Ρόου.
Χαίρομαι που μου απαντήσατε εσείς.
Για ποιο λόγο;
Προσπαθήσατε να δώσετε μια λάθος εικόνα της αποφυλάκισής του.

Δεν είστε σε θέση να μιλήσετε για τη συμφωνία.
- Όχι, θα τον ακούσουμε.

Είναι αλήθεια ότι ο κ. Ρος συμφώνησε σε πρόωρη αποφυλάκιση.
Αλλά έμεινε παραπάνω από αυτό που έπρεπε για να είναι ασφαλής ο συγκρατούμενός του.
Ενώ ήταν μέσα, ρίσκαρε τη ζωή του για να αποτρέψει ένα βίαιο άνθρωπο να βγει αδίκως με αναβολή.
Από όσο ξέρουμε, το έκανε για ιδιοτελείς σκοπούς.
Κι εσείς γι' αυτό το κάνετε τώρα.
Παρεκτρέπεστε.

Ούτε κι εγώ.

Οι ιδιοτελείς άνθρωποι δεν ρισκάρουν τη ζωή τους για να βοηθήσουν άλλους.
Από πότε η εξαπάτηση ενός ανθρώπου λέγεται βοήθεια;
Και σίγουρα δεν είναι ηθικό.
Με όλο το σεβασμό, κυρία μου.

Αλλά δεν φαίνεται να σας ενδιαφέρει, επειδή έχετε ήδη αποφασίσει.
Μπορεί.
Τότε δεν θα έπρεπε να είστε στο συμβούλιο.
Επειδή όπως προείπα, κατά την επαγγελματική μου άποψη, ο κόσμος χρειάζεται ένα δικηγόρο σαν τον Μάικ Ρος.
Αν θέλετε και την προσωπική μου άποψη, έχει μεγαλύτερη ακεραιότητα στο δαχτυλάκι, από ότι εσείς σε όλο σας το σώμα.
Χάρβυ, πού ήσουν;
- Προσπαθούσα να εξισώσω το παιχνίδι.

Έπρεπε να δεις τον Τζούλιους.
Αν τα μέλη ψηφίσουν όχι μετά από όσα είπε...
Δεν έχει σημασία ό,τι είπε.
Δεν βρήκες τρόπο να βγάλεις την Γκιμπς από το συμβούλιο.
Όχι.
Συγγνώμη, Μάικ.
Δεν χρειάζεται να ζητάς συγγνώμη.
Μας είχε προειδοποιήσει ότι δεν θα με άφηνε ποτέ να μπω στο Σύλλογο.
Απλά δεν την ακούσαμε.
Άκουσέ με.
Θα ψηφίσουν αύριο το πρωί.

Συνέχισε την προσπάθεια, Χάρβυ.
Πρέπει να φροντίσω κάτι άλλο.
Τι τρέχει;
Η Γκρέτσεν είπε ότι θέλεις να μου μιλήσεις.
- Τι κάνετε όλοι εδώ;

Ο λόγος που τους ζήτησα εδώ, είναι για να καταλάβεις ότι δεν τα σκάτωσα.
Δεν τους έπεισες να αποσύρουν τη μήνυση;
Δεν θα μπορέσουμε να κατοχυρώσουμε τη "Ντόνα" τελικά.
Τι;
Δεν ήταν εξουσιοδότημενοι για συνεργασία.
Γι' αυτό σε έστειλα, για να το φροντίσεις.
Θα μας πολεμήσουν μέχρι το τέλος του κόσμου.
Οπότε έκανα όποιο κόλπο ήξερα και κατάφερα να μας κάνουν μια προσφορά.
- Ακούγεται σαν εξαγορά.

Με μια ειδική διάταξη που μας επιτρέπει να το παράγουμε για εσωτερική χρήση.
Δεν αρκεί.
- Ντόνα, μιλάμε για πολλά λεφτά.

- Αλλά που ο Λούις δεν πάλεψε για μένα.

Μας στρίμωξαν άγρια.

- Ο Λ. Λιτ δεν κάνει τούμπες για κανέναν.

Το ψάξαμε και δεν μπορούμε να το ρίξουμε κάτω από 30%.
Κι εγώ το έδειξα στον δικό μου δικηγόρο και εντυπωσιάστηκε με το ποσό.
Οπότε μου λέτε ότι θέλετε να τα πάρετε;
Ναι.
Αλλά η "Ντόνα" δεν θα υπήρχε χωρίς εσένα κι είμαστε συνεργάτες, οπότε αν δεν θέλεις... τότε δεν θα τα πάρουμε.
Θέλω να το σκεφτώ.
- Τι είναι αυτό;

Προσπάθησα να σου τη ξαναδώσω κάποτε.
Έπρεπε να είναι χωρίς δεσμεύσεις.

Έχει δεσμεύσεις και το ξέρεις.
Θέλεις να αφήσω τον Μάικ στο Σύλλογο.
Όντως, αλλά θα σου τη δώσω είτε το κάνεις είτε όχι.
Γιατί να το κάνεις;
Ήλπιζα ότι αν σου δείξω ότι μπορώ να αλλάξω, μπορεί να πιστέψεις ότι μπορεί κι ο Μάικ.
Εσύ για αυτόν!
Τι;
Αύριο το πρωί, θα τον ρωτήσω αν ήξερε κάνεις ότι ήταν απατεώνας.
Θα παραδεχτεί ότι εσύ ήξερες, και θα τον αφήσω να μπει στο Σύλλογο.
- Αν το κάνω, θα με πετάξουν έξω.

Είπες ότι θα το έκανες για αυτόν.
Είναι η ευκαιρία σου να αποδείξεις όσα λες.
Δεν θα συμφωνήσει.
Θέλει τόσο πολύ να γίνει δικηγόρος που το γεύεται.
Εσύ μπορείς να τον πείσεις.
Να θυμάσαι, δεν σου άρεσε που άργησες την τελευταία φορά.
Αυτή τη φορά δεν άργησες.
Ωραία, είστε και οι δυο εδώ.

Φυσικά.

Υπάρχει πρόβλημα με τον διακανονισμό;
Όχι, υποσχέθηκα στον Όλιβερ ότι θα σου πω την αλήθεια, οπότε...
- Για ποιο πράγμα;

Μια χάρη για να αναλάβουμε την υπόθεση των μεταλλωρύχων, με αντάλλαγμα μια ευκαιρία να με δεχτούν στον Σύλλογο.
Πλάκα μου κάνεις;
Σε ρώτησα ξεκάθαρα αν τρέχει κάτι και μου είπες ψέματα κατάμουτρα.
Νέιθαν, συγγνώμη, αλλά δεν ήθελα να στο πω πριν γίνει όντως κάτι.
Δεν θα μου το έλεγες μέχρι να την σκαπούλαρες.
Όχι.

- Απολύεσαι.

Καρφί δεν μου καίγεται για ό,τι λες.

Μην εμφανιστείς ξανά εδώ μέσα.
Περίμενε, μην το κάνεις.
Άκουσες τι είπε;

- Δεν με νοιάζει, τον χρειαζόμαστε.

Η Σοφία τον χρειαζόταν και πήρε εμένα και κοίτα τι έγινε.
Ναι, ήταν όντως βρώμικο αυτό που έκανε, αλλά πρέπει να είσαι τυφλός αν δεν βλέπεις ότι όντως νοιάζεται.
Δεν θυμάμαι να έχουμε κερδίσει υπόθεση σαν τη Βελόσιτι Ντάτα πριν έρθει.
Οπότε αν δεν σε πειράζει, εγώ θα ήθελα να μείνει.
Με πειράζει, Όλιβερ.

Όχι σ' αυτόν που μου το έκρυψε, αλλά σ' αυτό που έκανε ο Μάικ.
Δεν σου το έκρυψε, Νέιθαν.
Είπε ότι αν δεν σου το έλεγα, θα στο έλεγε αυτός.
Οπότε ήρθα.
Ακόμα κι αν αύριο δεν έχω τίποτα, θα ήθελα να μείνω.
Τη Δευτέρα το πρωί, βάλε μπρος και βρες μας άλλη μια υπόθεση 50 χιλιάδων.
- Λούις, έχεις ένα λεπτό;

Δεν ξέρω αν γνωρίζεις πώς πάει η ακρόαση του Μάικ.
Αν κρίνω από την έκφρασή σου, δεν πάει καλά.
Έχω μία ιδέα, αλλά ήθελα να συμβουλευτώ τον συνέταιρό μου επειδή, ίσως σημαίνει ότι θα απουσιάσω για λίγο.
- Τι εννοείς;

Αν ο Μάικ παραδεχτεί ότι ήξερα πως ήταν απατεώνας, θα ψηφίσει να μπει στον ΔΣ.

Αν το κάνεις, δεν θα απουσιάσεις λίγο.

Ως τότε θα είναι δικηγόρος.
Θα ισχυριστούμε ότι το είπε για να καθησυχάσει την Γκιμπς.
Αν το κάνεις, θα γίνεις παρελθόν.

Θα το έχουμε κάνει για τον Μάικ.

Δεν θέλω να πάω στον Ζέιν.
Θέλω να ξαναστήσουμε την εταιρεία μαζί.
- Λούις, του χρωστάω.

Είμαστε συνέταιροι.

Δεν ήρθες για να ζητήσεις την άδειά μου, ήρθες να μου πεις ότι θα το κάνεις.
- Και;

Αποκλείεται ο Μάικ να δεχτεί να τη φας για εκείνον.
- Θα τον κάνω να δεχτεί.

Μάικ.
- Ό,τι κι αν πρόσφερε, δεν θα το δεχτώ.

Δεν με νοιάζει.

- Εμένα θέλει.

- Δεν θα σταματήσει μέχρι να το πετύχει.

Το ξέρω.

Και θα καθίσεις εκεί αύριο, αφήνοντάς την να σου πάρει τα πάντα;
Δεν θα μου πάρει τίποτα.

- Εννοείς να δουλεύεις στην Κλινική.

Αύριο πρωί, θα μπω εκεί μέσα με το κεφάλι ψηλά.
Αυτό που δεν πρόκειται να κάνω, είναι να την αφήσω να σου στερήσει τα πάντα.
Χάρβυ, έχει δίκιο.
Παράτα το.
Ό,τι κι αν είναι...
Ξέρω ότι είσαι σε δύσκολη θέση, μα ό,τι είναι να γίνει με τον Μάικ, θα γίνει.
Έκανες ό,τι μπορούσες.
Κι εγώ βαρέθηκα να βάζω τα θέλω μου σε αναμονή.
Τι είναι;
Ξέρεις για το προϊόν μου με τον Μπέντζαμιν.
Αποδεικνύεται ότι έχουμε 32,5% επικάλυψη με το λογισμικό μίας άλλης εταιρείας.
Αρνούνται να υποχωρήσουν, κι ο Λούις είπε πως έκανε ό,τι μπορούσε για να για πάρουμε αυτό.
- Γίνεται να πέσει κάτω από 30%;

Τότε πάρε τα χρήματα.
Δεν θέλω τα χρήματα.
- Ντόνα...

Και δεν το είπα ποτέ δυνατά, αλλά δεν μπορώ να προσποιηθώ ότι δεν ισχύει.
Τι εννοείς "παραπάνω";
Δεν ξέρω.
Υποθέτω ότι θα πρέπει να βρω τι.
Καληνύχτα, Χάρβυ.

Κε Ρος, είμαστε έτοιμοι να σας ακούσουμε.
Πριν από αυτό, έχω μία τελευταία ερώτηση.
Κε Ρος, λέτε ότι έχετε αλλάξει και ότι νοιάζεστε για την αλήθεια.
Αλλά εγώ θέλω να μάθω αν είστε ικανός να πείτε την αλήθεια.
Γι' αυτό θα σας κάνω μία ερώτηση και συνιστώ να σκεφτείτε καλά την απάντηση, επειδή η απάντηση θα καθορίσει αν θα γίνεται δικηγόρος ή όχι.
Κατά την παραμονή σας στην Πίρσον Σπέκτερ Λιτ, είχε κανείς επίγνωση του γεγονότος ότι ήσασταν απατεώνας;
Κύριε Ρος, το γνώριζε κάποιος άλλος;
Εγώ το ήξερα.
Κι αν ψάχνετε κάποιο κεφάλι να πάρετε, σας προσφέρω το δικό μου.
Είχα την εντύπωση, ότι αυτή η ακρόαση δεν αφορούσε την πρώην εταιρεία μου, αλλά για το αν θα έπρεπε ή όχι ο κος Ρος να είναι δικηγόρος.
Εγώ λέω ότι θα έπρεπε.
Δεν έχει σημασία τι λέτε, ήδη κατέθεσε κάποιος για εκείνον.
Δεν ήρθα να μιλήσω για εκείνον, αλλά για κάποιον άλλον.
- Οποιοσδήποτε άλλος δεν έχει...

Πριν 15 χρόνια συνελήφθη μία νεαρή επειδή απέκτησε παράνομα συνταγογραφημένα φάρμακα.
Αποδείχθηκε ότι είχε χρόνιο πόνο και δεν ήθελε να παρατήσει την Ιατρική με το ενδεχόμενο να μην επιστρέψει.
Γι' αυτό έκλεψε δύο συνταγολόγια από το νοσοκομείο που ήταν ειδικευόμενη.
Ένα έγκλημα με υποχρεωτική επιβολή ποινής 7 ετών.
Αλλά αντί να της επιβληθεί βαριά ποινή, η συνήγορος της Πολιτικής Αγωγής επέδειξε οίκτο.
Μετέτρεψε την κατηγορία σε πλημμέλημα, πρότεινε δικαστική επιτήρηση και σφράγισε τον φάκελο.
Συγκινητική ιστορία, αλλά δεν βλέπω τι σχέση έχει μία τυχαία δικηγόρος με την υπόθεση.
Δεν μιλάει για μία τυχαία δικηγόρο.

Αλλά επειδή επέδειξα συμπόνια μία φορά, δεν σημαίνει ότι την αξίζει κι αυτός.
Ίσως να μην το αξίζει.
Αλλά εκείνη η νεαρή είναι τώρα γιατρός στα Επείγοντα και σώζει ζωές.
Και ο κόσμος είναι καλύτερος επειδή σώσατε τον δικό της.
Ευχαριστούμε, κα Πίρσον.
Κύριε Ρος;
Δεν νομίζω ότι έχω κάτι να προσθέσω.
Δεν έχω κάτι άλλο να πω.
Αφήνω την επιλογή σε εσάς.
Τότε αυτή η ακρόαση έχει λήξει.
Θα συνεδριάσουμε και θα μάθετε την απόφασή μας στο τέλος της μέρας.
Ευχαριστώ.
Τι κάνουμε τώρα;
Είπαν ότι θα ενημερώσουν στο τέλος της μέρας.

- Βράδυ είναι, άρα...

Ό,τι κι αν συμβαίνει ο Σάιντελ θα παλέψει σκληρά.
Δεν θα αλλάξει κάτι.
Δεν πρόκειται να αλλάξει γνώμη.
- Εγώ λέω ότι θα αλλάξει.

Εκείνη η ιστορία δεν ήταν οποιαδήποτε παλιά ιστορία, κι η νεαρή δεν ήταν γυναίκα, αλλά άντρας.

Και ήταν ο βαφτισιμιός του Ουώλτερ Σάμσον.
- Άρα ζήτησε χάρη.

- Τότε να την διώξουμε από τον ΔΣ.

Δεν ήρθα εδώ πέρα για να εκβιάσω την γυναίκα.
- Και ξέρω το "Βοριάς κι Ήλιος".

Είναι μύθος του Αίσωπου.
Λέει πως αν θες κάποιος να βγάλει το παλτό του, δεν του το βγάζεις.
Τον κάνεις να ζεσταθεί για να το βγάλει μόνος.
Αυτό δεν είναι στρατηγική, μα προσευχή.
Ήδη παραδέχτηκα ότι ήξερα για τον Μάικ και της θύμισα την συμπόνια της.
Είναι το καλύτερο που μπορούμε να κάνουμε.
Ίσως χάσεις την άδειά σου.
Στην Νέα Υόρκη μπορεί.

Σε ευχαριστώ.
Μην ευχαριστείς εμένα, αλλά τον Χάρβυ.

Είναι ο Σάιντελ.
Παρακαλώ.
Θα του το πω.
Σε ευχαριστώ που πήρες.
Μπήκες.
Θεέ μου, συνέβη.
Πάω να μας φέρω σαμπάνια.
Σε ευχαριστώ πάρα πολύ.
Σε ευχαριστώ που ήρθες.
Δεν θα το έχανα για τίποτα.
Είπες ότι έπρεπε να πας στην τουαλέτα, αλλά δεν επέστρεψες για την σαμπάνια σου.
Το ξέρω.
Λούις, τι τρέχει;
Δεν ρώτησες πώς πήγε με την Τάρα, όταν της είπα για τον Μάικ.
Συγγνώμη.
Είχα το μυαλό μου στην ακρόαση.
Το θέμα είναι... ότι της το είπα.
Μαλώσαμε άσχημα.
Κι είπε ότι ήθελε να το σκεφτεί για το αν θα με συγχωρέσει ή όχι.
- Και;

Μου άφησε ένα φωνητικό μήνυμα των 15 δευτέρων.

Ή μου λέει ότι δεν θέλει να με ξαναδεί ή ότι θέλει να τα βρούμε.
Θες να το ακούσω για εσένα;
Όχι, αλλά θα ήθελα να είσαι εδώ ενόσω θα το ακούω.
Εννοείται.
- Τι είναι αυτό;

Ο μισθός του πρώτου έτους προκαταβολικά.

Δεν ξέρω πώς αλλιώς να σου πω ότι δεν θα έρθω.
Πριν απαντήσεις, ρίξε μία ματιά στην επιταγή.
- Με δωροδοκείς;

- Σου είπα...

Θες να κάνεις καλό;
Δώσε τα μισά στην Κλινική.

Γι' αυτό μόνο με έχεις ικανό.

Νομίζω ότι δεν μπορείς να δουλεύεις μόνο εκεί, και το ξέρεις.
Τι εννοείς;
Σου προσφέρω μία συμφωνία.

Μπορείς να σώσεις τη γλαύκα, να σταματήσεις την υπερθέρμανση και να σώσεις όσες άπορες νεαρές θες.
Και τα καλά νέα είναι ότι θα το κάνεις από εδώ.
- Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι θα δεχτώ;

- Θες να είσαι εδώ και το ξέρεις.

Είδα την έκφρασή σου όταν εκφόβισες τον Πάλμερ.
Και τα έβαλες με τον Σάιντελ και κάθε άλλο ταλαντούχο δικηγόρο, όλα αυτά τα χρόνια.
Σου το ξαναείπα.

Δεν θα νιώσεις έτσι πουθενά αλλού.

- Γιατί μου κάνεις το σήμα της νίκης;

Δεν θέλω να εξασφαλίσω την Κλινική για ένα έτος, αλλά για δύο.
Επίσης, θέλω μερικά ψιλά για κάτι καλό για εμένα και τη μέλλουσα σύζυγο.
Αυτά είναι όλα;
- Ούτε κατά διάνοια.

- Θα δίνω ό,τι υποθέσω θέλω στην Κλινική.

Θα φέρνω εδώ όποιον θέλω από την Κλινική.
Ο Λούις δεν θα έχει λόγο, ούτε εσύ.

Σύμφωνοι.
Και κάτι τελευταίο, δεν θα σου αρέσει καθόλου.
- Δεν θα πάρεις το γραφείο μου.

- Γιατί;

Και δεν πρόκειται να επιστρέψει.
Ήρθε η ώρα να πάρεις εσύ τα ηνία.
Απόδοση Διαλόγων: #NoShit subz Team Giourkas~ Rebellous~ Maia MKG ~ litsaarv
Επιμέλεια Υπότιτλου:

Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-*
Διανομή Υπότιτλου:

Ακολουθήστε μας στο Facebook facebook. com/SubzCommunity/