# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σοβαρά τώρα, ηλίθιοι!

Όλα άρχισαν όταν διαλύσαμε τους Χρονοκράτορες.
Η ιστορία έχει γίνει χάλια και είναι στο χέρι μας, να την στρώσουμε.
Τον μισό καιρό, κάνουμε τα πράγματα χειρότερα.
Για αυτό μη μας λέτε ήρωες.

Είμαστε Θρύλοι.
Ποιος έγραψε τέτοιες ανοησίες;
Στα προηγούμενα...
Έχει ακούσει κανείς σας, για το Δόρυ του Πεπρωμένου;
Ήταν το δόρυ που τρύπησαν τα πλευρά του Χριστού, στη σταύρωσή του.
Και τώρα μπορεί να χρησιμοποιηθεί ξανά για να ξαναγράψει την πραγματικότητα.
Τι θέλει ο Σπίντστερ, το Δόρυ του Πεπρωμένου;
Θα μπορούσε να αλλάξει την ιστορία, μόνος του.
Οι αλλαγές στην ιστορία προκαλούν χρονοσεισμούς και παρεκκλίσεις... που αντιστρέφονται.

- Ποιος έρχεται για εσένα;

Μπορεί να αισθανθεί την Επιτάχυνση.
Και προσπαθεί να με σκοτώσει.
Κατάφερες και σύνδεσες ένα φυλαχτό... από τον πρώτο αιώνα, με έναν υπερυπολογιστή του 22ου αιώνα.
Η σάρωση αποκάλυψε ότι η νευρική δομή του Κάπτεν Χάντερ, έχει αναδιαρθρωθεί... με νέα ταυτότητα.
Είναι ένα μνημονικό αρχείο, όπου αποθηκεύονται αναμνήσεις.
Του Ριπ Χάντερ.

Θα κάναμε χάρη στον Κάπτεν Χάντερ... αν στην ανάκτηση των αναμνήσεων του, δεν υπήρχαν και οι ατέλειες του.
Μπορώ να σε βοηθήσω, κάπως, στρατιώτη;
Όχι, στρατηγέ Ουάσινγκτον, είμαι καλά.
Δεν μπορώ να πω το ίδιο και για εσένα.
Ανάπαυση!
Κύριοι, ο στρατηγός Ουάσινγκτον είναι νεκρός.
Ζήτω!
Ξέρω ότι θέλετε όσο τίποτα άλλο, να γυρίσετε σπίτι... και να φύγετε από αυτές τις έρημες αποικίες... αλλά η επανάσταση δεν έχει κατασταλεί ακόμα.
Η μάχη δεν έχει τελειώσει.
Αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι πρέπει να παλέψουμε δίκαια, έτσι δεν είναι;
Αυτοί οι Αμερικάνοι... αυτοαποκαλούνται πατριώτες... αλλά θα πεθάνουν σαν προδότες.
Πάρτε τα τουφέκια, παλικάρια!
Στην τελική, είναι Χριστούγεννα.
- Σκότωσες τον Τζορτζ Ουάσινγκτον.

Όταν το αντιληφθούν οι πρώην σύντροφοι και γυρίσουν για να τον σώσουν... θα τους περιμένω, με ανοιχτές αγκάλες.

Μη φοβάσαι, κύριε Θον.

Τότε, σκότωσέ τους, πάρε τα κομμάτια από το Δόρυ του Πεπρωμένου... και φέρε τα σε εμένα.
Ποιος να το ήξερε ότι το ταξίδι στο χρόνο, θα ήταν τόσο διασκεδαστικό;
Η The Legends of Subz Team αποδίδει το DC's Legends of Tomorrow S02E11
Πόσο θα χρειαστεί η διεπαφή της Λίλι, για να εντοπίσει κι άλλο κομμάτι;
Δεν ξέρω.

Το άκουσα αυτό.

Πιθανότατα, η Λεγεώνα του Ολέθρου, να βασανίζει τον Ριπ αυτή τη στιγμή.
Όσο πιο σύντομα εντοπίσουμε κομμάτι του Δόρατος, τόσο πιο γρήγορα θα τον σώσουμε.
Θα μπορούσα να δυναμώσω τη μονάδα επεξεργασίας μου... διακόπτοντας την υποστήριξη ζωής.

Μου αρέσει.

Να σου πω, φιλαράκι.

Και τί μου το λες;
Οι αρουραίοι ακολουθούν ψίχουλα.

Κι εγώ τι να κάνω;

Θα καθάριζα καλά μετά το φαγητό σου.

Αυτός ο ποντικός, θα μπορούσε να έχει βουβωνική πανώλη.
Υπερέβαλα, το καταλαβαίνω!
Νόμιζα ότι θα μισούσα τις αγγαρείες, αλλά είναι διασκεδαστικό να ετοιμάζεις πρωινό.
Είναι πιο νόστιμο όταν το φτιάχνεις εσύ.

Δεν ξέρω τι ημέρα έχουμε.

Αυτό είναι το πρόβλημα στη Χρονική Ζώνη.

Η Κυριακή πρέπει να είναι διαφορετική από τη Δευτέρα.

Αλλά είναι φορές, που θα ήθελα να φύγω από αυτό το σκάφος.
Αυτό, ακριβώς.
Θα ήθελα να αναπνεύσω καθαρό αέρα, να δω τα δέντρα.
Όταν μετακόμισα από τον Ζαμβέζη στην Ουάσινγκτον... πήγαινα για κατασκήνωση, κάθε Σαββατοκύριακο.
Μου άρεσε να είμαι έξω, κάτω από τα αστέρια.
Ακούγεται τρομερό, ψυχρό και άθλιο.
Είμαι άνθρωπος της πόλης και δεν με συγκινεί αυτό.
- Τί;

- Μπορείς να το βγάλεις;

Πρέπει να πάω να...
- Τι ήταν αυτό;

Πρέπει να ήταν τεράστια παρέκκλιση.

Προέλευση του κρουστικού κύματος, ήταν η 25η Δεκεμβρίου 1776.
Η νύχτα που ο Τζορτζ Ουάσινγκτον οδήγησε τον Ηπειρωτικό στρατό, στο Ντέλαγουερ.
Φοβάμαι πως, όχι.

Είναι παγίδα.

Ο Θον και οι φίλοι του, προσπαθούν να μας παρασύρουν στο 1776.
- Αποτελεσματικότατα, να προσθέσω.

Θέλετε να μιλήσετε, κύριε Ρόρι;
Παρατηρώ πως ο θάνατος του προγόνου μας, δεν ελάττωσε την όρεξή σας.
- Ο Ουάσινγκτον ήταν σαχλός.

- Ούτε ο Χάμιλτον.

Καλός είναι... αλλά δεν οδήγησε αυτός τα στρατεύματα, στο Ντέλαγουερ.
Ο Ουάσινγκτον το έκανε.

- Όπως είπα, είναι παγίδα.

Όχι, πρέπει να σώσουμε τον Ουάσινγκτον.
Απλώς πρέπει να είμαστε πολύ προσεκτικοί.
Ετοιμαστείτε.
- Και πως θα βρούμε τον Ουάσινγκτον;

Θα διαρρήξουμε το σπίτι κάποιου Χριστουγεννιάτικα;
Ναι, σαν τον Άγιο Βασίλη.
Ο Κιθ θα παραθέσει Χριστουγεννιάτικο γεύμα για τον Ουάσινγκτον και τους άντρες του.
Μυστική αποστολή Χριστουγέννων.
Συγχαρητήρια, Μικ.

Νέιτ, Αμάγια, θα κάνετε τους πλούσιους νεόνυμφους... πρόθυμοι να συνεισφέρετε στον επαναστατικό αγώνα.
Τζαξ και Στάιν, ελέγχετε την κατάσταση από το σκάφος.
Στο παραμικρό πρόβλημα, γίνεστε Φάιαρστορμ.
Ρέι, θέλω να μπεις στη στολή του Άτομ...
Παιχνίδι για τη χριστουγεννιάτικη κάλτσα.
...και να κάνεις αναγνώριση.
Εντάξει, πάμε να σώσουμε την Αμερική.
ΠΕΝΣΙΛΒΑΝΙΑ
ΠΑΡΑΜΟΝΗ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΩΝ
- Επίσημο δείπνο στο 1776.

Που είναι το πνεύμα σου, των Χριστουγέννων;
Είστε από τη Βοστόνη!

Η σύζυγός μου και εγώ, είμαστε...

- Είναι γυναίκα σας;

- Είμαστε νιόπαντροι.

Σίγουρα, τα πράγματα γίνονται διαφορετικά στη Βοστόνη,
- Θα θέλατε ένα ποτό, κυρία;

- Μονορούφι!

Έχει λίγο παραπάνω ρούμι, αλλά σε αυτές τις δύσκολες στιγμές, δικαιολογείται.
Μάρθα...

Υπηρέτης σας.

- Την πρώτη.

Στρατηγέ Ουάσινγκτον, πρέπει να φύγουμε.
Δεν έχω χρόνο να σας εξηγήσω, αλλά κινδυνεύει η ζωή σας..
- Πρέπει να φύγουμε.

- Επιμένω.

Πολύ ασυνήθιστη γυναίκα.
- Χορεύουμε;

Σκύψτε!
Καλά Χριστούγεννα!
- Τι συνέβη στην ενέργεια;

Εσύ είσαι ο μηχανικός.
Παιδιά, η στολή μου τα έπαιξε.
Παιδιά;

Νέιτ, Νέιτ!
Κοίτα εδώ κάτω!
Ρέι;
- Το όπλο μου, τηγανίστηκε

Προτεραιότητά μας είναι η προστασία σας.
Ριπ;
Ριπ.
- Πως βρέθηκες εδώ;

- Ριπ.

- Αντίο, Σάρα.

- Κύριε Ρόρι, συναντιόμαστε ξανά.

Το αντίθετο, ποτέ δεν ήμουν καλύτερα.
Αν μη τι άλλο, μοιάζουμε κάπως τώρα, έτσι;
Πάρτε τους!
Έλα, κρατήσου Σάρα.
Μην ανησυχείς, πέθανα ήδη μία φορά.

Χρειαζόμαστε τις ικανότητες της Γκίντεον... για να βγάλουμε τη σφαίρα και να διορθώσουμε την εσωτερική ζημιά.
Αν ενωθούμε, με την πυρηνική ενέργεια του Φάιαρστορμ, επισκευάζουμε... και επαναφέρουμε την Γκίντεον.

Τι συμβαίνει;
Ότι χάλασε το σκάφος, έκανε το ίδιο και στην κβαντική μας ένωση.
Για αυτό και ο Ρέιμοντ, έμεινε μικρογραφία.
- Τζαξ...

- Εσύ κρατήσου.

Όχι, αυτό είναι αδύνατον.
Η Λεγεώνα θα βρήκε τρόπο να τον αλλάξει.
- Δεν θα μπορούσαν...

Η αποστολή μας παραμένει.

- Και τον Ρόρι.

Ό,τι κι αν έκανε η Λεγεώνα στον Ριπ, πρέπει να τον φέρουμε πίσω.
Τζαξ, σε βάζω επικεφαλής.
- Εμένα;

Σάρα;

- Γκρέι, κάνε κάτι.

Θα την σταθεροποιήσω, αλλά χρειαζόμαστε την Γκίντεον.
- Δεν ξέρω πως να γίνω Κάπτεν.

Καλώς.
Η Σάρα αντέχει ακόμα και ο Γκρέι την φροντίζει.
Με έβαλε επικεφαλής.
Εγώ με τον μικρό Ρέι, θα αποκαταστήσουμε την ενέργεια.
Εσύ και η Αμάγια, σώστε τον Ουάσινγκτον, για να διασχίσει το Ντέλαγουερ.
Σώζοντας τον Πρόεδρο, το έθνος και τα Χριστούγεννα.
- Και τον Ρόρι.

Κι ο Ριπ είναι εκεί έξω, με το μυαλό του μπερδεμένο από τη Λεγεώνα.
- Πρέπει να τον επαναφέρουμε.

Όχι, πρέπει να τον σώσουμε.

Εντάξει.
Θα βρω αυτόν τον χτικιάρη τον Άγγλο και θα τον στραγγαλίσω.
Αναλαμβάνεις τους μπροστά και εγώ τους πίσω.
Αν τους αντιμετωπίσουμε τώρα, θα μας σκοτώσουν, στρατιώτη.
- Θα το κάνουν έτσι κι αλλιώς.

Όταν κατασκηνώσουμε, θα βρω τον διοικητή και θα κανονίσω ανταλλαγή κρατουμένων.
- Υπάρχουν κανόνες στον πόλεμο.

Ο Άγγλος διοικητής θα φερθεί τιμητικά, όπως φέρομαι κι εγώ, στους κρατούμενους.
Για αυτό ο Φραγκλίνος, είναι στο εκατοδόλαρο.
- Βάζω 100 δικά σου, ότι κάνεις λάθος.

Ξέχασέ το!

Ο Ριπ έγινε Φιλ και τώρα είναι πάλι Ριπ, αλλά κακός;
Από εδώ πήγαν.
Πως το ξέρεις;

Όχι, ακολουθώντας τα ίχνη από σκουπίδια που αφήνει ο Ρόρι.
Νιώθεις τον φρέσκο αέρα;
Είμαστε έξω.

Δύσκολα απολαμβάνεις το τοπίο... όταν ψάχνεις τον Τζορτζ Ουάσινγκτον, παραμονή της αμερικάνικης επανάστασης.
Σωστή παρατήρηση.

Το ξέρω αυτό.

Όταν ήμουν παιδί, έφευγα από το δωμάτιο όταν εμφανίζονταν οι ιπτάμενες μαϊμούδες.
- Δεν με ενδιέφεραν οι μαϊμούδες.

Τι λες;

- Πως ήταν τα ραντεβού, το 1939;

- Εννοείς το φλερτ.

Ο Μπόμπι ήταν πάντοτε, ο κύριος τέλειος.
Αν και, ποτέ δεν είδα το τέλος του Μάγου του Οζ.
- Τρελαινόταν κι αυτός με τις μαϊμούδες;

Ο Χίτλερ ερήμωσε τα πάντα.
Ο χρονοπυρήνας είναι στο μηχανοστάσιο, αλλά χωρίς ενέργεια, δεν μπορώ να μπω.
Εδώ έρχομαι εγώ.

Ο Ριπ έγινε κακός, αλλά θέλει να σκοτώσει τον Ουάσινγκτον, Χριστουγεννιάτικα;
- Καμία πρόοδος;

- Πως είναι η Σάρα;

- Πρέπει να βγάλουμε τη σφαίρα τώρα.

Παιδιά, τι ήταν αυτό;
Κάποιος είναι στην πόρτα.
Σηκώστε!
Βάλτε πλάτη!

Είναι ο Ριπ.

Και χάρη σε αυτόν, κάθε όπλο στο σκάφος είναι άχρηστο.
Χωρίς αμφιβολία, η Λεγεώνα του ανέθεσε να πάρει από εμάς, το κομμάτι του Δόρατος.
Θα τον αναλάβω εγώ.

Γαμώτο Τζέφερσον, φυσικός είμαι, όχι γιατρός.
Κι εγώ μηχανικός, όχι Κάπτεν.

Πως είναι τα ραντεβού το 2017;

Ναι, πάμε.

Είναι;
Το ραντεβού έχει γίνει επιστήμη.

Αν σου αρέσει κάποιος, σέρνεις δεξιά.

Αν και οι δύο σύρετε δεξιά, ανταλλάσσετε μηνύματα.
- Βρίσκεις σύζυγο με το τηλέφωνο;

Δεν βγαίνεις ραντεβού για να παντρευτείς.

- Διασκέδαση.

Πίσω στη δεκαετία του `60, υπήρχε η σεξουαλική επανάσταση... και οι γυναίκες έκαναν σεξ για ευχαρίστηση.
Σήμερα, οι σχέσεις είναι απλά... για χαλάρωση.
- Χαλάρωση;

Μας παρακολουθούν.
Σίγουρα άκουσες κάποιον;
Ακούω τον ήχο από το τρεχούμενο νερό... αλλά δε νομίζω ότι είναι κάποιος άλλος εδώ.
Οι Χέσσιανς.

Νέιτ;
Θα σχεδίαζαν να κατασκηνώσουν εδώ για το βράδυ.
Κρυώνω πολύ.

Εσύ γιατί δεν κρυώνεις;

Και θα επικαλεστώ την ασπίδα της επίθεσης.
- Πολύ χαριτωμένο.

- Δεν σκέφτεσαι καθαρά.

Εσύ δεν το βρίσκεις χαριτωμένο.
Κουράστηκα να διαφωνώ μαζί σου.

- Όχι, Ναθάνιελ.

Όχι, δεν είμαι.
Χρειάζεσαι επαφή σώμα με σώμα.
Η θερμοκρασία μου θα σε ζεστάνει.
Δεν φανταζόμουν να σε δω γυμνή με αυτό το τρόπο.
Με φανταζόσουν γυμνή;
Νέιτ;

Νέιτ.
Είσαι όμορφη.
Και είσαι τόσο ζεστή...

Για την Αγγλία!
Άντε, τραβάτε!
Για αυτό δεν ήθελα τη σχολή Ιατρικής.
Εντάξει, Μάρτιν, συγκρατήσου.
Μπορείς να το κάνεις.
Πρέπει να το κάνεις.
Το σκάφος φαίνεται διαφορετικό, όταν είσαι μινιατούρα.
Είναι ωραία να γυρνάς σπίτι.
Διασκεδάστε.

ΚΑΛΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ ΖΩΝΤΟΒΟΛΟ!
Πολύ έξυπνο.
Ποιος από τους πρώην συνεργάτες μου θα μπορούσε, να αντιστέκεται;
Νομίζω η δις Λανς είναι νεκρή... ο Καθηγητής Στάιν είναι λίγο έξω από τα νερά του με αυτές τις χαζομάρες... και ο Δόκτωρ Πάλμερ, είναι υπερβολικά μικρούλης.
Παράτα τα, Τζαξ!
Εγώ σου έμαθα όσα ξέρεις για το Ουέιβράιντερ.
Δεν μπορείς να μου κρυφτείς, Τζαξ.
Ξέρω κάθε γωνιά και σχισμή αυτού του σκάφους.
Στρατηγέ Ουάσιγκτον, ζεις και βασιλεύεις.
Αντιστράτηγε Κορνγουάλις, θα προτιμούσα να τα λέγαμε στη μάχη.
Δίνω επαίνους, όταν αυτοί χρειάζονται.
Ο νέος Συνταγματάρχης είναι εντυπωσιασμένος.
Είναι πολύ μπροστά στο χρόνο.
Αν τελειώσατε τη φλυαρία θα ήθελα να φάω.
Πάρτε τους στη σκηνή μου και τάισε τους όπως πρέπει.
Θα κρεμαστείτε το πρωί.
Ενδιαφέρον.

Είμαι Αξιωματικός του Ηπειρωτικού Στρατού, κύριε.
Πρέπει να μου συμπεριφέρεστε ως φυλακισμένο... όπως αρμόζει στην τάξη μου.

Και θα κρεμαστείς για προδοσία, ενάντια στο Βασιλιά Γεώργιο τον 3ο.
Αυτό δεν πρέπει να τον τιμωρήσετε.

Είμαι και για περισσότερα.
Θα επιστρέψει στο Σύνταγμα του αύριο, με τα νέα του θανάτου σου.
- Μήπως έχεις το εσώρουχο μου;

Είναι ντροπιαστικό.

- Νέιτ, δεν κοίταξα καν.

Θα περιμένουμε να στεγνώσουν τα ρούχα και θα πάμε για τον Ρόρι και τον Ουάσιγκτον.
Περίμενε.
- Θα περιμένεις εκεί έξω;

Είναι πιο ζεστά στη σκηνή.
Αν υπαινίσσεσαι αυτό που νομίζω, δεν νομίζεις ότι βιαζόμαστε;
Ακόμα για τα πρότυπα σου;

Υποθέτω, μετά από όσα περάσαμε... ένα φιλί είναι γραφικό.

Κύριε Τζάκσον!
Αυτός ο τυπάς έχει αρχίσει να με νευριάζει.
Δεν μπορείς να τρέχεις για πάντα, κύριε Τζάκσον.
Κάτι μου λέει ότι όλο και κοντεύω.
Μάλλον απομακρύνεσαι.
Η Λεγεώνα πρέπει να έχει ψήσει το μυαλό σου.
Ούτε τη σκιά σου δεν θα έβρισκες, ακόμα και με ένα φακό.
Δεν θέλω να σου κάνω κακό, Τζαξ.
Είπε αυτός που πυροβόλησε τη Σάρα.
Έπρεπε κάποιος να πληρώσει για το Δόρυ του Πεπρωμένου, δεν νομίζεις;
Φαντάσου δύναμη που θα ασκήσουμε, αν ενώσουμε τα θραύσματα.
Εννοείς τον Έντουαρντ Θον.

Η Λεγεώνα θα με ανταμείψει όμορφα, όπως και εσένα.
Νομίζεις ότι δωροδοκούμαι;

Δεν μπορείς να με δωροδοκήσεις.

Σκέψου το, Τζαξ.

Αν με βοηθήσεις, ο πατέρας σου θα φύγει από την μάχη.
Δεν θα πεθάνει, σε εκείνη την ενέδρα.
Η μαμά σου δεν θα είναι χήρα...
Ο μόνος τρόπος να πάρεις το Δόρυ, είναι να με σκοτώσεις.
Και αυτό γίνετε.
Όταν αλλάξουν βάρδιες, θα μας πάρω από εδώ.
Ανυπομονείς να πεθάνεις;

Για αυτό θα σε πάρω μαζί μου.
Προτιμώ να πεθάνω κύριος, παρά να γυρίσω σαν αχρείος.
Φαντάζομαι μπορώ να βασιστώ πάνω σου, να το δώσεις στη σύζυγό μου, Μάρθα;
Θεώρησε το, σαν τελευταία επιθυμία.
Άκουσε με παλικάρι, να της το δώσεις μόνος σου.
Ή είσαι πολύ δειλός;
Είμαι στρατιώτης από τα είκοσι μου.
Αλλά σκοπός μας είναι ο σκοπός όλων των αντρών.
Να μας συμπεριφέρονται ίσα, ανεξαιρέτως του όποιου τίτλου.
Πρέπει να δείξουμε στο κόσμο ότι τίτλος είναι, το να είσαι κύριος.
Οι Βρετανοί ίσως να είναι ανέντιμοι, αλλά εγώ δεν είμαι.
Με το θάνατο μου θα δείξω στο Στέμμα, τι σημαίνει Αμερικάνος.
Δεν ξέρεις τι σημαίνει να είσαι Αμερικάνος.
Είμαστε απροσάρμοστοι, απόβλητοι, και είμαστε υπερήφανοι για αυτό.
Αν έρθουν σε σχηματισμό, πολεμάμε από τα δέντρα.
Αν θελήσουν μονομαχία, χτυπάς το στρατόπεδο τους τη νύχτα.
Αν είναι να σε κρεμάσουν, πολεμάς βρώμικα.
Και ποτέ, ποτέ δεν τα παρατάς.
Αυτός είναι ο αμερικανικός τρόπος.

- Γεια σου.

Πόση ώρα κοιμηθήκαμε;
Ίσως μια ώρα;
- Μια ώρα;

- Και ο στρατηγός Ουάσιγκτον και ο Ρόρι;

- Πρέπει να φύγουμε.

Έχουμε δουλειά να κάνουμε.
Εντάξει, σε παρακαλώ μην το αφήσεις να με σκοτώσει.
Ενεργοποίησες τη βοηθητική δύναμη, κύριε Τζάκσον.

Έλα, φίλε.

Που πήρε κάτι άχρηστους σούπερ ήρωες και δεν έσωσε την οικογένειά του;
Μην μου πεις πως σου λείπει αυτός ο φαρισαϊκός ηλίθιος.
Δεν είσαι εσύ.
Όπως κι αν σε έκαναν μαριονέτα τους...

Πρώτα οι Χρονοκράτορες, μετά το στρεβλό καθήκον για την προστασία της ιστορίας.
Δεν το βλέπεις, Τζαξ;
Οι νέοι μου σύμμαχοι, με απελευθέρωσαν.
Φαίνεται πως θα είναι τα τελευταία σου Χριστούγεννα.
Περιμένετε, ξέρω που είναι το κομμάτι του δόρατος.
Έξυπνη κίνηση.
Δείξε μου.
Αρουραίοι.
Είσαι καλός άνθρωπος, Ριπ.
Όταν εξαφανίστηκες, συνεχίσαμε, επειδή αυτό ήθελες.
Όχι, επειδή ο παλιός Ριπ ήταν ανόητος και πίστευε πως ο χρόνος αξίζει να σωθεί... και εσείς πιο ανόητοι που τον πιστέψατε.
Τώρα, η υπομονή μου εξαντλείται.

Στην ίδια θέση που το άφησες.
Νομίζω ότι θα σου επιτρέψω.
Εσύ.
Σε υποτίμησα, Τζαξ.
Δεν ξανακάνω το ίδιο λάθος.
Λυπάμαι που διακόπτω, αυτή την τρυφερή στιγμή.
- Φύγε μακριά της.

Για τελευταία φορά, που είναι το κομμάτι του δόρατος;
Μην με κάνεις να σε ρωτήσω ξανά.
Δεν θα σου πω τίποτα.
Πολύ καλά.
Δεν υπάρχει λόγος να πεθάνετε και οι δύο απόψε.
Εντάξει, εντάξει.
Το κομμάτι είναι μέσα στο τηλεσκόπιο σου.
Τώρα, άφησέ την.
Ριπ.
Ριπ, είναι η Σάρα.
Έλα, είναι η Σάρα.
Λες το όνομά της, σαν να υποτίθεται ότι έχει σημασία για εμένα.
Δεν έχει καμία.
Σάρα, Σάρα!
Ειλικρινής μέχρι θανάτου, Τζαξ.
- Τζέφερσον;

Του είπα πού θα βρει το κομμάτι του δόρατος.
Την σκότωσε όμως, ούτως ή άλλως.
- Πού είναι ο Ρέιμοντ;

Πού πας;
- Θα βρω τον Ριπ και θα τον σκοτώσω.

Ρέιμοντ, αν με ακούς, πρέπει να συνδέσεις την κεντρική ενέργεια.
Χωρίς την Γκίντεον, δεν μπορώ να την σώσω.
Γι αυτό έχουμε τον τροχό τρεξίματος!
Θα είναι μεγάλη βουτιά... αλλά δεν ήσουν αρχηγός της ομάδας καταδύσεων, για το τίποτα.
Τρία, δύο, ένα.
Ένα!

Ναι!
Γεια σας, Καθηγητά.

Γκίντεον, δόξα τω Θεώ.

- Νεκρή;

Ευτυχώς, ο εγκέφαλός της, λειτουργεί ακόμα.
Ας δούμε τι μπορώ να κάνω, έτσι;
Παιδιά;

Παιδιά;

Κάποια τελευταία λόγια;
Βασικά, έμαθα κάτι νέο, από τον στρατιώτη μου.
Σκοτώστε τους!
Εντάξει.
Έλα, Γιωργάκη.
Αν περιμένεις να κλείσω τα μάτια, θα είναι μια μεγάλη μέρα.
Ένας κύριος θα έμενε να παλέψει, αλλά ως Αμερικανός, λέω να τρέξουμε.
Ακίνητος!
- Δεν το έχεις μέσα σου.

Η Σάρα δεν έπρεπε να πεθάνει, όχι έτσι, όχι από εσένα.
Δεν υπάρχει μέτρο, ούτε λόγος, σε κάτι από αυτό, Τζαξ.
Η ιστορία είναι πόλεμος και δουλεία και να βλέπεις νεκρό το γιο σου.
Δεν υπάρχει λόγος προστασίας της ιστορίας.
Θα μπορούσαμε έτσι απλά να τα κάψουμε όλα.
Δεν έχω όλη την ημέρα.

Θα το κάνω ευκολότερο για σένα.
Όχι;
Λοιπόν, είναι ακριβώς όπως νόμιζα.
Είσαι αδύναμος.
Ακριβώς όπως και ο παλιός Κάπτεν.
Μην το κάνεις.
Σάρα;
Πώς;
Η Γκίντεον κι ο Στάιν, με έσωσαν.
Φαίνεται πως ο Ριπ, μάζεψε πολύ καλή ομάδα.
- Θα κατεβάσεις το όπλο, Τζαξ;

- Καλύτερα να την ακούσεις.

Είναι με τη Λεγεώνα, πλέον.

Ξέρεις τι ημέρα είναι, Τζαξ;
Είναι 25η Δεκεμβρίου.
Είναι Χριστούγεννα.
Είναι η περίοδος που μας θυμίζει να βγάζουμε τον καλύτερο εαυτό μας.
Γιατί τον προστατεύεις;
Δεν προστατεύω αυτόν.
Προστατεύω εσένα.
Μιας και λέμε για Χριστουγεννιάτικα θαύματα... οι Βρετανοί, έρχονται.
- Να πολεμάμε σαν Αμερικάνοι.

Δεν είναι κακό.
Άκου Γιωργάκη, έχω κάποιες ιδέες, για το σύστημα δικαιοσύνης...
Ήταν τα τελευταία, μπορείτε να επιστρέψετε στη μάχη.
Ο στρατός σας περιμένει έξω, Στρατηγέ.
Δεν έχω καταλάβει και πολλά από όσα είδα αλλά... ο κόσμος αλλάζει.
Κι εσείς έχετε σημαντικό ρόλο.
Κύριε.
Λοιπόν Γιωργάκη, ήταν χαρά μου.
Μπορείς να δώσεις το ερωτικό γράμμα μόνος σου.
Δεν είναι ερωτικό γράμμα, είναι... στρατηγική μάχης.
Ήθελα να σιγουρευτώ πως οι άντρες μου θα το πάρουν, σε περίπτωση θανάτου μου.
Οι Χέσσιανς, θα πάρουν μια Χριστουγεννιάτικη έκπληξη, απόψε.
Πονηρό κάθαρμα.
Δεν είσαι και τόσο κύριος τελικά.
Το επαναστατικό σου πνεύμα, η σταθερότητα σου... η άξεστη αλλά αποτελεσματική χρήση της γλώσσας... εσείς, κύριε Ρόρι, αντιπροσωπεύετε το καλύτερο... για το νέο μας έθνος.
Ναι, όντως το κάνω.
Γκίντεον, επανήλθε η Αμερικανική Επανάσταση;
Ναι, η ιστορία έχει αποκατασταθεί.
Αν και υπάρχει πλέον ένα άγαλμα, στη πρωτεύουσα, που μοιάζει... στον κύριο Ρόρι.
Πώς νιώθεις, Κάπτεν;
Καλά, αν σκεφτείς όσα έγιναν.
Είναι ωραίο που σε έχουμε ξανά.
Και νομίζω πως τελείωσα με το να είμαι υπεύθυνος.
Δεν ξέρω... πιστεύω πως έκανες πολύ καλή δουλειά.
Είπα στον Ριπ, που θα βρει το κομμάτι του Δόρατος.
Πώς το κάνεις;
Πώς παίρνεις τη σωστή επιλογή, ακόμα κι όταν δεν υπάρχει καμία;
Θυμάσαι την αποστολή.
Και για ποιο λόγο μάχεσαι.
Και προσπαθείς να κρατηθείς από την ανθρωπιά σου.
Και περιβάλλεσαι από ανθρώπους που στο υπενθυμίζουν αυτό... ακόμα και στις πιο σκοτεινές στιγμές.
Λοιπόν, θα μας κάνετε τη τιμή;
Σίγουρα ξέρεις να χειρίζεσαι ένα μαχαίρι.
Στη Λεγεώνα δεν ανακατευόμασταν με κότες αλλά θα προσπαθήσω.
- Χαίρομαι που επανήλθα.

Αυτά τα Χριστούγεννα μπορεί να είναι τα καλύτερα σου.
- Είναι σαν το σπίτι.

Πρόσεχε τι λες γιατί είμαι πρόγονος σου τώρα.
- Ισχύει.

Φίλε, τι στο διάολο;
Ένας ποντικός.
Κάναμε φίλους.
- Σου πήρα κι εγώ κάτι.

Αν είναι ποντίκι, ευχαριστώ, δεν θα πάρω.
Έβαλα τον κατασκευαστή...
- να δουλέψουν γι΄ αυτό.

Τι;

- Είναι ασήμαντο;

- Κοίτα, ήταν ωραία χθες, βράδυ.

Αλλά ακόμα πιστεύω πως οι συνάδελφοι δεν πρέπει να έρχονται πολύ κοντά.
Συμφωνώ, απόλυτα.
Αυτό ήθελες, έτσι;
Επειδή είπες πως το μέλλον είναι "ψυχρό".
Εγώ είμαι, ο πρεσβευτής της ψύχρας.
Καλά Χριστούγεννα, Αμάγια.
Καλά Χριστούγεννα, καλές γιορτές... και ό,τι λένε οι άνθρωποι που είναι έξω από το χρονοδιάγραμμα τους.
Ξέρω ότι μπορεί να φαίνεται πως δεν έχουμε τίποτα για να γιορτάσουμε.
Ο Ριπ, έχει υποστεί πλύση εγκεφάλου και πήρε το Δόρυ του Πεπρωμένου.
Υπάρχει ένα μνημείο στην Ουάσιγκτον, για τον Ρόρι.
Αλλά... σώσαμε την Αμερική... και θα σώσουμε τον Ριπ... και θα πάρουμε πίσω το υπόλοιπο Δόρυ... γιατί όσο δυνατή κι αν είναι η Λεγεώνα... δεν έχουν... αυτό...
Οικογένεια.
Και όλοι γνωρίζουμε, πως κανείς δεν πολεμάει όπως η οικογένεια.
- Στην υγειά μας.

Yianna - witch4 DebbieV - antonino