# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Traduzione  Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
- Μου είπες πως είναι πάνω από 1 ώρα εκεί μόνοι τους!

- Κοφ' το!

Κοίτα τι έκανες τώρα!

Αν δεν σταματήσεις μ' αυτό το μαραφέτι, θα στο πετάξω στην χέστρα!
Δως' το μου, θα σε σκοτώσω!
- Τράβα από 'δω, ρε "χοντρο-μπουτού" !

- Τι κάνετε;

- Άκου...

Ας το αφήσουμε καλύτερα αυτό..
Μα τι συνέβη;
8 Μήνες πριν
Όλα πήγαιναν καλά, η αναισθησία είχε επιδράσει όμως αυτή συνέχιζε να κλαίει, είχε λόξιγκα και ήταν πανικοβλημένη!
Γεννιούνται τα παιδιά κι εγώ της λέω:
"Τα δίδυμα γεννήθηκαν κι είναι πανέμορφα!

Αυτή σηκώνεται προς τα πάνω, με πιάνει από τον γιακά και φωνάζοντας μου λέει:
"Το ξέρω, το ξέρω!"
"Όμως δεν ξέρω ποιός είναι ο πατέρας!"
"Του δευτέρου!" Δεν είπε: "Δεν ξέρω ποιός είναι ο πατέρας"..
αλλά "δεν ξέρω ποιός είναι ο πατέρας του δευτέρου!"
"Δεν ξέρω ποιός είναι ο πατέρας του δευτέρου!"
Αν την διηγηθείς καλά, είναι μια ωραία ιστορία!

Πότε θα με ενημερώσετε για την θάλασσα;
- Αν θέλουμε το παραθαλάσσιο σπίτι, πρέπει να βιαστούμε με την προκαταβολή!

Εε.. ναι!
Μάλλον φέτος το καλοκαίρι, είναι λίγο περίεργα τα πράγματα..
- Παίρνουμε διαζύγιο!

Ναι, δηλαδή..

- Τι χαζοί που τσιμπήσαμε!

- Την απόφαση την πήραμε πέρσι!

- Και τέλος πάντων, συνειδητοποιήσαμε, έλα..

Όμως όλα καλά, δεν υπάρχει κάτι κακό!
Μα ναι..

- Eίναι αλήθεια!

Τέλος πάντων, δεν θέλαμε να καταντήσουμε σαν εκείνα τα ζευγάρια..
ξέρετε, σαν εκείνα που προσποιούνται πως δεν τρέχει τίποτα..
...και παιρνούν τα βράδυα, υποτίθεται μαζί, παρακολουθώντας τηλεόραση..
- Όχι!

- Mα δεν είναι καθόλου τραγικό!

Και τα παιδιά, πως το πήραν;
- Εε..

- Είμαστε τυχεροί!

Σ' αυτό το σημείο, θα πρέπει πλέον να το πούμε και στα παιδιά!
Συγνώμη!

Εντάξει, μην ανησυχείς!
- Λες;

Συγνώμη!
Συγνώμη..
Θα δεις πως θα τα καταφέρουμε!
- Λες;

- Ήρθαμε κι εμείς!

Να 'μαστε!

Αύριο δεν μπορώ να πάω να πάρω τον Giulio από το σκάκι!
Εντάξει, δεν υπάρχει πρόβλημα!

A!

Καλώς, μα υπάρχει πρόβλημα;
- Τα παιδιά σας!

Εγώ τα μισώ!
Άντε να χαθείτε από 'δω!
Ωραία!
- Δεν θα μπορέσουμε χωρίς babysitter!

Μα πως;

και την ερχόμενη βδομάδα την τεχνική επιτροπή!
Κι εσύ είσαι συνέχεια εφημερία!

Μην ανησυχείς, θα αλλάξω με τον Giorgio και θα πάω να πάρω εγώ τον Giulietto!

Είμαι πολύ νευρική, σωστά;

Πολύ!

Ας ελπίσουμε να μην φύγει ούτε η Maria!
- Nicola;

Πότε θα τους το πούμε;
- Αύριο το βράδυ!

- Nicola;

- Θα τα καταφέρουμε;

Καληνύχτα!
Καληνύχτα!
Παιδιά, ξυπνάμε!
- Καλημέρα αγάπη μου, ώρα να σηκωθείς!

- Ναι, αγάπη μου;

Μα αγάπη μου, είσαι μόνο 12 χρονών!
- Η Carlotta φοράει μέγεθος 4!

- Πιστεύεις θα πάρω κι εγώ το στήθος σου;

- Ω, Θεέ μου, μαμά!

- Mαμά;

Εντάξει αγαπούλα μου, καλή σου μέρα!
Giulietto!
Έλα, που πρέπει..
- Τι είναι; - "Ποιός" είναι, μαμά!

- Ο Nέρωνας;

- Γιατί, σε ενοχλεί;

Καλά αγάπη μου, εγώ πάω τώρα!

- Μα πρόσεχε!

Καλή σου μέρα, αγάπη μου!
Matteo, όρθιος, είναι 7 η ώρα!

- Το σχολείο είναι σίχαμα, είναι ξεπερασμένος θεσμός!

Αυτό είναι το φαγητό για την εκδρομή του Giulietto!

Ο χυμός των φρούτων είναι στο ψυγείο!

Πρέπει να κόψεις επιταγή για την λέσχη του Matteo και για τον οδοντίατρο της Viola!
Σου αφήνω και την κάρτα υγείας μου!
Έχω αφήσει έξω τα ρούχα για σιδέρωμα, για την Maria!
Θα της δώσεις εσύ τα λεφτά;
Αν μπορείς να πας σούπερμάρκετ, η λίστα με τα ψώνια είναι πάνω στο ψυγείο!
Έφυγα, καλή σου μέρα!

Είμαι ένα "χαρτάκι για σημείωμα"!
- Τράβα μπροστά!

- Θα τραβήξεις μπροστά το κάθισμα;

Είναι 2 εκατοστά, αλλά είμαστε ώρες εδώ!
- Τράβα μπρος το κάθισμα!

- Σταμάτα ρε παλιο-τσούλα!

- Μπαμπά, δεν θα τους πεις τίποτα;

- Ναι, αλλά εσύ κάλεσε τον αναισθησιολόγο για την επισκληρίδιο, οκ;

- Συγνώμη Giorgio, θα σε ξανακαλέσω!

- Ωω!

Εσύ που είσαι 2 χρόνια μεγαλύτερος δεν σας διδάσκουν πειθαρχία στις πολεμικές τέχνες;
- Το "Krav Maga" δεν είναι ακριβώς πολεμική τέχνη!

- Τράβα μπροστά το κάθισμά σου!

- Σταμάτα εδώ, δε θέλω να με δουν μαζί σου, μου χαλάς την υπόληψη!

- Εδώ, σταμάτα!

- Α, δεν μπορώ!

Κατεβαίνω κι εγώ εδώ!
Κανένα πρόβλημα, δεσποινίς!

Πιο γρήγορα θα πήγαινα με τα πόδια!
Εσύ θέλεις να 'ρθεις μπροστά;
Εντάξει, ευχαριστώ!
- Καλημέρα, κυρία μηχανικέ!

Θα κάνουμε επαλήθευση αργότερα, μετά την επιθεώρηση, εμπρός!

- Καλημέρα, μηχανικέ!

Κύριε μηχανικέ, ορίστε το πρόσωπο για το οποίο σας μίλησα στο τηλέφωνο!
- Η αρχιμηχανικός μας Valeria Mozzati!

Ποιά έχουμε δώ;

- Μηχανικό, είναι μια χαρά!

A, και παντρεμένη!

- Έχετε συμπληρώσει τα 20 ή όχι ακόμα;

Ανήλικη και ήδη τόσο θρασύς: συγχαρητήρια!
Μην μου πείτε πως είστε κιόλας και "κοπέλα-μητέρα"!

- Ε, στα 17 μου δεν θα ήταν καθόλου λογικό!

- Συγνώμη, ακούστε!

Ένα:

Δύο:

Γι' αυτό, όσο είναι δυνατόν να στέκεστε μακρυά και να θυμάστε..
πως αυτή είναι μια επιθεώρηση κι όχι μια επίσκεψη σε στιλ ξενάγησης!
Μπορούμε να ξεκινήσουμε;

Αυτός είναι εντελώς καραγκιόζης ή μήπως εγώ;
Όχι, όχι.. εσύ πάντως δεν είσαι!
- Μπράβο!

- Nico, με έψαχνες;

- Όχι, Πέμπτη όχι!

- Μα αφού σου λέω πως δε μπορώ!

- Όχι, την χορωδία όχι!

- Ναι!

Ξέρω πως κάνατε αίτηση για να πάτε να δουλέψετε στο Mali με την "AMREF"!
- Ναι!

- Κοιτάξτε, πραγματικά...

- Melania!

Η επιθεώρηση που κάνουμε σήμερα, έχει ως σκοπό να καταλάβουμε ποιές περιοχές..
της εγκατάστασης πρέπει να συντηρηθούν, έτσι ώστε να απελευθερώσουν..
..τις επενδύσεις που θα δώσουν μέλλον στην ίδια την επιχείρηση...
Μεταξύ αυτών των δραστηριοτήτων, η πιο σημαντική είναι αυτή που έχει αναλάβει..
Σχολείο του Matteo

- Εμπρός;

Τι "δεν ήρθε στο σχολείο";
"WHATEVER YOU WANT" - STATUS QUO [1979]
Ρε μαμά, τώρα όχι!
- Θα επεμβούμε ξανά!

- Τελείωσε η πίστωση;

Μήπως θέλετε να σας δανείσω το κινητό μου;
Όχι, σας ευχαριστώ!

- Με συγχωρείτε, συγνώμη...

- Με συγχωρείτε!

- Βρίσκεται στο μέρος που δέχεται...

- Με συγχωρείτε!

- Ησυχία!

-Traduzione  Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Μα τι κάνετε εκεί;

Σταματήστε!
Όχι στα SUV
- Mα τώρα το παράκανε!

- Έλα, τα λέμε μετά!

Όλα καλά!

- Ναι, όλα καλά;

Να θυμάστε πως δεν επιτρέπω την χρήση τηλεφώνου εκτός αν μου το ζητήστε ως προσωπική χάρη, σε περίπτωση ανάγκης!

Ναι, με συγχωρείτε!
- Εμπρός;

- Ναι, εγώ είμαι!

Δεν κατάλαβα, τι πράγμα;
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα με τον γιό σας!

- Έρχομαι!

- Μας αφήνετε κιόλας;

Εξαιτίας των "παιδιών που δεν έχετε"!
Με τις γυναίκες όλο έτσι γίνεται:

Τι σκέφτεσαι;
Σκέφτομαι πως ο πατέρας του μεγάλου ρώσου πρωταθλητή Anatolij Karpov εγκατέλειψε την δουλειά του, για να ακολουθήσει την καριέρα του γιού του!
- Ίσως να μην ήταν γιατρός!

Επομένως... γιατρός δεν γίνεται;
Θα γινόταν, αλλά μόνο αν εσύ ήσουν ένας γιατρός πιο εξελιγμένος..
που βοηθάει τα ανθρώπινα όντα να προοδεύσουν!
- A, να με συγχωρείς που απλώς τα ξεγεννώ!

Eίναι νέος, επηρεάζεται..
Είμαι σίγουρη πως ήδη το έχει μετανιώσει για ότι έχει κάνει!

Με την καμία!

- Ε, παιδιά είναι!

Εμείς είμαστε "No-SUV", γιατί τα SUV είναι μια διαστροφή της σύγχρονης εποχής μας!
Δημιουργούν το μισό των παγκόσμιων εκπομπών του Διοξειδίου του άνθρακα!
Αγάπη μου, θα σταματήσεις τώρα;
Ο κύριος είναι αστυνομικός κι όχι ο πρόεδρος της διάσκεψης του Κιότο!
- Αξιωματικός, παρακαλώ!

Πιστεύεις πως θα σώσεις τον πλανήτη;
- Εγώ αυτό το λέω "βανδαλισμό"!

Κύριε αξιωματικέ, ας μην υπερβάλουμε τώρα!

Δύο επιγραφές;
9750 ευρώ!
Ακριβές.. για επιγραφές!
- 9750 ευρώ!

Το ξέρεις πως περνούσα τεχνική επιθεώρηση στο εργοστάσιο;
Mα δεν σε πήρα εγώ!
Είναι εξαιτίας κάποιων σαν κι εσένα, που το δάσος του Αμαζονίου γίνεται πάρκινγκ!
-Πάμε, περπάτα!

- Όχι, όχι, περίμενε!

Λοιπόν παιδιά, ο μπαμπάς θα πάρει σπίτι, δίπλα σε εκείνο της μαμάς!
Επομένως θα έχετε δύο σπίτια: το σπίτι του μπαμπά και το σπίτι της μαμάς!
Λοιπόν;
Δεν ξέρω, ίσως χαμογελάς κάπως υπερβολικά!
Mα δεν μπορώ να δείχνω θυμωμένος!
Όχι και πράγματι είναι σωστό να δείχνουμε θετικοί!

Ίσως αυτό που λείπει είναι λίγη περισσότερη αυστηρότητα!
- Το "θετικό" θέλει αυστηρότητα!

- Εύκολο..

Τότε αυστηρότητα:

Όχι, αυτό όχι!

- Τότε συγνώμη, αλλά καν' το εσύ!

Άκου, γιατί να μην το αναβάλουμε;
Ο Giulietto έχει διαγώνισμα μαθηματικών, δεν θα ήθελα να αναστατωθεί!
- Aς το ακυρώσουμε όλα, για μια άλλη φορά!

- Πρέπει να τους το πούμε!

- Εναλλαχτικά!

- Πάω να τους φωνάξω;

Θετικός και αυστηρός!
- Εναλλαχτικά!

Λοιπόν παιδιά, θα αναρωτιέστε γιατί σας ζητήσαμε να μαζευτούμε εδώ!
Αγάπη μου Viola, μπορείς να σταματήσεις να στέλνεις μηνύματα;
- Δεν είναι μηνύματα!

Εμπρός άντε πείτε, δεν ακούω και με τα δάκτυλά!
- Μας τα 'χεις πρίξει, ηλίθια!

- Ωω!

- Τι πρήξιμο!

Mα τι έχετε πάθει όλοι σας εδώ;

Mου γράφει πως πρέπει να πάρει χάπια, γιατί οι γονείς της παίρνουν διαζύγιο!
Και λοιπόν, τι πρέπει να κάνω εγώ;

Τι θέλατε να μας πείτε;
- Ναι..

- Eεε...

- Τέλεια, ξεφορτωθήκαμε ακόμα μία μαλάκω!

Σχετικά με τις οικιακές που φέρνετε για την φύλαξή μας..
ήθελα να σας πω ότι η Maria εδώ μέσα, δεν κάνει τίποτα!
- Επεισήλθε μήπως κάποια μορφή αντιθετικότητας;

Δηλαδή, ναι...
- Οι κύριοι δεν θέλουν πλέον να διαζευτούν;

Υπάρχει κάποιο πρόβλημα με την διατροφή;

- Όχι, όχι!

- Δεν επιθυμείτε πιά, την από κοινού επιμέλεια;

Τότε εξηγήστε μου τι συμβαίνει;
Ορίστε... εμείς αναρωτιόμασταν αν...
Τέλος πάντων, αν θα είχατε όρεξη να 'ρθείτε σε μας για δείπνο;
Ε.. είναι κάπως ασυνήθιστο αυτό το πράγμα!
- Εντάξει!

Στο μεταξύ, εσείς θα πρέπει να μου φέρετε την συμβολαιογραφική πράξη..
..σχετικά με την αγορά του σπιτιού!
- Και πότε θα είστε ελεύθερη;

- Ε, ας περιμένουμε να εκδοθεί πρώτα το διαζύγιο!

- Βασικά, εμείς θέλαμε να σας υποδεκτούμε πιο μπροστά από την έκδοση!

Αυτό το Σαβ/κύριακο για παράδειγμα!

- Και σε περίπτωση που βρέχει, ένα ψητό μοσχάρι με πουρέ!

- Ναι, ωραίο!

Ναι, και μετά το δείπνο να σας αφήναμε λίγο μόνη με τα παιδιά να τα "ψευτο-λέγατε"!
Δηλαδή θέλετε να μου πείτε... πως τα παιδιά δεν έχουν ακόμα ενημερωθεί για το διαζύγιο;
- Αυτά ακόμα δεν το ξέρουν;

Anna Maria, εγώ είμαι ένας γυναικολόγος κι όταν πρέπει να δώσω μια κακή είδηση..
...δεν κάνω ποτέ πίσω, αναλαμβάνω εγώ να δώσω την είδηση!

Eίναι μια επαγγελματική ματιά πάνω στο γεγονός!
Σαν να λέγαμε "αποστασιοποίηση"!

Όχι!

Anna Maria, ποιό μέρος..

- Mα να πάει να χαθεί!

- Παλιο-γραφειοκράτες!

Ναι, όντως!

"READY STEP GO" - JEROME REBOTIER
- Μα σας παρακαλώ!

Πάρτε από 'δω αυτό το πράγμα!
- Γειά!

- Μπορώ να σου κάνω παρέα;

Με συγχωρείτε που γελάω, αλλά μου φαίνεται περίεργο που κάθομαι μαζί σας!
Έτσι κι αλλιώς, αν δεν θα είσαι σήμερα εσύ εδώ..
-Traduzione  Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
- Όλα καλά χθες βράδυ;

- Κατάφερες να κοιμηθείς και λίγο;

- Και γιατί;

- Δηλαδή;

Μια περίπτωση κάπως περίπλοκη, αλλά τίποτα το φοβερό!
- Εγώ φεύγω, καλή σου μέρα!

- Γειά!

- Ναι!

- Άκου, Valeria.. εγώ πρέπει να σου πω κάτι!

- Μου δώσαν προαγωγή!

- Αρχιμηχανικό..

- Τι ήταν αυτή η παπαριά;

Ακούστε, είναι μέρες τώρα, που ανέχομαι τις κακόγουστες ατάκες σας..
και τις σεξιστικές σας παρατηρήσεις!
- Ποιό είναι το πρόβλημά σας;

- Εσείς πάντως την διεύθυνση του εργοταξίου, δεν θα μου την πάρετε!

- Γιατί πάντα έκανα το καθήκον μου!

- Την ακριβή ημέρα!

- Προκαλέσατε απεργίες;

- Καταπληκτικά!

Πάνω στο γεγονός πως εσείς πάντα εκτελέσατε την εργασία σας εξαιρετικά!
Βλέπετε δεσποινίς, σε αυτό το εργοτάξιο, όλα βαίνουν πάντα καλώς, καταλαβατε;
Tο να σας κρατήσω εδώ, θα ήταν μεγάλη σπατάλη!

- Ποιός;

Αν δεν στείλω εκεί κάποια σαν κι εσάς..
..αυτοί δεν θα μου δώσουν την κεντρική διεύθυνση, ούτε σε 100 χρόνια!
- Aα...

- Mμμ...

- Eε;

Λοιπόν, αν είναι με ενημερώνετε!
Και βάλτε χοντρά ρούχα στην βαλίτσα σας!

- Καλημέρα, καθηγητά!

Ευχαριστώ!

Για το AMREF!

Θα τα πούμε στο γραφείο μου για την αντικατάστασή σας, είμαστε κιόλας έτοιμοι!
Θα τα πούμε σύντομα!
Δες αγάπη μου, τι όμορφο...
- Ναι, εμπρός;

- Όχι!

Ναι, περίμενε!

- Περίμενε!

Κι εγώ έχω να σου πω κάτι!
- Πρέπει να αναχωρήσεις εσύ!

Eίναι μια μεγάλη ευκαιρία, το ξέρω, όμως..
αυτό που κάνεις εσύ, έλα..

Eίναι από τότε που σε γνωρίζω που ονειρεύεσαι να φύγεις από 'δω!
Ήταν να πας μετά το πτυχίο, όμως ύστερα ήρθαν τα παιδιά..
κι έτσι γι' αυτό έγινες γιατρός!
Όχι, δεν θέλω να το απορρίψεις, έλα!

Παρ' το ως το δώρο μου για.. το διαζύγιο!
Είμαι τυχερός που σε έχω στην ζωή μου!
- Λοιπόν, πρέπει να πηγαίνω!

- Γειά!

Συγνώμη, θα σας κλέψω μόνο μια στιγμή..

- Valeria.. η Melania!

Εγώ είμαι η σύζυγος...

Αλλά τι είμαι εγώ;
Είμαι η "μελλοντική".. πρώην σύζυγος του Nicola!
- Χάρηκα!

- Ωραία, τότε εγώ θα καλέσω την δικαστικό... γι'αυτό που είπαμε!

- Θα επιστρέψεις αργά, φαντάζομαι..

Όχι, επειδή σκεφτόμουν να έκανα το ψητό!
- Όμως ίσως για τέσσερις είναι λίγο!

- Ίσως να κάνω... spaghetti!

Spaghetti...
- Εντάξει, λοιπόν γειά!

-Traduzione  Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Η κυρία με κάλεσε για να με ενημερώσει πως εξαιτίας αναχώρησης στο εξωτερικό θέλετε προσωρινώς να μεταβάλλετε τους κανόνες της από κοινού επιμέλειας, σωστά;
Ναι!
Επομένως, μένουμε σύμφωνοι στο ότι με εξαίρεση την περίοδο των 7 μηνών..
κατά την οποία, η από κοινού επιμέλεια θα βαρύνει αποκλειστικά τον έναν γονέα..
για όλο το υπόλοιπο διάστημα, θα είναι στο 50-50!
Ναι, με συγχωρείτε αλλά νομίζω πως υπάρχει ένα λάθος, άκουσα "επτά μήνες"!
- Ε, ναι!

Mα όχι, αφού είναι μόνο 5 μήνες, μέγιστο 6!
- Άρα εσείς φεύγετε για 5 μήνες;

Mα αφού εγώ αναχωρώ!
- Δηλαδή εσείς πάτε στην Σουηδία;

- Με συγχωρείτε, αλλά ποιός φεύγει;

- Και ποιός θα φροντίζει τα παιδιά;

Όχι, εγώ τώρα δεν βγάζω άκρη!

Ούτε κι εγώ!

Συμβαίνει πως αποδέκτηκα την πρόταση για το εργοτάξιο στην Σουηδία!
- Mα συγνώμη, δεν μπορούσες να με ειδοποιήσεις;

- Valeria, παίρνουμε διαζύγιο!

Εσύ με θες να μείνω εδώ πέρα σαν τη χαζή, ενώ θα πηδάς την Melissa σου στο Bali!
- Mali!

Πάντα τσουλάρα παραμένει!
- Τι έγινε;

Ορίστε, επομένως έστω και για μία μόνο στιγμή..
θες να επιστρέψεις στην πραγματικότητα;

- Πω-πω, τώρα με γύρισες "εντελώς" στην πραγματικότητα!

- Εγώ θέλω διαζύγιο, αμέσως!

- Γι' αυτό είμαστε εδώ!

- Όσο το γρηγορότερο και καλύτερα!

Φτάνει!
Eίναι ένας χρόνος τώρα που διαρκεί αυτή η κωμωδία!

Η απόφαση διαζυγίου θα βγει στο τέλος του μήνα, δηλαδή σε 3 βδομάδες!
Επομένως ή θα συμφωνήστε μεταξύ σας ή θα αποφασίσουνε τα παιδιά σας!
- Με συγχωρείτε;

Εννούμε πως από την στιγμή που οι ενήλικες, δεν ξέρουν να κάνουν τους ενήλικες..
..εγώ θα ακούσω τα παιδιά και θα είναι αυτά που θα αποφασίσουν..
αν θα μείνουν με την μαμά ή με τον μπαμπά!
Λοιπόν..
Παιδιά, σίγουρα θα αναρωτιέστε γιατί σας μαζέψαμε εδώ..
Viola, αγάπη μου καλή, το αφήνεις στην άκρη αυτό το μαραφέτι, σε παρακαλώ;
- Φτάνει!

Κι εσύ μη πεις κουβέντα!

Λοιπόν, εγώ κι ο μπαμπάς, σας μαζέψαμε εδώ..
- ..γιατί σ' αυτό το σπίτι τα λέγαμε πάντα όλα!

- Mπορεί ίσως όχι κι όλα εντελώς!

Εντάξει, μπορεί να παραλείψαμε και καμιά λεπτομέρεια!
- Δεν είναι η στιγμή τώρα!

- Ότι η Demetra θα γυρίσει;

Παίρνουμε διαζύγιο!
- Τι πράγμα;

- Ποιός;

Η μαμά κι ο μπαμπάς.. "finito"!
Eίναι μήπως πλάκα;
Ειλικρινά Giulietto, σου μοιάζουμε σαν 2 άτομα ικανά να ειρωνευτούν..
πάνω σε ένα τόσο σημαντικό θέμα;
- Όχι!

Αυτό το πράγμα με γεμίζει τόσο πολύ άγχος!
Nαι το ξέρω, όλα αυτά σας αποσταθεροποιούν πολύ!
- Όμως εμείς είμαστε σίγουροι πως θα ξέρετε να ξεχωρίσετε πάρα πολύ καλά...

...την διαφορά ανάμεσα στο ερωτευμένο ζευγάρι και στο γονικό!
Κι όπως και να 'χει, εμείς θα είμαστε πάντα μια οικογένεια που την ενώνει η αγάπη μολονότι δεν θα ζούμε πιά, κάτω από την ίδια στέγη!
Κι όσο για την επιμέλεια, επειδή ξέρουμε πόσο αχώριστοι είστε..
...σκεφτήκαμε πως θα ήταν καλύτερο να ήσασταν εσείς που θα αποφασίσετε..
- ..αν θα μείνετε με την μαμά!

- Φυσικά, με την μαμά...

Mου 'ρχεται να κάνω εμετό!
Έχω μείνει εμβρόντητος!
- Πότε;

Πότε πρέπει να αποφασίσουμε, αν θα μείνουμε με την μαμά ή με τον μπαμπά;
- Mα έχουμε χρόνο!

- ..και πάντως, όχι πριν από το Σάββατο!

Aκριβώς, σου το είπα!

- Με συγχωρείς λίγο!

Μπα..
- Το 'κανα!

- Νομίζεις;

Εμείς θα πρέπει να είμαστε τα πάντα!

Και μετά έρχονται τα 40 και "μπαμ"!
Caritas:

Μας πετούν λες και είμαστε δέμα με χρησιμοποιημένα εσώρουχα για την Caritas!
- Κατάλαβες;

Φυσικά κι είσαι ακόμα ωραία γυναίκα, αλλά στα 40 σου, με 3 παιδιά και διαζευμένη!
Δεν είσαι φυσικά και στο ράφι με τα νέα προϊόντα!
Ποιός θες να σε πάρει στην ηλικία σου και μαζί με όλο το πακέτο που κουβαλάς;
Αυτό το ταξίδι στην Σουηδία είναι η ευκαιρία σου!

- Μην το αφήσεις να σου ξεφύγει!

Το μόνο που σου λένε:

Μα ένας άντρας χρειάζεται αέρα, χώρο!
Ναι όντως!

Μην νιώθεις μονίμως ένοχος!

- Γιατί λαχανιάζεις έτσι;

- Σκέτη αηδία, αλλά και ο μόνος τρόπος για να πάρω λίγο αέρα;.

Ναι!

Περίμενε, σε ξαναπαίρνω!

Mα ασ' το κάτω, Giulietto!

Ναι!

Πως είναι;
Πως θες να είναι; "Στα πατώματα"!

Πιο χάλια δεν πάει!
Εγώ προσπάθησα να ρίξω λίγο νερό στην φωτιά, αλλά..
όταν δεν επικοινωνείς, αυτό είναι πλέον και το τέλος!
E, ναι.. ο διάλογος είναι το παν!
Aα!
Ωω!
Καλημέρα, συγκινούμαι!

Σε 15 χρόνια, ζήτημα είναι να το έκανες μία φορά!
Τώρα θα φύγω για την Σουηδία πολύ πιο ήσυχη!
Μην παραληρείς, Vittoria!

Τα "φιορδ" είναι στη Νορβηγία!

Κάνε ότι θες, όμως ακόμα δεν έχεις κερδίσει!
Ούτε κι εσύ!

Έχεις περίπου 7 λεπτά για να τους πλύνεις, ντύσεις και πας στο σχολείο!

Παιδιά!

- Είναι 8 η ώρα!

Γιατί δεν ξεκινάς από τον Matteo;

κι εσύ είναι ένας σεξιστής-φαλλοκράτης!

Δεν χτυπάμε πια τις πόρτες;
Συγνώμη, ήθελα να σε ρωτήσω, μήπως μπορείς να ετοιμάσεις πρωινό στον Giulietto;
Επειδή εγώ πρέπει να κάνω ντους!
- Τι έγινε;

πως όταν φύγει η μαμά, εσύ θα είσαι η μόνη γυναίκα εδώ μέσα!
Θα πρέπει λοιπόν να με βοηθάς στην μπουγάδα, στα ψώνια, στο μαγείρεμα!
Θα βλέπεις κάπως πιο λίγο τους φίλους σου, αλλά θα τα καταφέρουμε μαζί, έτσι;
Έλα τώρα, γρήγορα γιατί έχουμε καθυστερήσει!

- Εμπρός, ξυπνάμε!

- Εμπρός, ξυπνάμε!

Ξυπνάμε!

Ο μπαμπάς σας είναι πολύ καλός, αλλά ας μιλήσουμε ξεκάθαρα..
- ..θα σας αφήνει να κάνετε οτιδήποτε!

Κάθε βράδυ πίτσα, χοτ-ντογκ χάμπουργκερ, πατατάκια... μουστάρδα, κέτσαπ, μαγιονέζες, χωρίς όριο!
Ήδη σας φαντάζομαι τους δυο σας, μπροστά στην τηλεόραση!
Με ένα τσιγαριλίκι, χαλαροί, μπορεί.. και καμιά πορνο-ταινία!
Αγάπη μου...
Όχι!

Και μάλιστα, δρόμο και αυτά!
- Κοίτα εκεί τι ωραία κουνουπίδια!

- Μύρισε τι ωραίο!

- Αυτό σου κάνει καλό!

- Ευχαριστώ!

Βοήθησέ με, έλα!

- Μπαμπά;

Το ξέρω, αλλά θέλω να εκμεταλλευτώ αυτήν την στιγμή για να μείνω λίγο μαζί σου πριν πας να ζήσεις πλέον με την μαμά!
- Γιατί πιστεύεις πως θα επιλέξουμε την μαμά;

Εγώ το συναντώ καθημερινά, ακόμα και στο τμήμα τοκετών!
Δηλαδή το νεογέννητο στρέφεται φυσιολογικά προς το στήθος της μητέρας του!
- Όμως η μαμά δεν έχει στήθος!

Δηλαδή τα νεογνά γραπώνονται ενστικτωδώς από την μαμά τους..
για να προστατευτούν από τα αρπακτικά ζώα!
Και δεν μπορούμε να αποκοπούμε από τον ομφάλιο λώρο!
Γίνεται πολύ δύσκολο είτε για την μαμά, είτε για το μωρό!
Και τέλος πάντων, η λύκαινα μπορεί να αφεθεί και να πεθάνει..
αν της πάρουν τα λυκάκια της!
Φαντάσου την μαμά!
Όχι!

Λοιπόν, με αυτήν την κούτα ο μπαμπάς έφτιαξε μια μικρή εκλογική κάλπη..
-..με μία σχισμή εδώ!

Ενώ η μαμά έφτιαξε αυτά τα ψηφοδέλτια!
- Eίναι πολύ απλό:

- Ήταν απλά για να διευκολύνουμε την καταμέτρηση!

Βάζετε το ψηφοδέλτιο μες την κάλπη, όπως εδώ!

Ή μπλε για τον μπαμπά!
Και ψηφίζετε!

Νιώστε ελεύθεροι να ψηφίστε όπως...
Εμείς πάμε στο δωμάτιο και περιμένουμε!

- Μπλε για τον μπαμπά!

Αν κερδίσεις εσύ, δεν θα το κάνω θέμα!
Τι εννοείς "αν κερδίσεις εσύ";

- Να επιλέξουνε εσένα!

- Τι εννοείς "αν εσύ χάσεις";

Επομένως, αν εγώ κερδίσω;
Τελείωσαμε!
Τι σημαίνει αυτό;
Η μαμά χθες μου είπε πως αν ήταν στην θέση μου, θα 'ρχόταν να μείνει μαζί σου!
- Της είπες αυτό;

Κι εσύ μπαμπά είπες πως η μαμά θα πέθαινε, αν δεν πάμε μαζί της!
- Τους είπες αυτό;

Αυτό σημαίνει ένα μόνο πράγμα:

Μας ζητήσατε να επιλέξουμε κι εμείς επιλέξαμε!

Είμαστε κατά του διαζυγίου!
- Είσαι ευχαριστημένη;

- Έχασα!

- Χάσαμε και οι δυο!

- Κάνε ότι θες, εγώ πάω στο νοσοκομείο!

Έχω εφημερία, δεν το θυμάσαι;
Γιατί δεν πας μόνο με το μπλουζάκι σου, έτσι θα γδυθείς και γρηγορότερα!
Μαζί της μου αρέσει να απολαμβάνω όλη τον χρόνο μου εκεί!
- Βρε άντε χάσου από 'δω!

Τρώμε!
Συγνώμη, πρέπει να απαντήσω..

Έρχομαι, έρχομαι!
- Που είναι;

Αα!

- Τι έφαγαν;

- Δεν είναι καμιά δύσκολη ερώτηση!

- Φάγανε... ζυμαρικά!

- Απλά, πως;

- Valeria, έρχεσαι μια στιγμή;

- Για δοκίμασε λίγο εδώ!

Αυτά τα ζυμαρικά, κάνουν "μπουρμπουλήθρες"!

- Στο ορκίζομαι, δεν ήθελα!

Μετά το αντιλήφθηκα, όταν τα είχαν ήδη φάει!

- Δηλητηρίασες τα παιδιά σου!

- Ναι!

Πάντως είναι ένα καθαριστικό "bio", με Αloe Vera, μη τοξικό...
- Valeria, όλα εντάξει!

- Τα δηλητηρίασες, έτσι θα επιλέξουν εμένα!

- Εσύ είσαι εντελώς τρελή!

Τέλος πάντων, δεν τρέχει τίποτα!

Ωραία, τότε από 'δω και πέρα, με τα παιδιά θα γίνεται έτσι:

- Τέλεια, έτσι και με το υπνοδωμάτιο!

- Και το ξεκινάς εσύ!

- Γιατί το είπα πρώτη εγώ!

Ηλίθια!
Πάρτε ανάσες, συνέχεια!

έτσι για να είμαστε όλοι μας λίγο πιο ήσυχοι!

Εντάξει;

Πάρτε ανάσες, συνέχεια!

Κι εσύ παίρνε ανάσες, ανάπνεε!
Έτσι, μπράβο σας!
Καλές ειδήσεις, παιδιά!
Μπορούμε να γυρίσουμε σπίτι τώρα;
Ναι, ναι φυσικά!
Απλά μια που είστε και οι τρεις σας εδώ...

Θέλω να σας δείξω κάτι!

Eπιτέλους ο πατέρας σας, μπορεί κάπως να τα μοιραστεί όλα αυτά μαζί σας!
Γιατί, ας το παραδεκτούμε, το να βοηθάς να γεννιούνται παιδιά..
είναι η πιο ωραία δουλειά του κόσμου, έτσι;
Συμφωνείτε;
Μην ανησυχείτε, συνεχίστε, συνεχίστε!

Ελάτε, ελάτε από 'δω που φαίνεται καλύτερα!
- Ποιοί είναι αυτοί;

Δεν πρέπει να ανησυχείτε για όλα όσα συμβαίνουν μέσα στο χειρουργείο!
Βλέπετε, γι' αυτήν την καισαρική, ο Giorgio χρησιμοποιεί τη νέα τεχνική "Misgav Ladach"!
Πραγματοποιεί μια οριζόντια τομή που παρόλαυτα..
θα είναι απολύτως καλυμμένη από το ηβικό τρίχωμα!
- Μπαμπά;

Mα όχι, μωρό μου!

Ανοίγουμε διάπλατα τους κοιλιακούς μύες με τα χέρια μας... βλέπετε;
...προσεγγίζουμε την μήτρα και κόβουμε με το νυστέρι!
Κι ορίστε η ζωή!

Δεν είναι πανέμορφο;

- Μπαμπά, τι είναι εκείνο εκεί το πράγμα;

Eίναι όπως ένα μεγάλο συκώτι μοσχαριού!

Ήταν πάντα πιο ευαίσθητος απ' όλους!
- Θα σας αφήνουμε μόνους!

- Γειά!

- Τα παιδιά, που είναι;

Alleluia!

Άκου, για μια φορά έστω, ήθελα να συναντηθούμε σε ουδέτερο έδαφος!
Οκ, πες μου!
Το παρακάναμε!

κι ας φερθούμε πλέον ως ενήλικες και φυσιολογικοί άνθρωποι!
- Eσύ δηλαδή το αποφασίζεις;

...πότε τσακωνόμαστε, πότε έρχεται η στιγμή να ηρεμήσουμε, να φερθούμε ως ενήλικες!
- Nicola!

Δεν είσαι εσύ που αποφασίζεις αυτήν την φορά, αλλά εγώ!
Είναι η "ερυθροσταυρίτισσά" σου, που σου δίνει όλο αυτό το θάρρος;
Ώστε εσύ πιστεύεις πως εγώ θα φύγω γι' αυτήν;

Μα εγώ φεύγω για να είμαι μακρυά από σένα!
Εσύ δεν μπορούσες ποτέ να ανεχτείς πως είχα πάντα περισσότερη επιτυχία από σένα!
- Εσύ με μετέτρεψες σε ένα "χαρτακι για σημείωμα"!

Πήγες 3 φορές στο σουπερμάρκετ και δεν σου δώσαμε και παράσημο;
Ομορφόπαιδο, εσύ έκανες 3 φορές, αυτό που εγώ κάνω, 15 χρόνια τώρα!
Εσύ είσαι μια τεράστια παλιο-πρήχτρα!

Τουλάχιστον σ' αυτό είσαι συνεπής, επειδή πάντα ήσουν έτσι!

Εγώ πάω στην Σουηδία, τελείωσε!
Εσύ δεν πας πουθενά!

- Δηλαδή θέλεις πόλεμο;

- Ναι, θέλω πόλεμο!

- Είμαι έτοιμη!

Γειά σου, Valeria!
Εσύ να πας να χαθείς!

Εντάξει...
Φτάνει!
- Ναι;

Eίναι η μέρα σου!

Aα!
Βρε άντε χάσου κι εσύ από 'δω!
Σκατο-πόντικο!
- Matteo!

- Είδα έναν εφιάλτη!

- Ναι, το ξέρω, αλλά έχω πραγματικά ταραχτεί!

- Σε παρακαλώ!

Βρίσκομαι στην Σαγκάη, αλλά δεν είναι ακριβώς η Σαγκάη, είναι το Σίδνεϊ!
Eίμαι σ' ένα υπόστεγο αεροσκαφών, αλλά δεν είναι ακριβώς υπόστεγο αεροσκαφών..
είναι ξενοδοχείο, ας πούμε 2 αστέρων... ..και κάνει ζέστη, πολλή ζέστη!
Δίπλα μου είναι μια γριά που μου πιάνει τους ώμους..
Εγώ κάνω πως δεν καταλαβαίνω κάτι..
και συνεχίζω να τρώω ένα μοσχαρίσιο νεφρό, μέσα σ' ένα μπολ..
...που δεν είναι ακριβώς μπολ, αλλά ένα στρατιωτικό κράνος!
Και στο μεταξύ, η γρία με καβαλάει και με βιάζει κι ενώ το κάνει, μου θυμίζει πως δεν πήγα τον Giulietto για σκάκι!
Αρχίζω τα κλάματα, Matteo!

Η γριά δεν είναι πια γριά, έχει μετατραπεί σε άλογο κι εγώ μπαίνω μέσα του!
Μπαίνω μέσα στα σπλάχνα του αλόγου, αλλά δεν είμαι ο Leonardo Di Caprio..
παραμένω πάντα εγώ!
Και το άλογο μες το οποίο μπήκα, δεν είναι νεκρό, Matteo!

- Γυρίζει και με κοιτάει... κι έχει τα μούτρα της μάνας σου!

-Traduzione  Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-

- Όχι, να.. τίποτα!

- Μην το πειράζεις, να το φέρω στα ίσα του!

- Έλα, θα το φέρω στα ίσα του!

Μα θα στο φτιάξω σου λέω!
- Matteo...

- Mα μια χαρά είσαι!

- Mα πόσο απομένει;

Δυό κινήσεις και του κάνει "ματ"!
Έλα, Giulietto, δυνατά!

Τι τραγική, αυτή η σούπα από σόγια, ε;
Τσάκισέ το, το γιαπωνεζάκι!

Να.. όταν χωρίζει μια οικογένεια, τα παιδιά χρειάζονται υποστήριξη!

Μην το σκέφτεσαι!
Κι ύστερα, εσύ κι ο Nicola είστε δύο άτομα τόσο πολιτισμένα!

Furio, ειλικρινά!
Εσύ θα μπορούσες να ερωτευθείς μια γυναίκα που φροντίζει 3 παιδιά;
Ναι!
Και δεν θα ένιωθες πως έχεις δίπλα σου, μία σαβούρα, ένα ξεραμένο δαμάσκηνο..
...μια γριά;
Θα έλεγα πραγματικά πως όχι!
Και θα ένιωθες πόθο, γι' αυτήν την γυναίκα;
Ωω!

Δηλαδή θέλεις να μου πεις πως εσύ θα έκανες έρωτα με μία σαν κι εμένα;
Ε, κοίτα.. εγώ πιστεύω πως πραγματικά ναι!
Νιώθω πολύ καλύτερα!

- Σου αρέσει;

Θες να σου φέρω κάτι να πιείς;
Όχι..
Κούκου!

- Εμπρός;

Αυτός είναι ο τηλεφωνητής του Matteo!

Aλλιώς, ξέχασέ το κιόλας!
Που είστε;

Το "paintball" είναι ένα σπορ, όμως μπορεί να γίνει και πολύ επικίνδυνο!
Σε απόσταση μικρότερη των 2 μέτρων, πονάει..
ενώ σε απόσταση του ενός μέτρου, πονάει πολύ περισσότερο!
Κατεβάστε τις μάσκες σας!
Απασφαλίστε!
Ξεκινάτε τον αγώνα!

- Φτάνει, ρε μπαμπά!

Μα ρε μπαμπά, είμαστε στην ίδια ομάδα!
Μπαμπά, μπαμπά, μην πυροβολείς!

Μπαμπά!
Μπαμπά!

- Mα τι συνέβη;

- Ο μπαμπάς, σάς πήγε για paintball;

- Ο μπαμπάς, σας "ξέσκισε";

Μα αυτός είναι τρελός!

Μαζί του, δεν θα πάω να μείνω ποτέ!

- Mαμά, που έβαλες τον υπολογιστή;

Τι πράγμα;

Άνοιξε κανένα βιβλίο, εντάξει;
Θα δείξεις ικανός έστω για μια φορά στην ζωή σου, να ανοίξεις ένα βιβλίο;
- Που είναι η τηλεόραση;

- Από σήμερα σ' αυτό εδώ το σπίτι αλλάζει καθεστώς!

Σιγά μην στο έσπασα κιόλας, ρε Giulietto!
Σε βλέπω κουρασμένη!

Μα τι έχεις στα μαλλιά σου;
Mαγιονέζα!

Ξέρεις το Nicola!

Δεν θα σου χαριστεί!

...και φυσικά και τα παιδιά!
- Τα πήγε στο paintball!

Προσπαθεί να τα εξαγοράσει!
Κοπέλα μου, είναι ώρα να κουνηθείς λίγο!

Μαμα!

- Ναι;

A, ναι.. ξέχασα να σας το πω!

Aπό σήμερα το βράδυ, θα έχετε ζεστό νερό ο καθένας σας, για 3 λεπτά την μέρα !
Έχει δίκιο ο αδελφός σας, πρέπει να σεβόμαστε την Γη και απ' την Γη λείπει νερό!
Σωστά!
- Παλιο-βλαμμένο!

- Είναι 21:00, επιστρέφω να σε πάρω στις 23:00!

- Εντάξει, οκ..

Σε λατρεύω!
Σήμερα η Franza πέταξε την θήκη έξω από το παράθυρο και ξες τι έκανε η καθηγήτρια;
- Σημείωσε στο μπλοκάκι, όλη την τάξη!

- Μα τι κάνεις εδώ;

Δεν θα μου συστήσεις τον φιλαράκο σου;

Εγώ είμαι η Valeria, αλλά εσύ λέγε με "Vale"!
- Simone!

- Mαμά!

Mα τι λες τώρα;

Λοιπόν, τι το ωραίο πίνουμε εδώ;

Εδώ είναι σίγουρα!

Το ήξερα!

Alé, πάμε!

Λοιπόν, πως πάει μεταξύ σας;
- Πως την βρίσκεις;

- Mαμά!

- Mαμά!

Πω-πω!

- Τώρα βέβαια, εγώ δεν γνωρίζω το δικό σου μέγεθος, αλλά...

Όμως Simone, μην κάθεσαι και σκοτίζεσαι καθόλου!
Αυτά δεν είναι σημαντικά πράγματα!
- Για παράδειγμα, ο μπαμπάς της Viola...

- Κόφτο!

Κι όμως εγώ παίρνω διαζύγιο!

Συγνώμη, μια στιγμή!
Eίναι η κόρη μου!

"PRAYER IN C" - LILLY WOOD  THE PRICK  ROBIN SCHULZ
-Traduzione  Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Θεοκόμματος!
Κόμματος, ναι!
"PRAYER IN C" - LILLY WOOD  THE PRICK  ROBIN SCHULZ
Αυτές οι "μιλφάρες" ρε παιδί μου, σε τρελαίνουν εντελώς!
Μα τι κάνεις μ' αυτό εκεί το πράγμα;

-Traduzione  Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Γειά σου ομορφόπαιδο, χορεύεις; (="balli" στα ιταλικά);
Πάμε!
"PRAYER IN C"
"Βye-bye, Bali"!
-Traduzione  Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Δεν ξέρω αν είναι λόγω του διαζυγίου, αλλά είναι πραγματικά σκέτο χάλι!
- Λυπάμαι πολύ, μωρό μου!

Όχι, περίμενε!

Είδες πως άγγιζε τον εαυτό της, τι έκανε με τα χέρια της;

- Μπαμπά;

- Που πάμε;

- Μπαμπά;

Μπορούμε να γυρίσουμε τώρα σπίτι;
Μωρό μου, είναι σημαντικό εμείς οι δύο να μιλήσουμε!
- Και δηλαδή εδώ πρέπει να το κάνουμε;

Πρέπει να αρχίσεις να μαθαίνεις τις συνήθειες του πατέρα σου!
Μήπως έχεις εκείνα τα 20 ευρώ, που σου έδωσα χθες βράδυ για το σινεμά;
Γιατί;
Ευχαριστώ!
Mε συγχωρείτε, κυρία...
- Πες μου, καλό μου!

- Σ' ευχαριστώ, καλό μου!

- Vignali!

- Kαλημέρα!

Όλα τέλεια!

Μηχανικέ Mozzati!
Ένα από αυτά τα βράδια, χωρίς δέσμευση, θα δεχόσασταν μια πρόσκληση για δείπνο;
Μην ξεχνάτε πως είμαι ανήλικη...

- Σας ευχαριστώ, πάντως!

Λοιπόν παιδιά, ο μπαμπάς του Matteo επέμενε για να παραβρεθεί..
..σε μία επίδειξη "Krav Maga"!

Το "Krav Maga" είναι ένα σύστημα αυτοάμυνας!
Εσείς θα μου επιτεθείτε κι εγώ θα σας αποκρούσω!
- Μπορώ να κάνω ότι θέλω;

Σταματήστε!

Μπαμπά!
Ελάτε, κυρία!
- Mα τι συνέβη;

Nicola, μπορώ να σου μιλήσω μια στιγμή;
Αν είναι, να του δώσω κάτι να πιεί!

Με συγχωρείτε!
- Πήγες την Viola σε ένα μέρος με τσούλες!

- Έσπασες το χέρι του γιού σου!

- Που έχουμε σκοπό να φτάσουμε;

- Μα αφού θα κερδίσω εγώ, Nicola!

- Κι όμως, δεν μου φαίνεσαι τόσο αποφασισμένη!

- Υπάρχει κάτι διαφορετικό στο βλέμμα σου!

Εσύ είσαι υπερβολικά αδύναμος!

- Να επιβεβαιωθώ, γύρω από τι;

- Μην πλησιάζεις!

- Nicola, θα σε χτυπήσω!

Σου αρκεί αυτό, ως επίπεδο αποφασιστικότητας;
Να πάρει!
Matteo!
- Γιατί δεν την καταγγέλεις;

- Σε πονάει;

- Εγώ ξέρω ένα φάρμακο... που εξαφανίζει..

- Aγάπη μου!

- Mε δουλεύεις;

Νομίζεις πως επειδή με κέρασες 2 φορές φαγητό, κάτω στην λέσχη..
αυτό σου δίνει το δικαίωμα να με λες "αγάπη";
- Mα όχι, έλα τώρα!

Εσύ ίσως να θεωρείς τον εαυτό σου ένα θεό του σεξ, επειδή μπορείς να αντέχεις 2 ώρες!
Αντίθετα εγώ υποπτεύομαι ή μάλλον είμαι σίγουρη..
πως εσύ έχεις μεγάλο πρόβλημα προστάτη!
Mα όχι, Valeria...

- Σ' ευχαριστώ, Giorgio!

Καλησπέρα, Armida!

Όταν μπορώ!

..αλλά δεν είναι κι ότι καλύτερο γι' αυτήν!
- Τι είναι;

- Eίναι από το 1982, που έχω να πιώ!

Όμως μια χαρά την βλέπω την μαμά!
Ναι, ξέρεις με το Alzheimer δεν έχει και πολλά να βελτιώσεις!
Πλέον, ούτε καν με αναγνωρίζει!

- Άκου Nicola, καταρχάς μπορείς να μείνεις εδώ όσο θες!

Με ενδιαφέρει μόνο να σου πω να είσαι προσεχτικός!
Αν εγκαταλείψεις την οικογενειακή στέγη, ακόμα και για καμιά μέρα μόνο κινδυνεύεις να χάσεις την επιμέλεια των παιδιών!
- Στ' αλήθεια;

- Κι αν δηλαδή νοικιάσω ένα διαμέρισμα;

Mα όντως, δεν κάνουμε πλάκα!

- Απολύτως!

Πέντε δωμάτια, τρία μπάνια, τρία σαλόνια, πολυτελής επίπλωση!
Εδώ έχουμε παράθυρα με πανοραμική θέα στο Duomo, σε 360 μοίρες!
Μέρες με καθαρό ουρανό, από εδώ φαίνεται το βουνό κι από εδώ η θάλασσα!
- Θόρυβοι;

Γι' αυτά τα μέτρα, σ' αυτήν την περιοχή, είμαστε στο 40% κάτω από την τιμή του εμπορίου!
- Επομένως, μιλάμε για καλή μπίζνα!

Όχι!

Μα όχι!

Εμπρός, πιάστε δουλειά !

- Σε μεγάλη φόρμα σε βλέπω!

Όχι!

Όχι!

Όχι, όχι, όχι!
- Σίγουρα ο δικαστής, θα τον σκίσει!

Μα τι, αστειεύεσαι;

Εγκατάλειψη συζυγικής εστίας, ενώ βγαίνει το διαζύγιο;
Ας τα ξεχάσει καλύτερα τα παιδιά!
Ρε τον παλιομπάσταρδο!
Εμένα, η εγκατάλειψη από τον πατέρα μου, σημάδεψε όλη την ζωή μου!
Eίναι η χειρότερη σχεδόν ανάμνηση που έχω, από το διαζύγιο των δικών μου!
Και γιατί λες "σχεδόν";
- Γιατί έχω και μία άλλη ανάμνηση, ακόμα χειρότερη!

Την ημέρα που η μητέρα μου..
μού παρουσίασε το άτομο που με απομακρυνε οριστικά από αυτήν!
- Ποιός ήταν..;

Αυτό που δεν θα ανεχτώ είναι η ανικανότητα!
Ύστερα μην μου διαμαρτύρεστε, αν στείλω κανέναν σπίτι του!
Τέσσερις όροφοι, χωρίς ασανσέρ!

Ωραία, μια χαρά...

- Eίναι μια χωματερή που υπάρχει εδώ μπροστά!

Όμως δεν λειτουργεί τα Σαβ/κύριακα!
- Κι αυτός ο θόρυβος;

Η "Δολοφόνος Grappa";

Όμως ανοίγει μόνο τα Σαβ/κύριακα!
- Επομένως... ή θα έχει θόρυβο ή μπόχα!

Mου χρειάζονται και τα δύο μαζί!

Σε συνδυασμό!

Πως λέτε εσείς, "συγκεκριμένο αντικείμενο", έτσι; "Μαζί, μαζί"!
- Γειά σου, μπαμπά!

- Γειά σου, μαμά!

- Τι όμορφη!

Τι κομψότητα!
Απόψε θα ήθελα να σας παρουσιάσω ένα πρόσωπο!
Ελάτε, εμπρός!
Να 'τοι εδώ, ήρθαν!

Καλησπέρα!
Μπορείτε να με λέτε Gianrico!
Αγάπες μου..

Και μου τα κρατούσες κρυμμένα για τόσο πολύ καιρό..;
Το πρόβλημα είναι πως έχουν έναν πατέρα τόσο πολύ παραχωρητικό που τους άφηνε πάντα να κάνουν ότι θέλανε!
- Απαρχαιωμένη μέθοδος αυταρχικής διαπαιδαγώγησης!

Ο Nicola υπήρξε ανέκαθεν ένα είδος .. χίπι!
- Στα σοβαρά;

- Κανονικά τσιγαριλίκια;

- Σε πλήρη κατάσταση σύγχυσης!

Γι' αυτόν τον λόγο, τους έχει λείψει η αληθινή πατρική υπόσταση..
...ένα σημείο αναφοράς που να τους θέσει κανόνες!
- Mαμά, τι λες;

Αυτό που χρειάζεστε τώρα, είναι ένα σημείο αναφοράς πατριαρχικό..
Έναν μοντέρνο πατέρα, έναν αληθινό!
- Έναν καινούργιο πατέρα!

Νομίζω πως θα ταιριάξουμε πολύ, εγώ κι εσύ!

Giulietto, όχι Matteo!
Πεισματάρης ο μικρός, σαν την μητέρα του!
Και δεν μπορώ ποτέ να ξεχάσω..
όταν ένας υπάλληλός μου, ζητούσε άδεια τον Φεβρουάριο..
κι εγώ του είπα: "Μπορώ να σας δώσω 29, 30 e 31", ενώ δεν ήταν καν δίσεκτο έτος!
Πολύ καλό αυτό!

Λοιπόν, για να τιμήσουμε την παρουσία εδώ του Gianrico ετοίμασα ζυμαρικά, πατάτες και γουρουνόδερμα!
Πω-πω, ρε συ!

E, ναι!

- Αυτό είναι χάρμα!

Και τελευταίο, που δεν είναι τελευταίο, η βασίλισσα: μακαρόνια-σουφλέ!
Ωω!

- Λοιπόν Gianrico, μπορώ να αρχίσω από σένα;

Και μάλιστα σκεφτόμουν, βλέποντας τον ασυγκράτητο ενθουσιασμό των τέκνων σου μήπως να "ξεβολεύαμε" έναν από αυτούς!

Γιατί όχι;
'Η μήπως δεν μπορείς να κόψεις ούτε μια φέτα σουφλέ, για τους συνδαιτημόνες σου;
- Συγνώμη, σε μένα μιλάτε;

- Ο Matteo!

Δεν είμαστε διακοπές εδώ!
Μα τι είναι αυτή η απάθεια;

Η μητέρα σας δεν είναι σκλάβα, όλοι στην ίδια βάρκα είμαστε..
που ονομάζεται κοινώς "οικογένεια"!
- Mα ποιός είναι αυτός εδώ;

Bertelli Gianrico!

Το δείπνο τελείωσε, φεύγεις για το δωμάτιό σου!
Και μάθε να δείχνεις σεβασμό, σε όποιον δείχνει σεβασμό στην μητέρα σου!
Mαμά, πες επιτέλους κάτι!
Valeria, πρέπει να μάθουν!

Σωστά, Gianrico!

Κι εσύ σταμάτα να παίζεις με τα μπαλάκια του ψωμιού!
Δεν ταΐζουμε σπουργίτια στο τραπέζι!

Αν τα φτιάξεις μ' αυτόν, θα αρχίσω τα ναρκωτικά!
- Τι είπε;

- Ευχαριστώ για την υπέροχη βραδιά!

- Ε, αφού έχει πάει ήδη αργά!

- Όμως εγώ αύριο πρωί πρέπει να είμαι στο εργοτάξιο στις 8!

Κοιτάξτε, όλο αυτό ήταν τόσο έντονο..
...που δεν θέλω να καταστρέψω μία ήδη τέλεια βραδιά!
- Mα εγώ δεν θέλω να την καταστρέψω, απλά να την ολοκληρώσω!

Εγώ είμαι μια γυναίκα με ηθικές αρχές..
και ξέρω πως κι εσείς είστε ένας άντρας με ηθικές αρχές..
...που αγαπά τις γυναίκες με ηθικές αρχές, οι οποίες αγαπούν τους άντρες με ηθικές άρχες!
Κι ένας άντρας με ηθικές αρχές, δεν μπορεί παρά να εκτιμά μια γυναίκα με ηθικές αρχές!
Όντως, εγώ σας εκτιμώ πάρα πολύ!
Κι επομένως ένας άντρας με ηθικές αρχές που εκτιμά μια γυναίκα με ηθικές αρχές..
- .. τι κάνει;

Όχι, Gianrico!
- Προφανώς πρέπει να υπήρξε μια παρερμηνεία!

Θα τα πούμε αύριο στο εργοτάξιο!

Gianrico!
Φτάσαμε!

Eίμαι σίγουρος πως όλοι μαζί εδώ, θα περάσουμε πάρα πολύ καλά!
Αυτό είναι το σπίτι μας!
- Στα δεξιά σας είναι το μονοπατάκι και στα αριστερά ο κήπος!

Ναι!

..αλλά δεν ήθελα να τα διώξω, γιατί είναι άρρωστα!
- Τι σίχαμα!

Εμπρός, παιδιά μου!

Σας αρέσει;

Κι αυτή εκεί, ποιά είναι;
- Η θεία Armida!

Όχι, η γιαγιά είχε πεθάνει!

Χαιρετήστε την θεία Armida!
- Καλημέρα!

Καλημέρα, θεία Armida!

Βλέπετε, δεν έχω οικονομική δυνατότητα για γηροκομείο, μετά το διαζύγιο!
Mα καλά, μονάχα ένα δωμάτιο έχει;
Mα ναι, Giulietto!

Ελάτε, ας τακτοποιηθούμε!
Ας κλείσουμε την πόρτα, γιατί η υγρασία του κήπου μπορεί να πειράξει την θεία Armida!
Και πρέπει να τακτοποιήσουμε το σπίτι, να ετοιμάσουμε το φαγητό..
..και να πλύνουμε την θεία Armida!
Έλα θεία, λίγο ακόμα!
Mου δίνεις την μαρμελάδα;
Ωω!
- Μπαμπά;

Σε πειράζει πολύ, αν την γιορτή μου την κάνω στο σπίτι της μαμάς;
Μα καθόλου!
Ωω!
Πως πάει, θεία Armida;
Καλώς ήρθατε στον μαγικό κάστρο!
Λοιπόν, ποιό παιδάκι θέλει να σπάσει την πινιάτα και να απελευθερώσει τις καραμέλες;
Ελάτε!

Όμως παιδιά, αν δεν πάρετε πρωτοβουλία, δεν μπορεί κι αυτό να τις ξεράσει μόνο του!
Γειά σας!

- Μα τι κάνεις εδώ πέρα;

Εγώ είμαι ο Don Diego de la Vega!
Σήκω φύγε από 'δω!
Ω, τι όμορφη!

Κόφτο!
Ποιά είναι αυτή η τόσο όμορφη πριγκίπισσα; (ισπανικά)
Κόφτο!
Γειά σου, μικρέ!

- Μια ηλεκτρική σκούπα;

Θα φύγεις από 'δω;

Θες ελεύθερο πεδίο για τον "ποντικό" σου, το νάνο σου;
Και την ερυθροσταυρίτισσά σου, εσύ που την άφησες;
Mα θα το κόψετε επιτέλους;

Γειά!

Ο πατέρας σου φταίει!

Θέλεις να καταστρέψεις την γιορτή των παιδιών σου;
Ε, ναι!

Εγώ δεν θέλω να σε ξαναδώ!
Εμείς το αποφασίσαμε: θέλουμε να μείνουμε όλοι μας με τον μπαμπά!
- Eε!

- Σιωπή!

- Mου 'ριξε μια σφαλιάρα!

- Mαμά, τι κάνεις πιά;

- Ε, γιατί μπλέκεσαι εσύ;

- Ωω!

- Ωω!

Πάμε, καλή μου!

Μα καθόλου καλά!
- Εγώ έριξα μια σφαλιάρα παραπάνω!

Aα!
Βλαμμένη!
Θα σε καθαρίσω!
Βλαμμένη!

- Φύγε από 'δω!

Ελάτε!

Όχι!

Όχι!
Όχι!
Σταμάτα, παλιοβλαμμένη!
Μα ποτέ δεν πεθαίνει;
- Άφησέ με!

- Aαα!

Έτσι!
- Όχι!

Βλαμμένη!
Έλα!
Δεν θέλουμε να σας ξαναδούμε ποτέ πιά!

Nicola!
- Τους βρήκαμε!

Στον σταθμό των λεωφορείων!

- Mα, ποιά θεία;

- Μα, ποιά θεία;

Είσαι ψυχοπαθής!

Γειά σου, θεία!
- Ήμασταν ανόητοι!

Σας αγαπούμε!
Σας αγαπούμε, ναι!
- Μα τι συνέβη;

Κερδίσατε!
Συμφωνούμε για το διαζύγιο!
Ίσως είναι καλύτερα έτσι!
Επιτέλους, τα καταφέραμε!

- Καλημέρα!

7 μήνες μετά
..όλοι οι επιβάτες παρακαλούνται να μεταβούν στην έξοδο επιβίβασης 13..
- Γειά!

Τι ωραία που σε ξαναβλέπω!

Μπαμπά!
Γειά σας!

Mα πως μεγαλώσατε έτσι;

- Οι Σουηδοί είναι σούπερ-κούκλοι!

- Ναι!

- Η μαμά πήγε να πάρει το καρότσι!

Γειά!
- Eίναι κάποια πλάκα;

Ένα κοριτσάκι;
Και με την επιμέλεια, τι θα κάνουμε;
-Traduzione  Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto
# Ένα νινί που ουρλιάζει, ξέρεις τι χαρά που σου δίνει!

# Eίναι ένα κάλεσμα που ξυπνάει την καρδιά του μπαμπά και της μαμάς!

Ένα αίσθημα προστασίας..#
"PAPA E MAMMA"

# Αν όμως τη νύχτα αρχίζει να ουρλιάζει.. #
# Τα ουρλιακτά του θα σταματήσουν τον ύπνο του μπαμπά και της μαμάς.. #
Που θα πρέπει να το ξανακοιμήσουν!