# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απλά έλεγχα.
ΑΓΙΑ ΓΡΑΦΗ
ΒΑΝίζω ζόμπια SubzTeam:
witch4
Myrto
Fourp
Rebellous
Rebellous
Season 07

Όχι!

Ορκιστήκατε πως θα εξουδετερώνατε, τους Σωτήρες.
Και αποτύχατε.
Έτσι, κάθε συμφωνία που είχαμε κάνει... σκόνη και θρύψαλα.
Δεν είμαστε συνεταίροι, δεν είμαστε φίλοι.
Και δεν γνωριστήκαμε ποτέ.
Δεν ξέρουμε ο ένας τον άλλον.
Δεν σου χρωστάω τίποτα.
Εσύ μου χρωστάς που δέχτηκα τους πρόσφυγες, με μεγάλο προσωπικό κίνδυνο.
Ήσουν πολύ γενναίος που έμεινες εδώ ενώ Μάγκι και η Σάσα έσωζαν το μέρος.
Η τόλμη σου αποτέλεσε έμπνευση.

Δεν είμαστε φίλοι;
Γκρέγκορι, το έχουμε έχουμε ήδη αρχίσει.
- Εσύ, το ξεκίνησες.

Είναι δολοφόνοι.
Θέλεις να ζεις έτσι, σαν υποζύγιο, σκοτώνοντας τους δικούς σου;
Δεν έχουμε πάντα επιλογή πως είναι η ζωή μας.
Μερικές φορές, Ρίκι, πρέπει να αρκείσαι σε αυτά που έχεις.
Πόσα άτομα μπορούμε να έχουμε;
Πόσοι μπορούν να πολεμήσουν;
"Εμείς";
Εγώ δεν ξέρω καν πόσα άτομα έχουμε, Μάργκαρετ.
Έχει καν σημασία;

Τι θα κάνετε;

Επειδή αυτοί είμαστε.
Είναι αγρότες.

Κάνεις λάθος.
Όταν έχουν την ευκαιρία να κάνουν το σωστό, συνήθως πατάνε πόδι.
- Οι άνθρωποι απλά...

Πριν αρχίσεις το τραγούδι, εντάξει;
Παρεμπιπτόντως, ποιοί θα εκπαιδεύσουν αυτούς τους μελλοθάνατους
- Εγώ.

Ρητορικά, εντάξει;
Δεν θέλω να ξέρω.

Θα ήμασταν καλύτερα χωρίς τους Σωτήρες;
- Ναι ή όχι;

Λοιπόν, πως θα διορθώσεις το πρόβλημα;
Δεν είπα πως είχαμε πρόβλημα.

Ό,τι συμβαίνει εκτός της αρμοδιότητάς μου δεν με αφορά.
Τι στο διάολο, φίλε;

Κάθεσαι εκεί και μιλάς όπως σε βολεύει.
Νομίζω ότι έχω ξεκαθαρίσει απόλυτα την άποψή μου.
Και θέλω να σας ευχαριστήσω όλους, που δεν είστε εδώ σήμερα... και δεν κάνατε αυτή την συνάντηση μαζί μου ή που δεν σας είδα να φεύγετε.
Με άλλα λόγια, τελειώσαμε.
- Όρθιο αρχίδι.

- Καλά, δεν μας είναι κι απαραίτητος.

Γιατί έχουμε τη Μάγκι και τη Σάσα και τον Τζίzους.
Και... την Ίνιντ.
- Γεια...

Τίποτα.
Απλά...
Ελάτε έξω.
Τι συμβαίνει;
Αν δεν θυμάσαι, είμαι ο Μπέρτι.
Και σας οφείλω τη ζωή μου, περισσότερο από δύο φορές.
Το ίδιο και αρκετοί άλλοι.
Η Ίνιντ λέει ότι είπες στον Γκρέγκορι να πολεμήσουμε τους Σωτήρες.
Είναι αλήθεια;
- Ναι.

Το πιστεύω.
Η Ίνιντ, λέει θα μας δείξεις τον τρόπο.
Είμαι έτοιμη.

- Ναι.

- Είναι μια αρχή.

- Ακόμα δεν θα είναι αρκετοί.

Λοιπόν, αν βρούμε τα σωστά πράγματα, τότε ίσως δεν χρειαζόμαστε τους αριθμούς.
Φωτιά και τσεκούρι.
Είπες δεν είχαν μόνο στρατιώτες οι Σωτήρες, αλλά και εργάτες.
- Δεν είχαν επιλογή.

Χρειαζόμαστε περισσότερα χέρια, άλλη μία ομάδα.
Ο Νίγκαν έχει φυλάκια.
Η γεωγραφία, η απόσταση είναι εναντίον μας.
Πρέπει να γυρίσουμε πίσω.
Αν ψάξουν τον Ντάρυλ, πρέπει να είμαστε εκεί.
Δεν πρέπει να επιστρέψετε.
Όχι ακόμα.
Είναι ένα από τα δικά τους, μεγάλης εμβέλειας.
Μπορούμε να ακούμε, να παρακολουθούμε.
Αν δεν πάμε πίσω, τι θα κάνουμε, λοιπόν;
Πρέπει σε συστήσουμε στον Ιεζεκιήλ.
Τον Βασιλιά Ιεζεκιήλ.
"Βασιλιάς";
Ονομάζεται "Το Βασίλειο";
Ναι.
Δεν το ονόμασα εγώ.
Πόσο μακριά;
Λοιπόν, θεωρητικά, είμαστε ήδη εδώ.
Θέλω να πω, είμαστε πάντα εδώ, αλλά εδώ είμαστε... στο Βασίλειο.
Λοιπόν, στα σύνορά του.
- Τι στο διάολο περιμένουμε;

Όποιος τολμά να καταπατά επί της κρατικής γης του...
Σκατά.
Τζίζους, εσύ είσαι;
Ποιοι είναι όλοι αυτοί, Πολ;
Γεια σου, Ρίτσαρντ.

Κι εγώ χαίρομαι.
Ποιοι είναι οι φίλοι σου;
Αυτός είναι ο Ρικ Γκράιμς.
Είναι ο ηγέτης μιας κοινότητας ομοϊδεατών.
Αυτοί είναι μερικοί δικοί του.
Θέλουμε να ζητήσουμε ακρόαση από τον Βασιλιά Ιεζεκιήλ.
Βγείτε από το αυτοκίνητο.
Λέτε ότι είναι κοινότητα...

Ομοϊδεάτες πώς;
Ζούμε, εμπορευόμαστε, πολεμάμε τους νεκρούς.
Μερικές φορές άλλους.
- Μπείτε στη σειρά.

- Έλα.

Ο Βασιλιάς είναι πολυάσχολος άνθρωπος.
Και αυτός είναι ένα επικίνδυνος κόσμος.
Δεν επιτρέπουμε συνήθως σε μια παρέα από αγνώστους να περάσει την πόρτα μας.
Θέλουμε τον κόσμο μας λιγότερο επικίνδυνο, και είμαστε εδώ για να δείξουμε στον Βασιλιά πόσο σοβαροί είμαστε.
Το αυτοκίνητο μένει έξω.

Έχουμε μόνο δύο.
Εντάξει.

Πριν πάμε μέσα... έχεις μυαλό και ψυχή, έτσι μιλάω μαζί σου, όχι με τον Γκρέγκορι.
Ό,τι προσπαθείς να κάνεις εδώ, άλλο σύμφωνο προστασίας, εμπόριο, δεν έχει σημασία, αν δεν ασχοληθούμε πρώτα με το πραγματικό πρόβλημα...
Τους Σωτήρες.
Ξέρεις, Ρίτσαρντ, δεν σε έχω δει ποτέ να χαμογελάς.
Νομίζω ότι αυτό θα αλλάξει σήμερα.
Έχουν τους αριθμούς.
Αλλά μπορούν να πολεμήσουν;
Μπορούν να πολεμήσουν.
Ίσως.
Μόργκαν;
Γεια.
Πώς γνωρίζεστε;
Από την αρχή.
Ο βασιλιάς είναι έτοιμος να σας δει.
- Βρήκες την Κάρολ;

- Πού είναι;

Δεν ήταν χαρούμενη που την ακολούθησα.
Ήθελε να ξεφύγει από μας, απ'όλους μας.
Αλλά όταν τη βρήκα, την είχαν πυροβολήσει.
Μια γρατζουνιά ήταν.

Εκείνοι ήταν;
Ναι.
Ήρθε αντιμέτωπη με δικούς τους κι ένας την ακολούθησε, προσπάθησε να τη σκοτώσει αλλά τον σταμάτησα.
Τον σκότωσα.
Έπρεπε.
Η Κάρολ ήταν εδώ.
Βρήκε βοήθεια.
Τώρα έφυγε.
Τζίζους!
Χαίρομαι που σε βλέπω, παλιέ φίλε.
- Τον ευχαριστεί όντως.

Τι νέα φέρνεις στον καλό βασιλιά Ιεζεκιήλ;
Είναι νέοι σύμμαχοι αυτοί που μου έφερες;
Όντως, είναι, μεγαλειότατε.

- Σωστά.

Ο Ρικ Γκράιμς, ηγέτης της Αλεξάνδρια και κάποιοι δικοί του.
Σας καλωσορίζω όλους στο βασίλειο, καλοί ταξιδιώτες.
Τι σας φέρνει στην όμορφη γη μας;
Γιατί ζητάτε ακρόαση με τον βασιλιά;
Ιεζεκιήλ...
Βασιλιά...

Η Αλεξάνδρια, το Χίλτοπ... και το Βασίλειο... και οι τρεις κοινότητες έχουν κάτι κοινό.
Όλοι υπηρετούμε τους Σωτήρες.
Η Αλεξάνδρια τους πολέμησε κάποτε και νικήσαμε.
Απομακρύναμε την απειλή αλλά δεν ξέραμε τότε όσα γνωρίζουμε τώρα.
Νικήσαμε μόνο ένα φυλάκιο τους.
Μας είπαν ότι έχετε συμφωνία μαζί τους, ότι τους ξέρετε.
Τότε ξέρετε ότι κυβερνούν με την βία και τον φόβο.
Μεγαλειότατε, τους είπα μόνο για...
Η συμφωνία μας με τους Σωτήρες δεν είναι γνωστή στους δικούς μου... για καλό σκοπό.
Σε βάλαμε στο μυστικό όταν μας είπες για τα βάσανα του Χίλτοπ.
Αλλά δε περιμέναμε να μοιραστείς...

Μη διακόπτεις τον βασιλιά.
Σου δείξαμε εμπιστοσύνη.
Γιατί την παραβίασες;
Επειδή θέλω ν'ακούσετε τα σχέδια του Ρικ.
Και τι σχέδια έχεις, Ρικ Γκράιμς της Αλεξάνδρια;
Ήρθαμε στο βασίλειο, να ζητήσουμε, να ενωθείτε στη μάχη εναντίον των Σωτήρων.
Να πολεμήσουμε για την ελευθερία όλων μας.
Αυτό που ζητάς είναι πολύ σοβαρό.
Πολλοί δικοί μας...

Ποιοι;
Ο Έιμπραχαμ.
Ο Γκλεν.
Ο Σπένσερ, η Ολίβια.
Πήραν τον Γιουτζίν.

Δραπέτευσε.
Κάθε λεπτό που είναι εδώ, είναι στόχος.
- Θα πεις ότι είχες δίκιο;

Εγώ...
Λυπάμαι που πέθαναν.
Ο Νίγκαν δολοφόνησε τον Γκλεν και τον Έιμπραχαμ, τους χτύπησε μέχρι θανάτου.
Τρομοκρατεί το Χίλτοπ, αφήνει περπατητές ελεύθερους για να δείξει ότι σοβαρολογεί.
Νόμιζα ότι μπορούσαμε να ζήσουμε με τη συμφωνία.
Πολλοί από μας το πίστεψαν.
Αλλά αυτό αλλάζει.
Ας αλλάξουμε το κόσμο, Μεγαλειότατε.
Θέλω να'μαι ειλικρινής.
Οι άνθρωποί μου είναι δυνατοί αλλά δεν είμαστε πολλοί.
Δεν έχουμε όπλα...

Όχι πολλά όπλα.
Έχουμε ανθρώπους.
Και όπλα.
Αν χτυπήσουμε πρώτοι, μαζί, μπορούμε να τους νικήσουμε.
Μεγαλειότατε... μη περιμένουμε να χειροτερέψουν τα πράγ- ματα, πέρα απ'το σημείο που αντέχουμε.
Θα φτιάξουμε τη κατάσταση.
Και τώρα είναι η ώρα.
Μόργκαν, τι λες;
Εγώ;
Μίλα.
Θα πεθάνουν άνθρωποι.
Πολλοί κι όχι μόνο απ'τους Σωτήρες.
Αν μπορούμε να βρούμε άλλο τρόπο, πρέπει.
Ίσως αυτό αφορά μόνο τον Νίγκαν... να τον αιχμαλωτίσουμε, να τον φυλακίσουμε.

Εγώ...
Η ώρα είναι αργά.
Ρικ Γκράιμς της Αλεξάνδρια... δώσατε πολλά στο Βασιλιά που πρέπει να σκεφτεί.
Όταν ήμουν παιδί... η μητέρα μου, μου'πε μια ιστορία.
Υπήρχε ένας δρόμος στο βασίλειο... κι ένας βράχος μες στον δρόμο.
Κι ο κόσμος απλά το απέφευγε, αλλά... τ'άλογα έσπαγαν τα πόδια τους και πέθαι- ναν, οι τροχοί απ'τις καρότσες έσπαγαν...
Οι άνθρωποι θα έχαναν τ'αγαθά που έρχονταν να πουλήσουν.
Αυτό έπαθε ένα μικρό κορίτσι.
Το βαρέλι μπύρας που έφτιαχνε η οικογένειά της, έπεσε.
Έσπασε.
Το ρούφηξε το χώμα και χάθηκε.
Ήταν η τελευταία ευκαιρία αυτή, για την οικογένειά της.
Πεινούσαν.

Κάθισε στην άκρη κι έκλαιγε αλλά... αναρωτήθηκε γιατί ήταν ακόμα εκεί,
για να πληγώσει και κάποιον άλλον.
Έσκαψε, λοιπόν, τον βράχο, μέχρι που τα χέρια της μάτωσαν, χρησιμοποίησε τα πάντα για να τον βγάλει.

Και τότε... όταν ήταν έτοιμη να το βγάλει, είδε κάτι μέσα του.
Ένα σακούλι με χρυσό.
Εντάξει.
Ο βασιλιάς είχε βάλει τον βράχο επειδή ήξερε... ότι το άτομο που θα τον έβγαζε, το άτομο που έκανε κάτι, άξιζε μια ανταμοιβή.
'ξιζαν να έχουν τη ζωή τους, αλλαγμένη προς το καλύτερο...

Σας καλώ να δειπνήσετε μαζί μας... και να μείνετε μέχρι αύριο.
Πρέπει να επιστρέψουμε.
Θα βγάλω το διάταγμά μου το πρωί.
Λυπάμαι.
Εγώ...
Λυπάμαι.
Νόμιζα ότι ήσουν από τους νεκρούς.
Γιατί δεν έτρεξες;
Προπονούμαι.
Πιέζω τον εαυτό μου, προσπαθώ να γίνω καλύτερος.
Βάλε την ασφάλεια.
Εξασκούμαι στη σκοποβολή.
Θα σου δώσω κάποιες συμβουλές.

Μη τριγυρνάς μόνος σου εδώ.

Το ίδιο ισχύει και για σένα, ναι;
Δεν είσαι εγώ.

- Εγώ...

Ο Ιεζεκιήλ θα'ρχεται να σας ελέγχει.
Δεν θέλει να σας ενοχλεί αλλά πρέπει να ξέρει ότι είστε εντάξει.
Σου το είπε αυτό;
Όχι.
Αλλά τον ξέρω.
- Πες του...

Προσέχει τους ανθρώπους που τον νοιάζουν.
Θέλεις λίγο φαγητό;

Κουβαλάω αρκετά σε περίπτωση που πετύχω κάποιον που έχει ανάγκη.
Γιατί;
Δεν έχουμε μείνει και πολλοί.
Πρέπει να βοηθάμε ο ένας τον άλλον.
Ίσως σε ξαναδώ.
Ίσως.
Πρέπει να είσαι πιο αθόρυβος.
Λύγισε στα γόνατα.

Εντάξει.
Κι όταν αυτό συμβεί...
Όταν αφήσουμε την ελευθερία να ηχήσει... όταν την αφήσουμε να ηχήσει από κάθε χωριό, κωμόπολη, πολιτεία και πόλη... θα μπορέσουμε να επισπεύσουμε τη μέρα που όλα τα παιδιά του Θεού... μαύροι και λευκοί άνθρωποι, εβραίοι και εθνικοί, προτεστάντες και καθολικοί... θα μπορέσουν να ενώσουν χέρια τραγουδώντας τα λόγια του παλιού νέγρικου ύμνου...
Επιτέλους, ελεύθεροι!

Ευχαριστούμε τον Παντοδύναμο Θεό... επιτέλους είμαστε ελεύθεροι!
Από την ομιλία του Μάρτιν Λούθερ Κινγκ στην Ουάσιγκτον το 1962
Σε ευχαριστώ που είπες εσύ, ιστορία σήμερα.
Πέρασα να πω καληνύχτα.
Έχασες το βραδινό.

Πήγα μια βόλτα στο δάσος.
Βγήκες έξω;
Χωρίς συνοδεία;
Σκότωσα και δύο νεκρούς στον γυρισμό.
Έχω γίνει καλός με το κοντάρι.
Ήθελα να εξασκηθώ με το όπλο.
Είδα την Κάρολ, στο δάσος.
Έμοιαζε... να είναι καλά;
- Της μίλησες;

Με ρώτησε γιατί κουβαλάω προμήθειες, σε περίπτωση που πετύχω κάποιον.
Και τι της είπες;
Είναι ο ίδιος λόγος που πρέπει να πούμε, ναι, στον Ρικ.
Συνέχισε.
Είδες τα μάτια τους.
Θα ρισκάρουν τα πάντα, είτε τους βοηθήσουμε, είτε όχι.
Κι άμα δεν τους βοηθήσουμε και τους γυρίσουμε την πλάτη... δεν μπορούν να κερδίσουν.
Κι άμα κερδίσουν, με κάποιον τρόπο... θα σώσουν κι εμάς, χωρίς να έχουμε βοηθήσει ούτε λίγο.
Ο πατέρας μου έλεγε, ότι αν σου ζητηθεί να γίνεις ο ήρωας, τότε γίνε ο ήρωας.
Ήθελες να είμαι έτοιμος για όλα, και τώρα είμαι.
Είμαστε έτοιμοι.
Σε ευχαριστώ για την σοφή συμβουλή.
Ο πατέρας σου, θα ήταν πολύ περήφανος.
Ο Βασιλιάς, είναι πολύ περήφανος.
Έτσι είναι η ζωή εδώ.
Κάθε μέρα.
Αλλά το καταφέραμε, με κόστος.
Και ήθελα πιο πολύ από αυτό.
Ήθελα να επεκταθούμε.
Να φτιάξουμε κι άλλη μέρη, σαν και αυτό.
'ντρες και γυναίκες, έχασαν τα άκρα τους.
Παιδιά έχασαν τους γονείς τους... γιατί τους έστειλα να πολεμήσουν τους νεκρούς, όταν δεν έπρεπε.
- Αυτό είναι διαφορετικό.

Κι όμως είναι.
Δεν μας κυβερνούν οι νεκροί.
Ο κόσμος έξω, δεν είναι έτσι.

Κάποιοι δεν είναι καθόλου καλά.
Εγώ ανησυχώ για τους δικούς μου ανθρώπους.
Αυτοαποκαλείσαι Βασιλιάς.
Δεν πράττεις όμως, σαν βασιλιάς.
Όλα αυτά... τα κερδίσαμε με κόστος.
Ζωές... χέρια... πόδια.
Η ειρήνη με τους Σωτήρες, είναι ανησυχητική... αλλά είναι ειρήνη.
Πρέπει να την κρατήσω.
Πρέπει να προσπαθήσω.
Παρόλο που το Βασίλειο, δεν θα σας δώσει την βοήθεια που επιθυμείτε... ο Βασιλιάς, δείχνει κατανόηση στον Γολγοθά σας.
Προσφέρω άσυλο, στον φίλο μας τον Ντάρυλ.
Για όσο καιρό χρειαστεί.
Θα είναι ασφαλής εδώ.
Οι Σωτήρες, δεν πατάνε το πόδι τους εδώ μέσα.
Πόσο καιρό νομίζεις ότι θα κρατήσει αυτό;
Ήξερα τι θα γινόταν.
Ήξερα ότι αυτός ο Βασιλιάς, δεν θα δεχόταν.
Αλλά και πάλι, με τσάντισε.
Και τι μου το λες εμένα;
Κάναμε και οι δύο σεξ, με τον ίδιο νεκρό άντρα.
Αυτό δεν μας κάνει φίλες.
Μπορείς να τον μεταπείσεις, αλλά δεν θα το κάνεις.
Τότε μείνε.
Μπορούμε να το συζητήσουμε.
Πόσους ανθρώπους έχουμε;
Να πολεμήσουν;
- Θα έρθω μαζί σας.

'ρα το Βασίλειο, πρέπει να βοηθήσει, αλλιώς οι Σωτήρες θα κυβερνούν για πάντα.
Το θέμα δεν είναι οι στρατιώτες.
Τους κάνουμε πιο ισχυρούς.
Όσο τους δίνουμε φαγητό και όπλα ή οτιδήποτε άλλο.
Κάθε μέρα που κάποιος από εμάς, τους δίνει κάτι... γίνεται όλο και πιο δύσκολο να τους κερδίσουμε.
Ανοίξτε.

Εσύ, όχι.
Δεν μένω εδώ πέρα.
Πρέπει.
Είναι η πιο λογική λύση.

Προσπάθησε να μιλήσεις στον Ιεζεκιήλ.
Προσπάθησε να τον πείσεις, κάνοντας ότι χρειαστεί.
Θα γυρίσουμε σύντομα.
Για όποιον αγαπούσε, αυτόν τον παχύσαρκο όσο εγώ, θέλω να πω κάποια πράγματα.
Ο Τζόι ο χοντρός, δεν ήταν ο πιο ζόρικος τύπος, αλλά ήταν πιστός.
Είχε εξαιρετικό χιούμορ.

Τα πράγματα δεν θα είναι τα ίδια, τώρα που πέθανε.
Χωρίς τον χοντρό Τζόι, ο κοκαλιάρης Τζόι, είναι απλώς Τζόι!
Μιλάμε για μεγάλη τραγωδία!
Ας κρατήσουμε ενός λεπτού σιγή.
Κάποιος προσπαθεί να κλείσει τον δρόμο.

Κοιτάξτε.
Νομίζω ότι αυτή εκεί, είναι η βάση τους.
Ναι, αυτή είναι.
Δυσκολεύουν την πρόσβαση.
Πρέπει να συνεχίσουμε.

Δεν χρειάζεται να μάθουν, ότι ήμασταν εδώ.
Ρικ.
Ρίξε μια ματιά σε αυτό.
Τι είναι όλα αυτά;
Περιμένετε.

- Αυτό είναι για κοπάδι.

Δεν είναι μόνο για έναν περπατητή.

- Τα χρειαζόμαστε αυτά τα εκρηκτικά.

Αλλά πρώτα πρέπει να βρούμε τρόπο, να τα αφοπλίσουμε.
Εντάξει.
Μερικά βήματα πίσω, δεν θα κάνουν διαφορά αν αυτό το πράγμα ανατιναχτεί.
Έχουμε ένα σοβαρό θέμα.
Χρειάζομαι μια ομάδα να το κοιτάξει.

Το 'χω.

Ψάξτε και την τελευταία γωνιά του χωριού.
Πρέπει να πάμε πίσω πριν από αυτούς, αλλά τα χρειαζόμαστε αυτά!
- Πρέπει να ανοίξουμε και τον δρόμο.

Ροζίτα;
- Η αρχή, έγινε.

Πρέπει να ξετυλίξουμε τα υπόλοιπα.

Βεβαιωθείτε ότι το περίβλημα τους είναι εντάξει, και μην το πειράξετε.
- Μπορεί ακόμα να ανατιναχτεί.

Φορτώστε μόνο όσα εκρηκτικά είναι σε καλή κατάσταση.
Δεν είναι ενεργά.

Όχι αυτό.
- Δεν μου αρέσει όπως είναι.

Μπαμπά.
Κοίτα.
Εντάξει.

Μα είναι μακριά ακόμα.

Είσαι σίγουρος;
Τα χρειαζόμαστε αυτά.
Πρέπει να βάλουμε τα αμάξια μπροστά στην έξοδο.
- Θα ξέρουν ότι τα πήραμε, έχει σημασία;

- Γιατί;

Εντάξει.

Ρικ...
Εντάξει.

Πείτε στη Μάγκι ότι δε τα παρατάμε.

Πάρε.
Θέλουμε κάθε εκρηκτικό, κάθε RPG.
Ναι.
Ρικ.
Θα τους αποκόψουν.
- Να χωριστούμε;

- Αν τρέξουν...

- Θα κάνω το σήμα, και θα φύγουμε.

Μείνετε μαζί!
- Γαμώτο!

Δεν μου άρεσε η όλη κατάσταση.
Το πίεσα.

Είμαστε εδώ.

Τα καταφέραμε.
Μπορούμε να τα καταφέρουμε.
Μπορούμε.
Είμαστε επιζώντες.
- Χάσατε το αμάξι;

- Δε βρήκατε τίποτα.

Πρέπει να τους προετοιμάσουμε όλους.

Ρικ.

Και... γεια σου, και πάλι.
Δε σας περιμέναμε τόσο νωρίς.
Νομίζεις πως ήρθαμε για παραλαβή;
Έτσι νομίζεις;
Ήρθατε γι'άλλο λόγο;
Ναι.
Είμαστε εδώ για τον Ντάρυλ.
Ο Νίγκαν πήρε τον Ντάρυλ.
Μα... μετά εμφανίστηκε ο γιος σου, ο Ντάρυλ εξαφανίστηκε... μήπως συνδέονται αυτά τα δύο;

Μόλις το μάθαμε ότι εξαφανίστηκε.
Τότε αυτό θα είναι εύκολο.
Βρείτε όλοι από ένα ταίρι.
Θα χρειαστεί να μας ακολουθήσετε.
Αν είναι εδώ;
θέλουμε να τον δείτε όλοι σας να πεθαίνει.
Αυτά τα ράφια είναι άδεια.
Κάνατε κάνα μπάρμπεκιου και δε μας καλέσατε;
Σοβαρά τώρα... αυτό είναι λυπηρό.
Ελπίζω να μην μας κρύβετε πράγματα, γιατί αυτό δεν έχει καλή κατάληξη.
Έχουμε πολλούς ανθρώπους.
Η εύρεση πραγμάτων είναι όλο και πιο δύσκολη, και εστιάζουμε στο να... βρούμε αυτά που θέλει ο Νίγκαν.
- Ακόμα προσαρμοζόμαστε.

Αν περιμένετε... όλο και κάτι θα βρούμε.

Χαλάρωσε.
Δεν ήρθα για παραλαβή.
Πάλι καλά.
Μα πλησιάζει η μέρα αυτή, οπότε καλύτερα να βρεις αυτά που θέλουμε.
Σκάψε βαθιά.

- Πάρε μερικά ρίσκα!

Λοιπόν, θα το εκτιμήσουμε αυτό.
Ευχαριστώ, για τη συνεργασία, Ρικ.
Συγγνώμη που αφήνουμε το μέρος άνω κάτω, αλλά... έχουμε γεμάτη μέρα μπροστά μας.
Το ίδιο και εσείς, υποθέτω.
Και, Ρικ... αν εμφανιστεί εδώ ο Ντάρυλ, σε δύο μέρες από τώρα, ή σε δύο μήνες, ακόμα και σε δύο χρόνια, απλώς να ξέρεις ότι δεν ξεχνιούνται αυτά τα πράγματα.
Έχε το τσεκούρι έτοιμο.
Θα το χρειαστείς αν τον πετύχουμε μαζί σας.
Και δε θα έχει ίδια κατάληξη όπως με τον γιο σου.
Τι συνέβη στο κελάρι;
Δεν ξέρουμε.

Πού είναι;
Είχε σκοπιά τη νύχτα που πήγατε για αναζήτηση.
Θα τον αντικαθιστούσα το πρωί.
Δεν ήταν στο πόστο του.

Έκτοτε δεν τον έχουμε δει.
Ο καριόλης.
- Έκλεψε τα πράματά μας και έφυγε.

- Δε θέλω να το πιστέψω.

Δεν είναι ο Γκάμπριελ αυτός.

Και εγώ πίστευα ότι έχει αλλάξει, μα δεν υπάρχει άλλη εξήγηση.
Ναι, υπάρχει.
Δε το πιστεύω ότι πήρε τα πράματά μας και έφυγε.
Θέλω να πω, δεν είναι έτσι αυτός.
Είδε την Ολίβια και τον Σπένσερ να πεθαίνουν, μπροστά στα μάτια του.
Το ξέρω.

Βρήκε κουράγιο.
Θέλω να πιστέψω ότι κρατήθηκε απ'αυτό.
Γιατί δεν το πήρε αυτό μαζί του;
Γιατί να το αφήσει στο πάτωμα;
Δεν υπήρχαν ίχνη από λάστιχα πιο πριν.

Ίσως ο Ντάρυλ να είδε κάτι.
Έφυγε.
Δεν άφησε σημείωμα.

Ναι, θέλει.
ΒΑΡΚΑ
Πώς γνώριζε ότι ήμασταν εκεί;
Δεν ξέρω.
Οπότε αυτό ήτανε;
Με αφήνεις τελικά;
Με έπιασες.
Απλώς... σιχάθηκα να κάθομαι ευτυχισμένος μέσα στο σπίτι.
Δεν ήξερα πως να στο πω.
- Μωρό μου...

Ο Γκάμπριελ με χρειάζεται.
Αν σε ρωτήσω κάτι, θα μου απαντήσεις ειλικρινά;
- Φυσικά.

Τους κυνηγάνε, και δεν μας το λένε.
- Ο Ρικ έχει τους λόγους του.

Νομίζεις πως είναι μόνο για τον Γκάμπριελ, μα είναι πάντα κάτι παραπάνω.
Γι'αυτό σε παρακαλώ, σε παρακαλώ μην πας.
Ο Γκάμπριελ είναι ένας από μας.
Πρέπει να πάω.
Αυτό δεν έχει καμία σχέση με τους Σωτήρες.
Αν ο Ρικ τα βάζει με τους Σωτήρες, είναι το παν.
Αν σας καταλάβουν ενώ λείπετε και επιστρέψουν εδώ;
Θες να φύγουμε;
Να γυρίσουμε τις πλάτες μας;
Μας θέλω... ζωντανούς.
Και τους δύο.