# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεν είμαι πλέον κυβερνήτης.
Εγώ θα είμαι επικεφαλής...
Όσα μάθουμε από αυτήν μπορούν να σωθούν ζωές.
Οι αρκούδες δεν έρχονται στην πόλη εκτός αν πεινάνε.
Το θύμα δολοφονήθηκε και αποκεφαλίστηκε.
Ο Ρουν είναι μπλεγμένος σε αυτό που συνέβη;
- Προσπαθώ.

FORTITUDE Kύκλος 2ος

Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
Magico. info
O μοναδικός ελληνικός tracker με τα 40.000 ενεργά torrents
Εντάξει.
Σου μιλάω ως αδερφή σου.
Σε αντίθεση με τι;
Ο Λάζλο Χίντεμιθ βρέθηκε νεκρός.

Η ζώνη σου ήταν στο κρεβάτι του.
Έχασα αυτή τη ζώνη.

Πού;
Αν το ήξερα αυτό, Ίνγκριντ, δεν θα την είχα χάσει.
Πού βρισκόσουν όταν σκοτώθηκε ο Χίντεμιθ;
Ρουν Λένοξ, συλλαμβάνεσαι για ύποπτος δολοφονίας.
- Τι;

Σκατά!
Έρικ εδώ.

- Ο Τάβρα είναι ο ύποπτος δολοφόνος...

Συνέλαβε τον. Επαναλαμβάνω.

Έρικ, μόλις τον είδα.

Κατευθύνεται ανατολικά της πόλης.
Νάτος!
Στρίψε δεξιά στη διχάλα.
Καλημέρα, Χίλντουρ.
Να υποθέσω πως αυτή είναι κυβερνητική ιδιοκτησία;
- Η βάση για το ποντίκι;

Αυτή είναι η ειδοποίηση για τη διακοπή σου.
Περιλαμβάνει μια νομικά δεσμευτική ρήτρα εμπιστευτικότητας.
Τρία αντίγραφα.
Από μία υπογραφή στο καθένα.
Έχω ετοιμάσει επίσης και μια συνέντευξη τύπου.
"Aνυπομονώ για νέες προκλήσεις στην τοπική κυβέρνηση."
Ας μην το δυσκολεύουμε περισσότερο από όσο είναι.
Έρλινκ Μανκ.
Ντμίτρι Πόντνικοβ;
Είναι ο Δήμαρχος της Βουκομπετζίνα.
Αν είναι ένα επίσημο τηλεφώνημα, πρέπει να μου το δώσεις.
Ντμίτρι.

Απλά ένας μαλάκας με κουστούμι από το Όσλο.
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Εντάξει.

Θα βρω έναν τρόπο.
Το ξέρω.
Μιλάω άπταιστα ρώσικα.
Το ξέρω.
Νόμιζα πως ήταν σφήκα.
- Είσαι καλά;

Σίγουρα;
Ναι.
Ναι.

Εντάξει τότε.
Πάμε.
Θέλεις γάλα;
Τι;
Με τον Aμερικάνο σου.
Δεν προσθέτεις γάλα στον Aμερικάνο.
Είναι ο μόνος που δεν προσθέτεις γάλα.
Γι' αυτό τον λόγο τον λένε Aμερικάνο.

Ή καπουτσίνο.
Εσύ είσαι που σκότωσες την αρκούδα.
Και;
Είσαι και ειδικός στον καφέ.
Παρακαλώ.
Έναν Αμερικάνο με γάλα.
Θέλω να με πας στην ακτή της Βουκομπετζίνα.
Ο Δήμαρχος μόλις μου τηλεφώνησε, για μια συνάντηση.
Έχεις ελικόπτερο.

Τι το θέλεις το σκάφος;
Μου αρέσει ο θαλασσινός αέρας.
Χίλντι, μισείς τον θαλασσινό αέρα.
Προφανώς έχεις έναν πολύ καλό λόγο να μου λες ψέματα κατάμουτρα.
Θα σε πληρώσω, φυσικά.
Όχι, σε ευχαριστώ, Κυβερνήτη.

Δεν είμαι πλέον Κυβερνήτης.

Αποκλείεται.
Κι όμως.
Χίλντι, λυπάμαι.
Σε ευχαριστώ.
Ναι.
Βρήκα τον φονιά του Χίντεμιθ.

Ο ταριχευτής;
Γιατί;

Όχι, απλά...ξαφνιάστηκα.
Ψάχνουμε για ένα κίνητρο, αλλά είναι σίγουρα αυτός.
Εντάξει.
Δεν φαίνεται να σε ενδιαφέρει πολύ.
Όχι, αυτό...
Αυτό είναι καλό.

Σε ευχαριστώ που με ενημέρωσες.
- Είσαι καλά;

Λοιπόν;
Θα δεχτώ τη φιλανθρωπία σου.
Έγινε το εγκεφαλογράφημα.
Κρίμα.
Ίνγκριντ.

Απέκλεισε το και ξεκίνα την έρευνα πριν βραδιάσει.
Εντάξει.
Μην ανησυχείς.

Γιατρέ.

Δεν ξέρω.
Μας είπες πως ήταν κάπως...νεκρός.
Σηκώθηκε.
Είμαι η δόκτωρ Κάτρι.
Και εγώ ο Νταν.
Πρέπει να μου λέει κάτι εμένα αυτό;
Θέλω να δω την Ελένα.
Το γνωρίζω.

Όχι.

Κάλεσε το νοσοκομείο.
Είναι τα πάντα για μένα.

Είστε ο σερίφης;
Με συγχωρείτε.

Θέλω να δω την Ελένα.
Φοβάμαι πως ο τύπος του κώματός της είναι πολύ σοβαρός.
Μεταβολική εγκεφαλοπάθεια.
Αλλά δεν πονάει.
Μήπως είναι επειδή την πυροβόλησα;
Καθόλου.
Οι σφήκες της επιτέθηκαν από ένα μαμούθ και μολύνθηκε με έναν μικροσκοπικό παρασιτικό οργανισμό...ένα τοξόπλασμα.
Πρώτη φορά βλέπουμε κάτι τέτοιο.
Ήταν σε ένα μόνιμα παγωμένο υπέδαφος για χιλιάδες χρόνια.
Το ανοσοποιητικό της σύστημα το πολεμάει.
Τη βοηθάμε να το πολεμήσει με όποιο τρόπο μπορούμε.
Μπορεί να με ακούσει;
Φοβάμαι πως όχι.
Δεν ξέρει ότι είμαι εδώ;
Είναι κοιμισμένη, κε Άντερσεν.

Θα ξυπνήσει;
Τα μηχανήματα την κρατούν ζωντανή.
Γιατί αυτή η ασφάλεια;
Είναι απλώς μια προφύλαξη.
Είναι η μόνη που επιβίωσε.
Ακόμα δεν ξέρουμε τι αντιμετωπίζουμε.
Μπορείτε ελεύθερα να έρχεστε για επίσκεψη όποτε θέλετε.
Είπαν τον λόγο;
Που σε απέλυσαν;
Επειδή αγνόησα την ποσόστωση στα καύσιμα.
Αυτή ήταν η επίσημη δικαιολογία.
Υπήρχε και ανεπίσημη;
Στην πολιτική;.
Πάντα.
Έκανες το σωστό.
Νάτη.
Η Αρκτική Ριβιέρα.
Έρικ;
Πέτρα;
Ποιος είναι εκεί;
Νταν.
Είσαι καλά;
Είμαι λιγάκι ζαλισμένος.
Τι γυρεύεις εδώ;
Πήγα να δω την Ελένα.
Δεν θέλει να βρίσκεται εκεί.
Τι;
Δεν είναι χαρούμενη.
Η δόκτωρ Κάτρι τη φροντίζει καλά.
Δεν συμπάθησα τη δόκτωρ Κάτρι.
Πρέπει να γυρίσεις στο νοσοκομείο.
Δεν τη συμπάθησα καθόλου.
Θα σε πάω πίσω στο νοσοκομείο τώρα.
Όχι, δεν θα με πας, Έρικ.

Είμαι καλά.
Πραγματικά.
Εντάξει.

Εσύ αποφασίζεις.
Πώς ήταν;
Κρύο.
Υγρό.
Υγρό.
Υγρό.
Υγρό.
Ορίστε.
Σε ευχαρσιστώ, Ρουν.
Η Ίνγκριντ πήρε τηλέφωνο.
Μαμά, φέρεται γελοία.
Δεν είναι τίποτα.

Εντάξει, μωρό μου.
Μαμά.
Άνοιξε την πόρτα!
Μαμά!
Πού είναι το κεφάλι;
- Τι;

Δεν είναι πραγματικά δικό σου το κεφάλι, έτσι;
Τεχνικά άνηκε σε κάποιον άλλο.
- Εγώ θα κάνω τις ερωτήσεις.

Εδώ είναι.
Μες το ψυγείο.

Εντάξει.
Εγώ σκότωσα τον Χίντεμιθ.
Το ξέρουμε πως τον σκότωσες.

Θέλουμε να μάθουμε γιατί το έκανες.
Τον σκότωσα...
Τον σκότωσα επειδή ήταν τρελός.
Η ψυχή του ήταν βασανισμένη.

Τέλος πάντων, τον ελευθέρωσα.

Όλα ήταν μια χαρά.
- Χαρούμενος;

Ώστε του πήρες το κεφάλι.
Ως ενθύμιο;
Δεν το χρειαζόταν.
- Ποιος συγκατοικεί μαζί σου;

Ήταν ένας σάκος στο κρεβάτι σου.

Και ένα κυνηγετικό μαχαίρι.
Δεν έπρεπε να έρθεις.

Κάποιος το πήρε.

Δεν ξέρεις τι είναι αυτό, δεν ξέρεις τι κάνεις.
Ποιος το πήρε;
Ο δαίμονας είναι ανάμεσά μας.
Θα πεθάνουμε, όλοι μας.
Τίποτα δεν μας σώζει.
Σταμάτα, Νάταλι.

Το ελάφι το έτρωγε.
Αυτό αποκλείεται.

Οι αρκούδες κυνηγούν τους τάρανδους.

Το σκότωσε;
Και αυτό αποκλείεται.
Διάολε, διάολε.
Διάολε!
Είναι εδώ έξω.
Το ξέρω.
Είναι παντού.
Έχουν γαμηθεί.

Βινς.
Δεν πειράζει.

Θα πάω να φέρω τις σκηνές, εσύ πάρε δείγμα από τα κουφάρια.

Γαμώτο!
Θα είμαι νεκρός μέχρι το πρωί.
Βρήκα τη ζώνη του στο σπίτι του Χίντεμιθ.
Ήθελα να τελειώνω με αυτό.

Δεν ήμουν σίγουρη πως ήταν σημαντικό.
Σημαντικό;
Κάποιος πήρε έναν σάκο από τον Τάβρας.

Δεν μου μιλάει.
Εντάξει.

Γιατί ποιο λόγο θα συναντηθείτε;
Δεν μου είπε ακριβώς.
Το ξέρει πως δεν είσαι πλέον η κυβερνήτης;
Δεν το έχω πει ακόμα σε κανέναν.
Δεν ήθελε να μιλήσει στο τηλέφωνο.

Πού είναι όλοι;
Πώς ακουγόταν;
Φοβισμένος.
Δεν θα μπορέσω να γυρίσω στο σπίτι μέχρι το σούρουπο.
Θα μας βρω ένα μέρος να μείνουμε.
Εντάξει.

Χίλντουρ.
Ντμίτρι.
Από δω ο Ταγματάρχης Ποτέμκιν της Ομοσπονδιακής Υπηρεσίας Ασφαλείας.
Μόλις σήμερα έφτασε.
Δυστυχώς, η κυβερνήτης Όντεγκαρντ δεν μιλάει ρώσικα, αλλά ευτυχώς ο Ταγματάρχης Ποτέμκιν ξέρει λίγα αγγλικά, οπότε μπορούμε να μιλήσουμε.
Ωραία.

Τι σε φέρνει στη Βουκομπετζίνα, Κυβερνήτη;
Ήθελα να σε αποχαιρετήσω αυτοπροσώπως, Ντμίτρι.
- Φεύγω από το Φόρτιτιουντ.

Πάντα βρισκόμασταν για να μοιραστούμε τα προβλήματά μας.
Ανυπομονώ για νέες προκλήσεις στην τοπική κυβέρνηση.
Κατάλαβα.

Τον σέβομαι πάρα πολύ.
Ξέρω ότι αφήνεις πολύ καλύτερο το Φόρτιτιουντ απ΄ ό, τι το βρήκες.
Δυστυχώς, δεν συμφωνούν όλοι με αυτό.
Τα πράγματα όμως εδώ είναι τέλεια.
Ναι.
Είναι σίγουρα ήσυχα και ωραία.
Επιφανειακά ίσως, αλλά καταβάθος η Βουκομπετζίνα είναι ένα μέρος εκδηλώσεων.
Με τόσο υπέροχη ιστορία.
Θυμάσαι πόσο με ενδιέφερε η τοπική ιστορία;
Φυσικά.
Θα μου άρεσε πολύ να σου πω γι' αυτήν κάποια άλλη φορά.
Ναι, θα μείνω στο ξενοδοχείο απόψε, γι' αυτό...
Σε ευχαριστώ που βρήκες χρόνο για μένα, Ντμίτρι.
Ο Θεός να μας προσέχει.
Ναι.
Συγγνώμη για πριν.
Αντέδρασα υπερβολικά και αυτό ήταν αναξιοπρεπές και αντιεπιστημονικό.
Ναι.
Όταν ήμουν παιδί ήθελα να γίνω μάγος.
Τι;
Απλά λέω, ξέρεις.

Σωστά.

Τι;
Μαζί μου, τώρα.

Δεν είναι μια νέα εξέλιξη στην επιγενετική, Βίνσεντ...
Είναι μια απλή απάντηση.

Ναι.
Με τα ρούχα σε έναν υπνόσακο;
Δεν γίνεται.
Είμαστε επιστήμονες, Βίνσεντ.
Εξερευνούμε τα απώτατα όρια του εφικτού.

Αφού το θέτεις έτσι.
Αυτά είναι όλα;
Κουκούλωσε το.

Έρικ!
Σε ευχαριστώ που ήρθες.
Υπέροχα νέα για τη δολοφονία.
Έχω ακόμα κάποιες εκκρεμότητες.
Είμαι σίγουρος πως θα τις τακτοποιήσεις.
Έρικ...
Είσαι ενεργός σερίφης εδώ και καιρό τώρα, με μεγάλη επιτυχία.
Είναι καιρός να το μονιμοποιήσουμε.
Και ο Νταν;
Φαίνεται πολύ καλύτερα.
Είναι εκπληκτικό.
Αναρρωτική άδεια.
Για πάντα.
Για πάντα.
Συγχαρητήρια.
Σερίφη Όντεγκαρντ.
Μα ο κυβερνήτης διορίζει τον σερίφη.
Τι θες να πεις;
Όχι το Όσλο.
Λυπάμαι, νόμιζα νόμιζα ότι το ήξερες.
Η γυναίκα σου απαλλάχθηκε από τα καθήκοντα της χθες.
Εγώ είμαι τώρα ο ενεργός κυβερνήτης.
Έρικ.
Θέλω από σένα την προσοχή σου τώρα.
Η πόλη βίωσε τρομερά πράγματα.
Πρέπει να γυρίσει στα φυσιολογικά επίπεδα.
Ίνγκριντ;

Τι;

Τι είναι;
Έρχεται.
Χριστέ μου, Χίλντι.
Αυτή η σκανδιναβική μελαγχολία.
Έλα, ας το δεχτούμε.
H ζωή μου είναι χειρότερη από τη δική σου.
Πώς κι έτσι;
Στοιχηματίζω πως πήρες μια παχυλή αποζημίωση.
Εσύ μπορείς να πουλήσεις το σκάφος σου.
- Βελτίωσε το βιογραφικό σου.

Είναι τα καλύτερα χρόνια ενός γραφειοκράτη.
Είμαι άνεργη.
Και λοιπόν;

Θα αποσυρθείς και θα σε ζεις από τον Έρικ.
Με τον Έρικ.
Αυτό εννοούσα.
Όχι, δεν νομίζω ότι μπορώ.
Δεν νομίζω πως αγαπώ τον Έρικ πια.
Είσαι τόσο ανταγωνιστική.
Τι;
Όσο άσχημη κι αν είναι η ζωή μου, η δική σου θα είναι η χειρότερη.
- Μαλακίες!

- Όχι, δεν ήμουν.

Κοίτα, ό, τι κι αν σημαίνει αυτό, λυπάμαι.
Ναι.
Του το είπες;
Καλύτερα θα ήταν να το αναφέρεις.
Κάποια στιγμή.
Πίστεψε με, για αυτή την κουβέντα δεν υπάρχει "καλή ώρα."
Όσο είμαι σίγουρος πως και οι δυο θυμόμαστε.
Μου ράγισες την καρδιά.
Εσύ ράγισες πρώτα τη δική μου.
Εσύ χειρότερα τη δική μου.

Διάολε, αυτή η βότκα είναι καλή.
Θέλω να φύγω από δω.
Έχεις δίκιο.

Ναι.
Φέρε ένα μπουκάλι.
Κε Άντερσεν.

Όχι.

Φοβάμαι πως είναι ακατάλληλη η ώρα.
Γιατί αυτό;

Δεν γίνεται τώρα, κε Άντερσεν.
- Γιατί;

Μου είπες ότι μπορώ να έρθω όποια ώρα θέλω.
Δεν χρειάζεται να δώσω εξηγήσεις.
Αυτά ήταν τα λόγια σου.
Θα πρέπει να σας ζητήσω να φύγετε.
Ήθελα απλώς να πω ένα "καληνύχτα."
Εγώ είμαι.

Κάτι απροσδόκητο.
Είναι ένα κορίτσι.

- Πού είναι το κεφάλι της;

Το βλέπω αυτό.
Τότε γιατί ρωτάς;
Νομίζουμε πως το πήραν, όπως και το προηγούμενο.
Ο Χίντεμιθ.
Ξέρω το όνομά του.

Πρέπει να δώσω αναφορά στον Μανκ.
Γιατί να δίνει κανείς αναφορά στον Μανκ;
Τουλάχιστον ξέρουμε ότι ο Τάβρα δεν το έκανε αυτό.
Ίνγκριντ;
Λυπάμαι.
Ίντγκιντ!
Ίνγκριντ!
Είδες αυτόν τον άνδρα στο μπαρ;
Νομίζω πως έβλεπε εμάς.
Είναι απλώς μια ρουτίνα.
Βάζω στοίχημα πως βλέπουν όλους τους άνεργους κυβερνήτες και τους χρεωμένους τρατάρηδες που περνούν.
Πάντα ήσουν καλός σε αυτό.
- Σε ποιο;

Ναι.
Σιγά το πράγμα.
Τι θα κάνεις μόλις πουλήσεις το σκάφος;
Η Φρέγια είναι άρρωστη.
Σοβαρά άρρωστη.
Δεν υπάρχει θεραπεία.
Τι;
Αμυοτροπική πλευρική σκλήρυνση.
Εξασθενείς και μια μέρα δεν μπορείς να αναπνεύσεις.
Όχι, Μάικλ...
Όλοι πεθαίνουν, Χίλντουρ.
Απλώς ελπίζεις να μην είναι πολύ σύντομα.
Ελπίζεις να μην πονάει πάρα πολύ.
Κανένας δεν βγαίνει ζωντανός.
Είναι σκληρό για τον Ρουν και για την Ίνγκριντ.
Ναι.
Είναι σκληρό γι' αυτά.
Εντάξει, η δική σου ζωή είναι χειρότερη από τη δική μου.
Ναι.
Κάτι είναι και αυτό.
Πήγαινε από πίσω!
Ίνγκριντ!
Ρουν!
Κόπηκε η γλώσσα του Ταβράνι.
Τι;
Λείπει το κεφάλι.

Πώς μπήκαν μέσα;
Πώς βγήκαν έξω;
Θα καλέσω ένα ασθενοφόρο.
Μίλησε στον Τάβρα.
Έχω ξανακούσει τη φωνή.
Νομίζω.
Πού;
Αυτά είναι καρότα.
Αίμα.
Εδώ είναι που σκοτώθηκε, έτσι;
Ποιος σκοτώθηκε;
Βινς.
Βινς.
Τι ψάχνεις;
Άναψε τον φακό.
Σε παρακαλώ άναψε τον φακό.
Είναι εντάξει.

Σε παρακαλώ άναψε τον φακό.
Τι είναι;
Ο παλιοφακός δεν λειτουργεί.
Σήμερα το πρωί έβαλα μπαταρίες.
Βινς.
Συγγνώμη που σε ξύπνησα.
Είμαι καλά.
Είμαι καλά.
Κοιμήσου πάλι.
Νάταλι.
Είναι εντάξει.
Έλα εδώ.

Ένας εφιάλτης θα είναι.

Όλα θα πάνε καλά.
Ναι.
Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
Magico. info
Υπάρχουν εμφανή στοιχεία αναγέννησης ιστών.
Ήσουν μόνη σου;

Ακόμα τίποτα και στα δυο μάτια.
Κι όμως, έρχεσαι εδώ, σε αυτό το κωλογραφείο...
Αρκετά!
Έχουμε να κάνουμε με έναν ψυχοπαθή.