# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Είναι οπλισμένο;

Οι επιταγές της Κρίστεν Κρινγκλ.

Όσβαλντ, κάνεις πρόοδο.
Με τους νόμους του Γκόθαμ σε ανακηρύσσω εχέφρων.
Είσαι ελεύθερος.
Αναρωτιόμουν αν είχες νέα από την Κρίστεν Κρινγκλ τελευταία.
Πιστεύεις πως συνέβη κάτι κακό;
- Δεν έχουμε ιδέα αν θα ξυπνήσει.

Έτσι πάει το παιχνίδι, Τζιμάκο;

- Έχουμε ξανασυναντηθεί;

- Ποιος σε προσέλαβε;

- Είμαι ένα τέρας.

- Μπρους.

"Άλφρεντ, φεύγω για λίγο από το σπίτι να μείνω στους δρόμους με τη Σελίνα.
Εμπιστεύσου με και σεβάσου την επιθυμία μου.

Καλωσορίσατε στο Μουσείο Τέχνης του Γκόθαμ.
Το μουσείο προσφέρει πολλές εκδηλώσεις και προγράμματα κάθε μήνα, συμπεριλαμβανομένων διαλέξεων, παραστά- σεων, οικογενειακών δραστηριοτήτων κ.ά.
Το καφέ-κατάστημα δώρων βρίσκεται...
Μην σταματάτε.
Μην πανικοβάλλεστε.
Season 02

Κλέφτης χτύπησε το μουσείο πριν από μία ώρα.
Τρόμαξε τον κόσμο με μια βόμβα που ποτέ δεν εξεράγει.
- Χτύπησε κανείς;

Γιατί εμείς;

Οι βομβιστικές απειλές είναι δικές σας.

Ξεκινήστε λοιπόν.
Γκόρντον, εσύ μείνε.
Οι Εσωτερικές Υποθέσεις ανοίγουν ξανά τον φάκελο του φόνου Γκάλαβαν.
Γιατί;
Ανώνυμη πληροφορία.

Δέχονται δεκάδες κλήσεις/φάρσα.

Η πληροφορία ήρθε με μια λεπτομέρεια που δεν δημοσιοποιήσαμε.
Η ομπρέλα.
Κάποιος μέσα από το Τμήμα προσπαθεί να μου δημιουργήσει πρόβλημα, διαδίδοντας ψέματα, συμβαίνει.
Ψέματα;

Δεν σκότωσα τον Γκάλαβαν.

- Τι ήταν όλο αυτό;

- Ντετέκτιβ Γκόρντον.

- Είμαι έτοιμος.

Ήθελες να μιλήσουμε για την δίδα Κρινγκλ που έφυγε με τον Ντόχερτι;
Σωστά.

Πρέπει να πάμε στο Μουσείο.
Η ληστεία τέχνης.
Ναι, το άκουσα.

Ναι, το αναβάλλουμε.
Ορμάτε, παλικάρια.

Θα μιλήσουμε αργότερα το απόγευμα.

Θα ανακαλύψω τι συνέβη στην δίδα Κρινγκλ.
Έχω απεριόριστη πίστη στις ικανότητές σου, Ντετέκτιβ Γκόρντον.
Πίστεψέ με.
the GothamianZ team:

Αφεντικό.

Αν δεν μαντέψω ποτέ, τότε γιατί δεν μου το λες, βλαμμένε;
Αν έλεγες πως έχω 3 μαντεψιές, κάναμε παιχνίδι.
θα ήταν ενοχλητικό και ηλίθιο παιχνίδι, αλλά θα είχε κάποιο νόημα.
Να πάρει...
- Έμαθα πως σε άφησαν από το Άρκαμ.

Ευτυχισμένη ημέρα.
Είμαι εχέφρων.

Ελπίζω να μη σας διέκοψα.

- Έναν παλιόφιλο;

Δεν ήμασταν;
Έτσι ενθυμούμαι εγώ, τέλος πάντων.
Κεκάκι;
Σκότωσες τον αδελφό μου.
Ανακάτεψες το μυαλό του και τον έκανες σκλάβο σου.
- Θυμάσαι;

Θέλω να απολογηθώ ειλικρινά.

Η απολογία γίνεται δεκτή.

Περίμενε.

Έχω αλλάξει.

Είμαι καλός άνθρωπος τώρα.
Σκεφτόμουν να επισκεφτώ τον τάφο της μητέρας σου.
Μου λείπει η παλιόγρια.
Οι λυγμοί της με γαλήνευαν να κοιμηθώ τα βράδια.
"Όσβαλντ...

Σώσε με".
Έτσι ήταν εκείνη.
Ξέρεις, πιστεύω πως λέει την αλήθεια.
Οι τρελογιατροί πρέπει να έκαναν το θαύμα τους πάνω του.
Είναι όντως κάπως εχέφρων.
- Άφησέ τον.

Με άκουσες.
Κοίταξέ τον. Είναι ένας λυπηρός χαμένος.

Είσαι σοβαρός;

Ποιος είναι το αφεντικό εδώ;
Πιστεύω στο οφθαλμός αντί οφθαλμού.

Είμαστε πάτσι οι δυο μας.
Καταλαβαίνεις;

Καλά.

Δεν θα φύγει χωρίς κάποιου είδους τιμωρίας.
Δεν φεύγει.

Τι είχες κατά νου;
Η εσωτερική σου φωνούλα ουρλιάζει.
Θες να μου πεις περί τίνος ήταν η κουβεντούλα με τον Μπαρνς;
Οι ΕΥ ανοίγουν ξανά την έρευνα για τον φόνο του Θήο Γκάλαβαν.
Κάποιος πήρε ανώνυμα, λέγοντας πως με είδε να τον σκοτώνω.
Τι 'χες Γιάννη, τι 'χα πάντα.
Υπάρχει κάτι που να μπορώ να κάνω;
Είστε ακόμα φίλοι με την κοπελιά σου στις ΕΥ;
Την Τζίνι;
Συναντιόμαστε καμιά φορά.
Μπορείτε να συναντηθείτε ξανά σύντομα;

Σίγουρα.
Κύριε Θατς;

Τι μπορείτε να μας πείτε για τον πίνακα που κλάπηκε;
Ο πίνακας τιτλοφορείται "Τρελή Γκρι Αυγή"
και αναπαριστούσε μια σιδηροδρομική έκρηξη από την αλλαγή του αιώνα.
Ένα ελάσσων έργο σε σύγκριση με την υπόλοιπη συλλογή.
Περιέργως, μουτζούρωσε 2 άλλους, πολύ πιο πολύτιμους πίνακες, σε έναν άλλο τομέα.
Ένα Μαρσέ κι έναν Λαρού.
Ακολουθήστε με.
Ανεκτίμητοι.
Τι είδους κλέφτης τέχνης θα βεβήλωνε τέτοια αριστουργήματα;
- Κάποιος αμαθής;

Ξέρει τι κάνει.

- Τι μήνυμα;

- Και οι ζωγράφοι;

Τα ερωτηματικά είναι ακριβώς πάνω από τις υπογραφές τους στον καμβά.
Υπάρχουν ολόκληρα βιβλία γραμμένα για τον καθένα τους.
Λυπάμαι...

Μαρσέ σημαίνει "αγορά" και Λαρού "ο δρόμος", σωστά;
- Ναι.

Οδός Αγοράς.
Ο πίνακας που έκλεψε, αναπαριστούσε μια σιδηροδρομική έκρηξη;
Ναι, μια βομβιστική επίθεση, βασικά.

Σήμερα είναι Δευτέρα.
Κι ο Σιδηροδρομικός Σταθμός Γιούνιον είναι στην Οδό Αγοράς.
Προσοχή, παρακαλώ εκκενώστε τον σταθμό με ψυχραιμία.
Παρακαλώ βρείτε την πλησιέστερη έξοδο κι εκκενώστε τον σταθμό.
- Τι ψάχνουμε;

Πάρτε τον κόσμο έξω από εδώ!
Κουνηθείτε!
Μπούλοκ.
Ακούστε!

Πίνκεϊ, βγάλε τον κόσμο έξω.

Έξω, τώρα!
Βγάλτε τους έξω!
Έξω.

Πότε θα έρθει η ομάδα πυροτεχνουργών;
Θα αργήσει...
Κάνε πίσω.
Πίσω, πίσω, πίσω!

Κάντε πίσω!

Φέρτε γιατρό!
- Γεια σου, Άιβι.

Γεια, Αγόρι-Δισεκατομμυριούχε.

Είναι ακριβώς πάνω.
Θα μείνει μαζί μου για λίγο.
Μην αγγίξεις τίποτα.
Τι είναι αυτό το μέρος;
Η Άιβι δουλεύει για μια συμμορία που κάνει εμπόριο μαγικών μανιταριών.
Τι είναι τα μαγικά μανιτάρια;
Με κάποια βλέπεις οράματα.

Κάποια σε βοηθούν να κοιμηθείς.

Τι κάνουμε εδώ;
Η συμμορία διοικείται από τον ανιψιό του Γκιλζίν, τον Σόνι... και τους φίλους του, τα χαμένα κορμιά.
Δηλαδή τα μανιτάρια είναι παράνομα.
Ναι, είναι παράνομα.
- Άρα υπάρχουν πολλά μετρητά τριγύρω.

Ναι...
Εντάξει.
Πώς θα το κάνουμε;
Δεν θα το κάνουμε.
Έχεις λεφτά, θυμάσαι;
- Πάρα πολλά.

Να ανακαλύψω ποιος είμαι, χωρίς τα λεφτά μου.

Εξάλλου... δεν με πειράζει να κλέψω από κακοποιούς.
Ποιο είναι το σχέδιο;
Από εδώ το "Psilocybe Arkrescens".

Έβαλε μερικά στο μεσημεριανό της συμμορίας, άρα... μόνο θα περιμένουμε.
- Τι θα κάνουν;

Αστειεύομαι.
Θα είναι όλοι σε μια κατάσταση χαλαρής ευφορίας.

Πίστεψέ με, είναι τέλειο.
Πότε θα είναι αναίσθητοι;
Από επιδέξιος κλέφτης σε τρελός βομβιστής την ίδια μέρα;
- Τι θα επακολουθήσει;

Νομίζω ότι γι' αυτό έκανε την ληστεία.

Τέλεια!
Αυτό ακριβώς χρειάζεται η πόλη.
Βρήκες τίποτα άλλες σπαζοκεφαλιές που να υποδεικνύουν την επόμενη παράστασή του;
Όχι.

Αμφιβάλλω ότι θα είμαστε τόσο τυχεροί.
Θέλω όλους τους διαθέσιμους πόρους σε αυτό.
Μάλιστα.
Συγγνώμη, αστυνόμε Πίνκεϊ, θα υπογράψετε στην φόρμα καταγραφής γεγονότων;
Φυσικά.
- Ευχαριστώ.

Ντετέκτιβ Γκόρντον.
Δουλεύουμε μαζί πάνω από έναν χρόνο, Εντ.

Τζιμ.

- Φάνηκα τυχερός.

Είδες ένα πρόβλημα και το έλυσες.

Θέλω να επιβλέψεις τα εγκληματολογικά σε αυτό.
Ίσως συνεχίσει η τύχη μας και βρούμε κάτι στην υπογραφή βόμβας ή στα ιχνοστοιχεία.
- Δεν έχουμε άλλα στοιχεία;

Δεν έχω ιδέα τι θέλει αυτός ο τύπος ή ποιος είναι ο σκοπός του.

Μην ανησυχείς.

Σωστά.
Κάνε ησυχία!
Μπορεί κάποιος να είναι ακόμα ξύπνιος.
Ποιοι... ποιοι είστε;
Δεν είμαστε κανείς.
Ονειρεύεσαι.
Πολύ ωραίο, σωστά;
Άψογο.
Ναι.
Αν μας δώσεις το κουτί του καφέ... και κλείσεις τα μάτια σου, θα μπορείς να πετάξεις.
Τέλεια...
Τρέχα.
Πού πάτε;
Γεια σου, Κατ!
Γεια, Σόνι.
Αδυνάτισες;
Συνέχισε τις εξυπνάδες, Σελίνα.
Θα σου κοπεί το χαμόγελο, όταν σε πιάσει ο θείος μου.
Ας δούμε πόσες ζωές έχεις στ' αλήθεια.
- Γεια!

- Γεια σου.

Συγγνώμη που ήρθα απρόσκλητος.
Είμαι... αρκετά χάλια.
Απλώς περνούσα και...
Μπορώ, να περάσω για λίγο;

Φυσικά.

Λοιπόν, πώς είσαι, παλιόφιλε;

Ναι, καλά!

Και εσύ;

Ο Μπουτς και η Τάμπιθα κάνουν πλάκα.
Σκέφτηκαν να με σκοτώσουν, οπότε... αυτό ήταν πολύ ευγενικό εκ μέρους τους, αν το καλοσκεφτείς.
Ευγενικό;
Σε έφτιαξαν καλά στο Άρκαμ, έτσι δεν είναι;
Ήρθα να σου πω, Εντ, σαν φίλος.
Η βία και ο θυμός δεν είναι η απάντηση.
Είμαι άλλος άνθρωπος.

Τέλεια!
Δελεαστική προσφορά.
Το θέμα είναι... αυτός που είμαι τώρα μου αρέσει πολύ.
Είμαι πολύ ευγνώμων για όσα με έμαθες.
Όλα τα άσχημα που μου είπες για τον Τζιμ Γκόρντον αποδίδουν επιτέλους.
- Όντως;

Έφτιαξα τον τέλειο γρίφο για να ξεφορτωθώ το δίλημμα Γκόρντον.
Θα μου άρεσε να τα μοιραστώ μαζί σου, μα ο νέος εαυτός σου με φρικάρει λίγο.
Είμαι πολύ απασχολημένος αυτήν την στιγμή.
Καλύτερα να φεύγω.
Ευχαριστώ που πέρασες.
Μίλησα με την δικιά μου στο Εσ.

Το καρφί είπε ότι ο Πένγκουιν χτυπούσε τον Γκάλαβαν έως θανάτου, μέχρι που εσύ του φύτεψες μια σφαίρα στο στήθος.
Κάποιος άλλος ήταν εκεί, εκείνη την νύχτα.
Ή αυτό ή μίλησε ο Πένγκουιν.
Μόλις βγήκε από το Άρκαμ.

Το να κρατάει κακία δεν είναι τελείως απίθανο.
Μπορούσε να τα πει.

Ο σύνδεσμός σου είπε κάτι άλλο;
Ο μάρτυρας συμφώνησε να δώσει κατάθεση.
Το Εσωτερικών Υποθέσεων άνοιξε ξανά την υπόθεση.
Είσαι τώρα ο κύριος ύποπτος για τον φόνο του Θήο Γκάλαβαν.
Πες στον θείο μου να με πάρει!
Ξέρω ότι νομίζεις ότι σου έχει αδυναμία, αλλά είμαι σίγουρος ότι αυτό θα αλλάξει, όταν μάθει ότι πήγες να τον κλέψεις!
Φαντάζομαι ότι δεν θα είναι χαρούμενος ούτε με σένα... όταν του πω ότι απλά μπήκα μέσα και βούτηξα τα λεφτά.
Άρα... μήπως να μας αφήσεις να φύγουμε και να είμαστε πάτσι;
Τι μήνυμα θα ήταν αυτό;
Όχι.
Οι Γκιλζίν είναι υπέρ των συνεπειών.
Περισσότερο είναι υπέρ της πίτσας.
- Έχεις δοκιμάσει το προϊόν μας;

Λίγο δειλός δεν είσαι;
Να επιτίθεσαι σε ένα κορίτσι;
Όχι, έχει δίκιο.
Ξέρεις, όταν έχεις δίκιο, έχεις δίκιο!
Κόφτο, Σόνι.

Μην ανακατεύεσαι, Σελίνα!
Πες με δειλό ξανά.
Είσαι δειλός.
Ένας άσχετος, τραμπούκος...
Σταμάτα!
Μιας και είσαι κάτω, παιδάκι, γλύψε μου την μπότα.
Η δύναμη κοστίζει.
Αν θα δείρεις κάποιον δυνατό, πρέπει μόνο να αντέξεις περισσότερο από αυτόν!
Σταμάτα!
Αλήθεια νομίζω ότι θέλει το ξύλο του!
Αυτό γουστάρεις, παιδάκι;
Σου αρέσει ο πόνος;
Ένας άσχετος, τραμπούκος, δειλός καραγκιόζης.
Ναι.
Σίγουρα του αρέσει!
Οι γονείς σου θα ήταν μεγάλα φρικιά, αφού μεγάλωσαν ένα βλαμμένο σαν εσένα.
Αρκετά!
Πάμε!

Γεια σου, μητέρα.
Τι ωραίο μέρος.
Λυπάμαι πολύ που δεν μπόρεσα να είμαι εδώ στην κηδεία.
Νομίζω θα ήσουν περήφανος για 'μένα.
Έχω αλλάξει... ή... τουλάχιστον το προσπαθώ.
Για να είμαι ειλικρινής, δεν ξέρω... αν θα τα καταφέρω χωρίς εσένα.
Συγγνώμη;
Λυπάμαι, ειλικρινά, δεν ήθελα να ενοχλήσω.
Όχι, καθόλου.
Κρίνα.
- Τα αγαπημένα της, αν θυμάμαι καλά.

Την γνωρίζατε;
Πριν από πολύ καιρό.
Θα την ξαναβρώ μόνο στη μετά θάνατο ζωή πολύ φοβάμαι.
- Ονομάζομαι Ελάιτζα Βαν Νταλ.

"Κόμπλποτ";
Είσαι συγγενής της Γκέρτρουντ;

Μητέρα;
- Είσαι ο γιός της Γκέρτρουντ;

Με συγχωρείτε, αλλά από που ακριβώς ξέρετε την μητέρα μου;
- Πόσο χρονών είσαι;

Πόσο χρονών είσαι;
- Η Γκέρτρουντ έφυγε...

...πριν 31 χρόνια... σωστά.
Θεέ μου, αυτή... δεν μου το είπε ποτέ!
Να σας πει τι;
Ότι είχα ένα γιό.
Κανένα νέο από το βομβιστή;
Ο Μπούλοκ περιμένει τους εγκληματολόγους.
Απλά, εύχομαι να ήξερα το σκοπό του.

Γι' αυτό δεν τρως;
Υποθέτω.
Όχι.
Οι Εσωτ.

- Γιατί;

Μου είχες πει ότι τέλειωσε, Τζιμ.

Λυπάμαι.
Το ήξερα ότι δεν είχε τελειώσει, αλλά σε άφησα να μου πεις ψέματα.
Δεν το έλεγα, δεν ήξερα.
Έπρεπε να φεύγαμε όταν είχαμε ευκαιρία να πάμε κάπου καλύτερα.
Κάπου που θα μεγάλωνε το παιδί μας.

- Μπορώ να το φτιάξω αυτό.

Θέλω να πω το έκανες.

Θα βρω το τρόπο.

Και αν δεν μπορείς;
Γεια σας, Αστυνόμε Πίκνεϊ.
Λυπάμαι, που σας ενοχλώ σπίτι σας.

Φυσικά.

Περί τίνος πρόκειται;
Μέχρι να έρθει ντ.

Καλώς.
Πίνκεϊ;
Πως λες μια ταβέρνα από κοτσύφια;
Μπαροκότσυφο.
Το 'πίασες;

Είναι κάπως ηλίθιο.

Η Γκέρτρουντ ήρθε σαν μάγειρας για τους γονείς μου.
Ήταν τόσο νέα και όμορφη.
Γεμάτη ζωή.
Τόσο όμορφη.
Ήμουν και εγώ νέος τότε.

Ένα χαζό, ρομαντικό αγόρι.
Όταν οι γονείς μου το ανακάλυψαν μας απαγόρευσαν να είμαστε μαζί.
Ήμουν κληρονόμος αμύθητης περιούσιας μου είπαν.

Τους απείλησα ότι θα έφευγα μαζί της.
Θα γύριζα την πλάτη μου στο όνομα της οικογενείας μου και στα πλούτη μου.
Ήταν η πρώτη φορά που σήκωσα ανάστημα στους γονείς μου.
Ήξεραν ότι τα λόγια μου ήταν απλά λόγια.

Την επόμενη μέρα η Γκέρτρουντ είχε εξαφανιστεί.
Οι γονείς μου, μου είπαν ότι είχαν κάνει μια συμφωνία.
Το'χαν κανονίσει.

Ντρέπομαι που το λέω αλλά δεν την έψαξα.
Τους άφησα να μας χωρίσουν.
Δεν είχα ιδέα.
Δεν μου είπε ποτέ ότι ήταν έγκυος.
Δεν μου είπε για 'σένα.
Αν το έκανε...
Μου είχε πει ότι ο πατέρας μου πέθανε όταν ήμουν μωρό.
Ήταν πιο εύκολο από την αλήθεια υποθέτω.
Ότι ο πατέρας σου ήταν ένας δειλός που δεν σήκωνε ανάστημα στους γονείς του.
Πρέπει να θεώρησε ότι εσείς οι δύο θα τα καταφέρνατε καλύτερα μόνοι σας.
Που για να λέμε του στραβού το δίκαιο, ήταν αλήθεια.
Να σε καμαρώσω, ένας δυνατός νεαρός άντρας.
Έκανε καλή δουλειά, έτσι δεν είναι;
Προσπάθησε.
Και στους δύο λείπει τρομερά.
Φτωχό μου αγόρι.
Ήσουν ολομόναχος σε αυτό το κόσμο.
Ναι ήμουν.
Όχι, πια.
Έχεις ένα σπίτι.
Και ένα πατέρα, και μια οικογένεια.
- Οικογένεια;

Θα ενθουσιαστούν τόσο πολύ που θα σε γνωρίσουν.
Κύριε, σας παρακαλώ.
Πείτε μου ειλικρινά.

Δεν είναι όνειρο αγόρι μου.

- Ναι.

Ο διακόπτης στη βόμβα ενεργοποιήθηκε από ένα κινητό, κάτι που ήταν έξυπνο.
Του έδωσε χρόνο να την κρύψει και να την ενεργοποιήσει όποτε ήθελε.
- Έχουμε αριθμό;

Η κλήση έγινε από ένα θάλαμο μέσα από την οδό 17ης Γουέστ Ντούι.
- Λίγα τετράγωνα από το Σταθμό Γιούνιον.

Θα πάω εκεί πέρα να το κοιτάξω.

- Θα έχει φύγει μέχρι τώρα.

Μάλιστα.
Παρακαλώ;
Παρακαλώ;
Πίνκεϊ;
Γκόρντον;
Τι στο διάολο κάνεις εδώ;
Άσε, το όπλο σου κάτω τώρα.
Ρίξε το όπλο σου στο πάτωμα.

Εντάξει.
Άκουσε με.
Ακολουθούσα απλά ένα στοιχείο στην έρευνα με το βομβιστή.
Το στοιχείο ήταν στο διαμέρισμα του Πίνκεϊ;
Όχι.
Δεν ήξερα ότι εδώ ήταν το διαμέρισμα του Πίνκεϊ.
Εσύ γιατί είσαι εδώ;
Ο Πίνκεϊ μου έστειλε μήνυμα.

- Σχετικά με τι;

Πρέπει να σε πάω στο Τμήμα.
Έγινε κάποιο λάθος.
Το ελπίζω γιέ μου.
Το ελπίζω.
Σχεδόν τέλειωσα.
Εντάξει.
Δεν έχω ξαναδεί κάποιον να δέχεται τόσο ξύλο.
Νομίζω ο Σόνι έχει δίκαιο.

Όταν συνέβηκε... ήταν λες και δεν υπήρχε τίποτα άλλο.
Όλα αυτά που πολεμάω, το κενό μέσα μου... την σύγχυση... απλά εξαφανίστηκαν.
Και για πρώτη φορά... μετά από πολύ καιρό... ήξερα πως θα ήμουν εντάξει.
Ήξερα πως ό,τι κι αν μου έκανε ο Σόνι... μπορούσα να το αντέξω.
Ότι δεν μπορούσε να με λυγίσει.
Ότι κανείς δεν μπορεί.
Κανείς δεν είναι άφθαρτος, Μπρους.
- Θες τον δικηγόρο σου;

Αιτία θανάτου, αμβλύ τραύμα στο κεφάλι.
- Αρχηγέ, άκουσέ με.

Το βρήκαμε κάτω από την πολυθρόνα.
Με τα αποτυπώματά σου πάνω του.
Στο σταθμό, χρησιμοποίησα ένα λοστό ώστε να ανοίξω το ερμάριο.
Κάποιος πρέπει να το πήρε.
Αυτός ο κάποιος έτυχε να γνωρίζει ότι θα επισκεπτόσουν τον Πίνκεϊ απόψε;
Σου είπα, δεν γνώριζα ότι έμενε εκεί.
Το εγκληματολογικό εντόπισε την κλήση του βομβιστή σε εκείνο το κτίριο.
- Ο Μπούλοκ θα πει πως έτσι έγινε.

Μα όταν ζήτησα την αναφορά, δεν έλεγε τίποτα για χρονοδιακόπτη ή κάποια εντοπισμένη κλήση.
Ξέρω πως φαίνεται αυτό.
Μα ο Πίνκεϊ ήταν δικός μας...

Επειδή ήταν ο ανώνυμος μάρτυρας που σε κατονόμασε.
Βρήκαμε αυτό.

Υποθέτω πως το μετάνιωσε να χρησιμοποιήσει το όνομά του.
Και έστειλε ανώνυμη δήλωση αντ' αυτού.
Θα κατάλαβε ότι μάλλον θα τον κυνηγούσες.
Δεν ξέρω πως το έκανες, μα ανακάλυψες ότι εκείνος ήταν ο μάρτυρας.
Μήπως πήγες από κει για να μην σε δώσει;

Ή δεν σκόπευες να του μιλήσεις και πήγες για να τον σκοτώσεις.
Με ξέρεις.
Ξέρω πως κάτι συνέβη με σένα και τον Γκάλαβαν εκείνο το βράδυ.
Το είδα στα μάτια σου όταν σε ερευνούσαν οι Ε.Υ.
Και τώρα ο μοναδικός που μπορούσε να μας πει τι έγινε, είναι ξυλοκοπημένος μέχρι θανάτου με εσένα πάνω από το πτώμα του.

- Με παγίδευσαν!

Πόσους και πόσους που βρέθηκαν στην θέση σου έχεις ακούσει να λένε το ίδιο;
Κάποιος σε παγίδευσε;

Το λιγότερο που μπορείς να κάνεις είναι να παραδεχτείς τι έκανες.

Ο Πίνκεϊ ήταν ένας από μας.

Τουλάχιστον κοίτα με στα μάτια και θύμησέ μου ότι ήσουν καλός αστυνομικός κάποτε.
Πώς ακόμα ξεχωρίζεις το σωστό από το λάθος.
Τζιμ.
Θέλω να μιλήσω στον δικηγόρο μου.
Είσαι ντροπή για το σήμα.
Σε εμπιστεύτηκα!
Όμως μου ράγισες την καρδιά.
Εσύ, πήγαινέ τον στη φυλακή.
Δεν τον θέλω εδώ.
- Τζιμ.

Ο βομβιστής, Χάρβεϊ.

Ο βομβιστής, Χάρβεϊ!
Η διάρκειας 4 εβδομάδων δίκη του Ντετ.

Ο δικαστής επέβαλλε τη μέγιστη ποινή, 40 χρόνια στη φυλακή Μπλάκγκεϊτ.
Οι ένορκοι αποφάσισαν ομόφωνα μετά από σύσκεψη μικρότερης της μίας μέρας.
Ο Εισαγγελέας Χάρβεϊ Ντεντ δεν έκανε κάποια σχόλια.
Σοκαρίστηκα τώρα.
Είσαι εντάξει;
Αυτό δεν είναι σωστό.
Αυτό δεν μπορεί να είναι σωστό.
Πες μου κάτι που είναι.
Μόλις μερικές ώρες νωρίτερα, τελείωσε η δίκη του Τζιμ Γκόρντον με τους ενόρκους να αποφασίζουν ομόφωνα ένοχος.
Ο δικαστής επέβαλλε ποινή 40 χρόνων στις φυλακές Μπλάκγκεϊτ.
Οι ένορκοι δεν είχαν αμφιβολίες...
Επιτέλους, ξύπνησες.
Λοιπόν, γεια σου, κοπέλα μου.
Κάποιος να φωνάξει τον καθηγητή Στρέιντζ.
Θα το πολεμήσουμε αυτό.
Ό,τι κι αν χρειαστεί, θα το πολεμήσουμε.
- Τα στοιχεία δεν θα αλλάξουνε.

Δεν είμαι αθώος.

Δηλαδή τι, θα τα παρατήσουμε έτσι απλά;
Προχωράμε παρακάτω.
Προχωράμε;
Σε τι προχωράμε;
Εννοείς... εγώ.

Το σκέφτηκα πολύ αυτό.
- Όχι.

Βαρέθηκα να ακούω.

Πώς δεν μπορείς να είσαι μαζί μας;
Γενέθλια... τα πρώτα βήματα... τα γδαρμένα γονατάκια... και τα πάντα.
Επισκέψεις με κάγκελα να μας χωρίζουν και μη γνωρίζοντας πότε θα χτυπήσει το τηλέφωνο για να μάθω αν είσαι...
Δεν το θέλω αυτό...

Μπορείς ακόμα να είσαι ευτυχισμένη.
- Όχι.

Μακριά από δω.

Ξεκίνα μια νέα ζωή.
Ξέχνα την ύπαρξή μου.
- Μόνο έτσι κάποιος από μας θα επιζήσει.

Μην προσπαθήσεις να ξαναεπικοινωνήσεις μαζί μου.

Όχι.

Λυπάμαι, Λη.
- Τζιμ, μην το κάνεις αυτό!

Τζιμ!
Μια πρόποση.

Καλωσορίσατε τον Όσβαλντ στην οικογένειά μας με ανοιχτές αγκάλες.
Και για αυτό, είμαι ευλογημένος.
Στην οικογένεια.
Εσείς παιδιά με κάνατε τον πιο ευτυχισμένο άνθρωπο στη γη.
Είμαι τόσο ευγνώμων.
Σας αγαπάω όλους.
- Οικογένεια.

- Αδερφέ.

Ναι.
Τρόφιμος Γκόρντον, μεταφορά φυλακισμένου!

the GothamianZ team:

Θα βρω ποιος σε παγίδευσε.
Δεν τελείωσε ακόμη.
Ναι.
Ήσουν καλός συνεργάτης, Χάρβεϊ.
Ακόμα είμαι.