# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τ Ο Τ Ε.
Νόμιζα ότι οι άγγελοι είναι φύλακες, με φτερά και φωτοστέφανα.
Και όχι μαλάκες.
Διάβασε την Βίβλο.

Είμαι στρατιώτης.
Νομίζω ότι ξέρω ποιόν κυρίεψε ο Εωσφόρος.
Τον Τζέφερσον Ρούνεϊ, τον Πρόεδρο των ΗΠΑ.
Θα ήσουν εκπληκτικός πατέρας.
Θα γεννηθεί ένα νεφελίμ.

- Του Εωσφόρου.

Φοβάμαι ότι διαφωνώ.
- Και η κοπέλα;

Δεν ξέρουμε που πήγε ή αν ζεί.
- Τι συμβαίνει;

- Μπίλι;

- Δεν καταλαβαίνω.

Τα μεσάνυχτα, ένας Γουίντσεστερ πάει στα θυμαράκια.
Κάναμε μια συμφωνία.

Αν την αθετήσετε, θα υπάρξουν συνέπειες σε κοσμικό επίπεδο.
- Κας, τι έκανες;

Κάνατε μια ηλίθια συμφωνία και εγώ την χάλασα.
Δεν κάνει τίποτα.
Τ Ω Ρ Α. Τα σβήνω τώρα.
Αν με πιάνεις.
Ναι, τώρα τελειώνω.
Δεν υπάρχει λόγος να το τερματίζεις κάθε βράδυ.
- Διαφωνώ.

Βγάζω έξω τα σκουπίδια.

Φεύγεις, χωρίς άλλη κουβέντα.
Είσαι μεγάλη για βιντεοπαιχνίδια.
Περίμενες για να παίξεις;
Όλοι δικαιούνται μια προσπάθεια.
- Συγνώμη, γνωριζόμαστε;

Κάνε άκρη.
- Αλλιώς τι;

Τι μου λες.
Έλα, για δοκίμασε.
Όπως αγαπάς.
Βρε Μπέντζαμιν.
Τα αγγελικά κολπάκια σου δεν πιάνουν σε μένα.
Ποιά είσαι;
Σε παρακαλώ, μην.
Έτσι μπράβο.

Περίμενα τόσο καιρό.
Υπερφυσικό.

Αυτά κοιτούσα και εγώ νωρίτερα.

Πολύ, ούτε την Κέλι έχει βρεί ούτε το διαβολικό μωρό της.
Πως χάθηκε από προσώπου γης;
Αυτό ψάχνει και εκείνος να βρεί.
Είχες νέα από την μαμά;
Πήρε εχθές.

Της πρόσφερα βοήθεια, αλλά δεν ήθελε.
Το παίζει ότι το έχει.
Τότε, θα το έχει.
Ναι, καλά.
Τα καταφέρνει.
Πολύ γρήγορα δεν γύρισε στο άθλημα;
Δεν είναι από εκείνες που κάθονται σπίτι φορώντας την ποδίτσα τους.
- Μίλησες με τον Κας;

Έτσι θα πάει;

Πιθανόν.
Εντάξει, σκότωσε την Μπίλι, αλλά έσωσε εμάς.
Έσωσε την μαμά.

Δεν τα έχω πάρει που νοιάζεται για εμάς.
Του είμαι ευγνώμων.
Η Μπίλι μίλησε για κοσμικού επιπέδου συνέπειες.

- Όχι.

Αλλά είμαι σίγουρος ότι δεν είναι καραμέλες και κορδόνια.
Το θέμα μου είναι, ο Κας θεώρησε πως έκανε το σωστό.
Το σωστό έκανα.
- Είσαι βέβαιος;

Εγώ, όμως, όχι.

Θα το χειριστώ εγώ.

- Κάποιο στοιχείο για την Κέλι;

Δηλαδή;
Ένας άλλος άγγελος, παλιός φίλος, κάλεσε βοήθεια.
- Στην γνωστή αγγελική συχνότητα.

Και ξαφνικά σίγησε.
Πρέπει να μάθω αν ζεί.
Ναι, φυσικά.
Θα έρθουμε μαζί σου.
Και οι δύο;
Ναι, μωρέ.

Θα φροντίσουμε να μην κάνεις άλλο ηλίθιο.
- Θέλετε μουσικούλα;

Εσύ όχι;
Μάλιστα.
Κας, μήπως θα έπρεπε να ξέρουμε κάτι συγκεκριμένο για τον φίλο σου;
Καλά.
Παίδες, αυτό το παιχνιδάκι της σιωπής είναι γελοίο.
Δεν βγάζει πουθενά.
Πρέπει να έχουμε σχέδιο για ότι θα αντιμετωπίσουμε.
- Τι θες να μάθεις;

Φτάνει.

Ήταν...
Κάτι σοβαρό συνέβη και ζήτησε βοήθεια.

Γαμάτος ακούγεται ο τύπος.
Δεν θα έκανε παράτολμες ή βλακώδεις επιλογές.
Ξέρεις γιατί τον συμπαθώ;

Τώρα τι σημαίνει αυτό;

Φίλε, πρόσεχε τον δρόμο.
Το έχω.
Τίποτα άλλο, Κας;
Ο Βενιαμίν είναι πάντα πολύ προσεκτικός.
Πριν από πολύ καιρό, βρήκε ένα θεοσεβούμενο δοχείο στην Μαδρίτη.
Και η πίστη της...
Του έδωσε τα πάντα, εμπιστοσύνη και σώμα.
Δηλαδή ο Βενιαμίν είναι γυναίκα.
Ο Βενιαμίν είναι άγγελος.

Αλλά είναι κάτι παραπάνω.

Είναι και φίλη του.
Ναι.
Ο Βενιαμίν δεν θα την έθετε ποτέ σε κίνδυνο.
Αν αυτός ο Βενιαμίν είναι τόσο προσεκτικός, τότε τι συνέβη;
Δεν ξέρω.

Η αστυνομία αναφέρει πως την μαχαίρωσαν.
Ναι, καλά.

Εγώ ήμουν έξω βέβαια, αλλά...
Μια νεκρή γυναίκα;

Και αυτά τα παράξενα σημάδια στον τοίχο;
Καμιά αίρεση θα ήταν, σωστά;
- Γι' αυτό ήρθε το Εφ-Μπι-'ϊ...

- Τι;

Εννοεί πως θέλουμε να ρίξουμε μια ματιά μόνοι μας.

Θα σε καλέσουμε όταν τελειώσουμε.
- Είσαι καλά;

Με τον Βενιαμίν πολεμήσαμε μαζί.
Ήταν χαρισματικός στρατιώτης.

Κάτι βρήκα.
Φαίνεται πως δυο αγγελούδια πάλεψαν εδώ μέσα.
Δεν είναι η λεπίδα του Βενιαμίν αυτή.
Τι είναι;
Καστιέλ.
Πρέπει να φύγουμε.

Ποιόν θα συναντήσουμε;
Τον λένε Ίσαμ.
Πριν γίνω επικεφαλής τάγματος αγγέλων, ήμουν στο δικό του με τον Βενιαμίν.
- Λες να ξέρει τι συμβαίνει;

- Για κάτσε, τι είπες;

Δεν συμπαθεί τους ανθρώπους.
Αν σκοπεύω να κάνω τίποτα άλλο βλακώδες, θα σε ενημερώσω.
Μίραμπελ.
Ίσαμ.
Διατηρήσατε τα δοχεία σας τόσο καιρό.

Δεν είμαστε απρόσεκτοι.
Εσύ, όμως, Καστιέλ...
Σε προτιμώ όπως ήσουν παλιότερα.
Σε περιμέναμε.
Πλέον μας παίρνει πολλή ώρα να ταξιδέψουμε χωρίς τα φτερά μας.
Το έβαλες το χεράκι σου, έτσι;
Μίραμπελ... κάποιοι άγγελοι θεωρούν ήρωα τον Καστιέλ.
Αφού μας παράτησε, έφτιαξε δικό του τάγμα.
Με τον Μπάλταζαρ, τον Ούριελ.
Φοβεροί στρατιώτες.
Και οι δύο νεκροί πια, φυσικά.
Και σε αυτό έβαλες το χεράκι σου.
'ρα, είναι ήρωας;
Ή μήπως δυνητική παρακώλυση;
Δεν ξέρω.
Δεν είμαι ήρωας.
Ενίοτε το να κάνεις το σωστό, απαιτεί θυσίες.
Πράγματι.
Όμως, πάντα άλλοι άγγελοι θυσιάζονται για τους ευγενείς σκοπούς σου.
Θυσιάζουν τα φτερά τους, τις ζωές τους.
Ήρθες να με προσβάλεις ή να μιλήσουμε για τον Βενιαμίν;
Δεν γίνεται και τα δύο;
Από όταν χάσαμε τα φτερά μας, ακόμα δύο δικοί μας δολοφονήθηκαν σαν τον Βενιαμίν.
Εμείς απομείναμε.
- Γιατί δεν το έμαθα αυτό;

Και θα μπουκάρεις, περίπου, τώρα.
Ντην.
Νιώθω λιγάκι στην από έξω.
Πήγαινε πιο πέρα.
Είπα να έρθεις μόνος.
Αυτοί εδώ είναι οι φίλοι μου, οι οποίοι δεν ακούν πολύ καλά.
Τι κάνετε;
- Είμαι...

Κοίτα έξω αν υπάρχουν και άλλοι.
Μόνο αυτούς έφερα.
Από όσο ξέρεις.
Η Μίραμπελ, σωστά;
Ποιός θέλει ένα κομμάτι τάρτα;
Όταν ήξερα εγώ τον Καστιέλ, ήταν στρατιώτης.
Πολεμιστής.
Υπόδειγμα αγγέλου.
Και δείτε τώρα πόσο ξέπεσε.
Μήπως να έριχνες καφέ στην ζάχαρη;
Ούτε φτερά, ούτε σπίτι.
Μόνο ένα παλιό παλτό και δύο καλά εκπαιδευμένες μαϊμούδες.
Ω. Λοιπόν, μπορείς να πας στην κόλαση.
Όλα καλά, Ντην.
Όχι, καθόλου.
Σαμ, δεν αφορά εμένα, αλλά τον Βενιαμίν.
Μια ακριβής τοποθέτηση, επιτέλους.
Αλλά αφού έφερες δύο ανθρωπάκια στην κουβεντούλα μας, καλύτερα να πάμε κάπου απομονωμένα.
Έχω ένα καταφύγιο εδώ κοντά.
Πάω να φέρω την Μίραμπελ.
Χάρηκα που σε είδα, παλιόφιλε.
Για την τάρτα σου.
- Ωραίος φίλος.

Αν μπορεί να με βοηθήσει να βρω ποιός σκότωσε τον Βενιαμίν, πρέπει.
Εντάξει, το καταλαβαίνω ότι θέλουμε γερά όπλα, αλλά, έλεος δηλαδή.
Οι άγγελοι με τους οποίους υπηρέτησα σκοτώνονται.
Έτσι θα ανεχτώ τον Ίσαμ και τα πάντα, όπως και εσείς.
Πρέπει να φύγω.
Μίραμπελ.
Εσύ.
Δεν μπορείς να με σκοτώσεις.
Δεν είμαι ανίσχυρη πια.
Μα πως...
- Μην.

Σε ξέρω.
Δεβ θέλω να πειράξω κανέναν άνθρωπο.

Δεν παίζει, μονόφθαλμη.
Δεν βλέπω.
Σαμ;
- Δεν βλέπω.

Ποιά ήταν αυτή;
Ίσαμ, άσε με να φροντίσω την πληγή σου.
Καλά είμαι.
Πως γίνεται να είναι ακόμα ζωντανή;
Μια στιγμή.

Ναι.
- Δεν τους χρωστάς κάποια εξήγηση.

Η μονόφθαλμη κυνηγούσε εσένα, όχι εμάς.
Γι' αυτό μίλα πριν ξανάρθει.
Πριν την Αποκάλυψη, οι άγγελοι, σπάνια ερχόμασταν στην Γη.
Ποτέ, βασικά.

Ναι, εκτός από μια φορά.
Πριν πολλά χρόνια, υπήρξε μια ανωμαλία.
- Μια ανωμαλία;

Κας.
Τι συμβαίνει;
Όρονο, Μέιν 1901.
Καστιέλ.
- Είμαστε όλοι εδώ;

Γιατί είμαστε στην Γη;

Κόψε την γκρίνια.
Είμαστε εδώ επειδή ένας άγγελος παντρεύτηκε μια γυναίκα.
Έκαναν και μια κόρη.
Ένα νεφελίμ;

Πατέρας άγγελος.

- Αυτό είναι...

Απαγορεύεται η ύπαρξη νεφελίμ.
- Για ένα παιδί ήρθαμε εδώ;

- Μεγαλώνει η δύναμή τους και...

Ήρθαμε να διορθώσουμε τα πράγματα.
'κομπελ, σε παρακαλώ.
Πήγαινε μέσα.
'κου.
- Κακώς είσαι εδώ.

Ήρθες να παρατηρείς τους ανθρώπους.

Αντί αυτού, ζευγάρωσες με ένα ζούδι.
Δεν ντρέπεσαι καθόλου;
Πως τολμάς να μου κάνεις κήρυγμα;
Οι άνθρωποι δεν είναι ζούδια.
Οι περισσότεροι είναι καλοί και ειλικρινείς.
Πως γίνεται να τους έχεις γνωρίσει και να μην τους αγαπάς;
- Συγκινητικό, αλλά...

'κομπελ, Σεραφίμ του Έκτου Τάγματος, ζευγάρωσες με άνθρωπο και απέκτησες ένα νεφελίμ.
Ορίστε;
- Συνέχισε.

Η ποινή είναι, θάνατος.
Ξεφορτωθείτε το δοχείο του.
Το επόμενο κομμάτι, θα το κάνω μόνος μου.
Όχι, όχι.
Μείνε μακριά από την κόρη μου.
Κας, εσύ...
Ολοκληρώσαμε μια αποστολή.
- Ωραία αποστολή.

Όμως, ήταν απαραίτητο και δίκαιο.
Για να το λες.
- Και η γυναίκα;

Ήταν καθηγήτρια στην Αποκαλυπτική Φιλολογία.
Μελέταγε τους αγγέλους.

Την λυπήθηκα και της χάρισα την ζωή.
Και τώρα θέλει εκδίκηση.
- Τώρα θα είναι εκατό ετών;

- Όμως, μια χαρά διατηρείται.

Ξέρω τι έκανε.
Έκανε κάποια δαιμονική συμφωνία για να είναι νέα και δυνατή.
Είναι απρόσβλητη από τις δυνάμεις μας.
Εντάξει, εγώ και ο Σαμ θα την βρούμε.
- Όχι, Ντην.

- Εσάς θέλει να σκοτώσει.

Τέσσερις νεκροί άγγελοι υποδεικνύουν ότι δεν γίνεται.
Αν έχει αυτές τις σκοτεινές δυνάμεις, πρέπει να την πολεμήσουμε όλοι μαζί.
Πρέπει να θεραπεύσω την πληγή σου.
Περίμενε λίγο, Κας.
Η οικογένεια της δολοφονήθηκε.

- Δεν εννοεί αυτό.

Ότι αν την βρούμε, θα της εξηγήσουμε ότι έχεις αλλάξει πλέον.
Σαμ, δεν θα πετύχει αυτό.

Σκέψου το, εσύ θα το έκανες;
Ο Καστιέλ έχει δίκιο.

- Πρέπει να προσπαθήσουμε.

Πως επιτρέπεις σε αυτούς τους πιθήκους να σου μιλάνε έτσι;
Καστιέλ, πότε έγινες τόσο μαλθακός;
Ξέρεις γιατί δεν επιτρέπεται να συνευρισκόμαστε με ανθρώπους;
Δεν είναι επειδή είμαστε επικίνδυνοι γι' αυτούς.
Αυτοί είναι επικίνδυνοι για εμάς.

Η φιλία μου μαζί τους με έκανε πιο δυνατό.
Δεν το πιστεύεις αυτό.
Η πληγή σου είναι βαθιά.

Σίγουρα εδώ μένει;
Πήρα την εταιρεία από όπου νοίκιασε το αμάξι και είπα ότι καταζητείται.
- Αυτοί εντόπισαν το αμάξι.

Ναι.

Την βρίσκουμε και της ζητάμε ευγενικά να σταματήσει να σκοτώνει αγγέλους.
Και αν αρνηθεί;
Όταν φτάσει εκείνη η στιγμή, θα δούμε.
- Περίμενε.

Ήρθαμε να μιλήσουμε μόνο, τίποτα άλλο.
'κουσε μας.
- Μάθαμε τι έπαθε η οικογένεια σου.

Ο Κας είναι οικογένεια μας.

- Δεν μου επιτρέπετε;

- Ούτε εγώ θέλω να σας σκοτώσω.

'κου, δεν φταίει ο Κας που ο Παράδεισος έχει αυτούς, τους τρελούς κανόνες για τα νεφελίμ.
- Για την κόρη σου.

Την έλεγαν Μέι, και ήταν πανέμορφη.
Αυτή η κούκλα είναι αποκρουστική.
Της την έδωσε ο πατέρας της.

Είχα μια ζωή.
Μια υπέροχη ζωή.
Μέχρι που...
Μου πήραν τα πάντα.
- 'κομπελ, σε παρακαλώ.

Πάρε την Μέι.
Και φύγετε μακριά.
Κακώς είσαι εδώ.
Μαμά;
Όλα θα πάνε καλά, γλυκιά μου.

Έλα.
Όλη μου την ζωή ονειρευόμουν τους αγγέλους.
Τους μελετούσα.
Ήταν το έργο της ζωής μου.
Μέχρι που έμαθα το ξόρκι για να καλέσω έναν.
Τον Ίσαμ.
Όταν τον πρωτοείδα, ήταν σαν να έβλεπα κάτι θεϊκό.
Νόμιζα ότι ήταν τέλειος.
Όμως, είναι, ένα τέρας.
Ίσαμ, τι έκανες;
Εσύ τι έκανες;
Μοιράστηκα μαζί σου όλα μου τα μυστικά.
Σου έμαθα τα πάντα περί αγγέλων για τις πολύτιμες μελέτες σου.
Σε αγάπησα.
Δεν με αγάπησες.
Είχες εμμονή μαζί μου.

Σε αγάπησα.
Με παράτησες γι' αυτόν.
Όχι, κακώς σε άφησα να μπείς στην ζωή μου.
Χρειαζόμουν τον 'κομπελ για να με προστατεύσει από εσένα.
- Δεν έπιασε, όμως.

Προφανώς.
Τώρα θα σκοτώσεις και εμένα;
Όχι.
Μου ράγισες την καρδιά, Λίλι.
Τώρα θα ραγίσω την δική σου.
Μαμά.
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα.
- Όχι.

Όχι, όχι.
Μείνε μακριά από την κόρη μου.
Όχι.
Γέννησα την κόρη μου, πολύ πριν γνωρίσω κάποιον άγγελο.
Στάσου, οπότε...
Η κόρη μου ήταν άνθρωπος.
Απλά...
Τα πιστεύεις αυτά;
Ναι, περίπου.
Εντάξει, πρέπει να σιγουρευτούμε πρώτα.
Ο Ίσαμ είναι μαλάκας, αλλά και πάλι.

Έλα, άντε.
Δεν απαντάει.
- Φύγε, θα μείνω εγώ.

Δεν αποτελώ απειλή για τους ανθρώπους.
Και σας ακούω.
Εντάξει.
Εντάξει.
Έχω μια χιλιετία να νιώσω τόσο καλά.
- Καταπληκτικά.

Θα ανακτήσεις τις δυνάμεις σου σύντομα.
Που είναι το κινητό μου;
Πρέπει να προσέχεις περισσότερο τα πράγματα σου, Καστιέλ.
- Να σε ρωτήσω κάτι;

Καταλαβαίνω ότι ήθελες εκδίκηση.

Όμως, γιατί περίμενες τόσο καιρό;
Δεν είχα επιλογή.
Πριν από την πτώση των αγγέλων, πριν χάσουν τα φτερά τους, δεν υπήρχε τρόπος να τους κυνηγήσεις.
Όμως, τώρα...
Η υπομονή είναι ταλέντο.
Δεν ξέρεις τι μπορεί να κάνει κάποιος που έχει έναν στόχο, και άπλετο χρόνο.
Ο Ίσαμ είπε ότι κάνατε μια συμφωνία.
- Ότι χρησιμοποιείς μαύρη μαγεία.

Μελετώ τους αγγέλους σε όλη, την μακροχρόνια ζωή μου.
Χρησιμοποιώ την μαγεία τους για να πολεμάω, να τους ακούω, να επιβιώνω.
Ενωχιανή μαγεία.
Είναι εφικτό κάτι τέτοιο;
Είναι αν είσαι διατεθειμένος να πληρώσεις το αντίτιμο.
Όποτε χρησιμοποιώ την μαγεία τους, χάνω ένα κομμάτι της ψυχής μου.
- Και όταν χαθεί ολόκληρη...

Δεν θα νοιάζεσαι για τίποτα.
Δεν θα είσαι άνθρωπος.
Ονειρευόμουν την κόρη μου κάθε βράδυ.
Ξέρεις τι ονειρεύομαι τώρα;
Τίποτα.
Δεν με εμπιστεύεσαι.

Όμως, όταν ο αδελφός σου έρθει αντιμέτωπος με τον Ίσαμ, ο άγγελος θα τον σκοτώσει.
Ο Ίσαμ είναι υψηλόβαθμος.

Και όταν πεθάνει ο αδελφός σου, θα με βοηθήσεις.
Οπότε μπορώ να περιμένω.
Κας;
- Είσαι καλά;

Και ο Ίσαμ ανάρρωσε πλήρως.
Μάλιστα.
- Ίσως βιάστηκες λιγάκι.

Η Λίλι είπε ότι η κόρη της ήταν άνθρωπος.
Νομίζω ότι ο Ίσαμ, σε κοροϊδεύει.
Επέστρεψες.
Έχουμε κάποιο νέο;
Είναι αλήθεια, Ίσαμ;
Ποιό πράγμα;
Η κόρη της Λίλι Σόντερ ήταν άνθρωπος;
- Ποιός το είπε αυτό;

- Είπε ότι είχες εμμονή.

- Γιατί να πεί ψέματα;

- Συνέχεια ψέματα λένε.

Ενώ εσύ είσαι άθλιος ψεύτης.
Ποιόν θα πιστέψεις;
Τον αδελφό σου ή ένα ζούδι, που συνέχεια σε υποτιμά και σε περιπαίζει.
Με τον Κας διαφωνούμε σε πολλά, αλλά ξέρει ποιοί είναι οι φίλοι του.
Γιατί σε πειράζουν τόσο αυτά που λέει, Ίσαμ;
Ποιός είναι αυτός που θα κρίνει εμένα;
Ή εσένα;
Φαίνεται πως κάποιες επιλογές μου είναι αμφισβητήσιμες.
Τώρα πες μου.

Δεν θα σου αρέσει η απάντηση.
Κάποτε σε ζήλευα, Καστιέλ.

Επιβίωσες στην Κόλαση.

Κοίτα πως είσαι τώρα.
Είσαι θλιβερός και απίστευτα αδύναμος.
Συνεπώς, τώρα, θα σε βοηθήσω.
Θα σε θεραπεύσω από την ανθρώπινη αδυναμία, όπως θεράπευσα τον εαυτό μου,
εξαλείφοντας την.
Μην κουνηθείς.
Κάνε το.
Η έκρηξη θα τραυματίσει όσους αγγέλους βρίσκονται εδώ μέσα.
Εγώ θα επιζήσω.
Ο Καστιέλ είναι ήδη τραυματισμένος.
Ίσως ζήσει, αλλά μπορεί να καταλήξει χαλκομανία στον τοίχο.
Ρίσκαρε το.
Ναι, το φαντάστηκα.
Ίσαμ, αρκετά.
Γειά σου, αγάπη μου.
- Νόμιζα ότι θα την κρατούσες μακριά.

Καλά έκανες.
Ας εφαρμόσουμε το εναλλακτικό σχέδιο.
Τελείωσε.
Όχι.
Ποτέ ξανά δεν θα είμαι ανίσχυρη.
Δεν μπορείς να με κρατήσεις εδώ για πάντα.
Αρκετά τον πολέμησες μόνη σου.
Εντάξει, οπότε, τι γίνεται τώρα;
Είναι νεκρός.
Τελείωσες;
Η εκδίκηση ήταν το μόνο που είχα για επάνω από εκατό χρόνια.
Αυτή με προσδιορίζει.
Λάθος απάντηση.

Ντην.
Συγνώμη.
Έσφαλα.
Δεν ήξερα πως σκοτώσαμε κάποιον αθώο, αλλά η άγνοια δεν είναι δικαιολογία.
Δεν μπορώ να φανταστώ πόσο σφοδρή είναι η απώλεια σου.
Ήταν το παιδί σου.
Δεν μπορώ να φανταστώ τον πόνο.
Συνεπώς, αν όταν φύγεις από εδώ, δείς ότι δεν μπορείς να με συγχωρέσεις,
θα σε περιμένω.
Σε ευχαριστώ.
Την αξίζεις.
Δεν θα με βοηθήσει ιδιαίτερα, αλλά εκτιμώ την κίνηση.
Σχετικά με αυτό που είπε ο Ίσαμ.
Δεν είσαι αδύναμος, Κας.

Έχεις αλλάξει, αλλά, προς το καλύτερο.
Και ήσουν πάντα στο πλευρό μας σε αυτήν την μεγάλη διαδρομή.
Όσο και αν δυσκόλεψαν τα πράγματα, ποτέ δεν έκανες πίσω.
Και αυτό προϋποθέτει δύναμη ψυχής.
Ευχαριστώ.
Δεν μου άρεσε αυτό που έγινε με την Μπίλι.
Ξέρω ότι πιστεύεις πως έκανες το σωστό.
Δεν έχω θυμώσει.

Επειδή οι κοσμικές συνέπειες που ανέφερε, θα μας προκαλέσουν πολλά προβλήματα.
Το ξέρω.
Όμως, δεν μετανιώνω για ότι έκανα, ακόμα και αν στοιχίσει την ζωή μου.
Μην λες τέτοια, φίλε.
Τι θα κάνεις αν βρείς την Κέλι και τον μικρό Εωσφόρο;
Είναι νεφελίμ, σωστά;
Είναι κάτι παραπάνω από αυτό.
Ένα συνηθισμένο νεφελίμ είναι ένα από τα πιο επικίνδυνα όντα.
Όμως, το τέκνο ενός αρχάγγελου, και δη του Εωσφόρου;
Θα έχει απίστευτη δύναμη.
Μιλάμε για μια μαμά και το παιδί της.
Πιστεύεις ότι θα μπορέσεις...
Υπήρχε μια εποχή που δεν θα δίσταζα λεπτό.
Τώρα δεν ξέρω.
Τι θα κάνουμε, λοιπόν;
Ας πιούμε, και ας ελπίσουμε ότι θα βρούμε μια καλύτερη λύση.
Ελληνικοί.