# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

H Harry Arthur Subz Team παρουσιάζει:
Houdini Doyle

Απόδοση Διαλόγων quickmemo, magissopoula, Laterano7, witch4
Επιμέλεια Laterano7
Καταλάβετέ το, δεν είναι μια πράξη βίας!
Είναι κήρυξη πολέμου!
- Ποιος είναι ο ρόλος μας;

- Όχι μόνο στη Μαύρη Ήπειρο αλλά κι εδώ.

Είμαστε σε πόλεμο, με εκείνους που αρνούνται το θεμελιώδες δικαίωμά μας για δημοκρατία!
Με εκείνους που μας κυβερνούν χωρίς να μας αντιπροσωπεύουν.
Εκτός αν μας θεωρείτε παράλογες, δεν ζητάμε να σας κυβερνήσουμε.
Θέλουμε απλώς να έχουμε λόγο στην εκλογή του ανδρός που θα μας κυβερνήσει.
Δεν το πιστεύω!
Με δολοφόνησες!
Πες το πάλι, πουλάκι μου.
Με δολοφόνησες!
Μαίρη, είναι 7:30 πμ.
Δεν νιώθω καλά.
Για να σε δω.
Πονάει το στομάχι μου.
Είναι οξύς ο πόνος ή έχεις ναυτία;
Και τα δύο.
Ξέρεις καλά ότι σπούδασα γιατρός.

Δεν είναι δίκαιο!

- Υπάρχει καλός λόγος γι' αυτό.

Επειδή είναι οκτώ και θα έκανε το σπίτι μαντάρα.
Είναι άδικο, αλλά κι εσύ κάνεις πράγματα που εκείνος δεν κάνει.
- Σαν τι;

- Δεν κάνει πλεξίδες τα μαλλιά του.

Τι μπορώ να κάνω που εκείνος δεν μπορεί;
Να νιώσει τη χαρά του να φέρνεις στο κόσμο ένα παιδί.
- Βλέπεις τι εννοώ;

Προς το παρόν όμως, θέλω να το αποδεχτείς, εντάξει;
Αυτό είναι!

Ναι, ναι, το ξέρω.
- Η Μαίρη θα μείνει στο σπίτι, σήμερα;

- Νόμιζα ήταν άρρωστη.

Έλα, χρυσό μου.
Αγόρι εκδικείται την δολοφονία της προηγούμενης ζωής του.
Όταν γύριζα σπίτι μου, υπήρχε πάντα μαγειρεμένο φαγητό.
Μετά, κάποιες γεροντοκόρες αποφάσισαν ότι οι γυναίκες πρέπει να έχουν ψήφο.
Πρέπει να δείχνουμε ποιος είναι το αφεντικό.
Δεν έχεις γνωρίσει την δίδα Μαίρη.
Αυτό θα πυροδοτήσει διαδηλώσεις, διαμαρτυρίες, ταραχές.
Θα τον προσέχουμε.
Ακόμα χειρότερα, φαίνεται ότι τράβηξε την προσοχή των διάσημων φίλων μας.
- Ανάθεμα!

- Κύριοι, περάστε.

Το ήξερα ότι θα γίνει.

Πολύ χαίρομαι που σας έγινε συνήθεια.
Δεδομένου ότι λύσαμε το τελευταίο έγκλημα, παρακαλούμε.
Σας είμαι ευγνώμων.

Το αγόρι προσελήφθη για να σκοτώσει την Λίντια Μπέλγουρθ, από κάποιον εχθρό της.
Ίσως, αλλά αν υπάρχει κάποιο ίχνος αλήθειας στην ιστορία του αγοριού μπορούμε να προσφέρουμε αποδείξεις για την μεταθανάτια ζωή.
Καλή τύχη στην ανάκριση του αγοριού.

Κοιτάω τις αναφορές των αγνοούμενων ατόμων για να έχουμε έστω μια περιγραφή.
Ξέρετε κάτι, κύριοι;
Χρειαζόμαστε την βοήθειά σας.
Σκέφτηκα κάτι.

Να βοηθήσω στην παρερμηνεία στοιχείων και να διατυμπανίσω την μετενσάρκωση;
Η προκατάληψή σου ως προς την αμφισβήτηση των προηγούμενων ζωών είναι υποκειμενική.
- Δεν είμαι υποκειμενικός

Αν είχες γεννηθεί στην Ινδία θα το δεχόσουν εκ προοιμίου.
Φυσικά.

Τώρα υπάρχουν ένα δις περισσότεροι άνθρωποι από ότι διακόσια χρόνια πριν.
Πού είναι το τεράστιο εργοστάσιο ψυχών;

Σκοπός είναι να επιτύχεις την τελειότητα.
Να επιστρέφεις στη γη, ξανά και ξανά, λίγο πιο εξελιγμένος κάθε φορά μέχρι να επιτευχθεί το τέλειο.
Το βρίσκω πολύ συναρπαστικό.

Ζήσε μια φορά, αλλά καλά!
Πρέπει να υπάρχει κάποια εξήγηση για τις ενέργειες του αγοριού.
Βρήκε το όπλο, μάζεψε λουλούδια, την πλησίασε και της είπε:

Γιατί;
- Ίσως δεν το εννοούσε κυριολεκτικά.

Άρα, ήταν καθηγητής λογοτεχνίας στην προηγούμενη ζωή του;
- Δεν βοηθάς καθόλου.

Δεν θα ήταν πιο εύκολο να μάθεις το όνομα του αγοριού από το ίδιο το αγόρι;
Ακόμα κι εσύ μπορείς να γίνεις πιο πειστικός από τον τραμπούκο αρχιφύλακα.
Είμαι σίγουρος ότι επιτρέπει την ανάκριση υπόπτων μόνο στους αστυνομικούς.
Ακριβώς!
Παρεμπιπτόντως, όσο λογική κι αν είναι η πρότασή σου, είναι πολύ έκδηλη.
Αν εννοείς ότι θέλω να φλερτάρω την ομορφούλα αστυφύλακα, γιατί όχι;
Η θρασύτητα δεν είναι αρετή.
Την βρίσκω όμορφη, έξυπνη, και σκέτη πρόκληση.
Είναι μια τέλεια ευκαιρία για έναν τζογαδόρο.
Στοίχημα δέκα λίρες ότι δεν θα δειπνήσει μαζί σου.
Δέκα λίρες;
Είσαι υπερβολικά φτηνός.

Δεν ποντάρω τόσο φτηνά.
Είκοσι.
Αστυφύλακα, λυπάμαι πολύ για την επίθεση κατά της κας Μπέλγουρθ.
Είναι προσβλητική επίθεση, όχι μόνο για εκείνη, αλλά και για όλο το κίνημά της.
Θυμάσαι το σχόλιό μου περί του έκδηλου;
Ο ύποπτος είναι ένα αγόρι.

Ίσως ανοιχτεί πιο εύκολα σε μια γυναίκα.
Αν αποτύχω, θα σημαίνει ότι είμαι κακή ανακρίτρια, κι αν επιτύχω θα είναι επειδή είμαι γυναίκα.
Γι' αυτό ο κόσμος χρειάζεται πιο πολλές γυναίκες σαν την Λίντια Μπέλγουρθ.
Είσαι τυχερός που η κα Μπέλγουρθ έζησε, διαφορετικά θα κατηγορούσουν για φόνο.
Κατανοείς πόσο σοβαρό είναι;
Τουλάχιστον ξέρεις ποια είναι ή τι κάνει;
Πόσο σημαντική είναι σε τόσους ανθρώπους;
Αν δεν μας πεις την αλήθεια, δεν μπορούμε να σε βοηθήσουμε.

Πρέπει να είσαι πολύ φοβισμένος.
Θέλεις να γυρίσεις στο σπίτι σου;
Έπρεπε να τη σκοτώσω επειδή με σκότωσε.
Με πυροβόλησε στο κεφάλι.
- Τι διάολο έκανες με τον ύποπτο;

Ας γελάσω.
Αν ξαναπλησιάσεις το αγόρι, θα φροντίσω...

Θα δούμε.
Κα Μπέλγουρθ, δεν περίμενα να έχετε συνέλθει τόσο όσο να έρθετε εδώ.
Χρειάζεται περισσότερο από μια σφαίρα για να σταματήσει ένας αγώνας.
Θα ήθελα να μάθω πώς ακριβώς προχωράει η υπόθεσή μου.
Έχει ανατεθεί σε μια ομάδα ειδικών ερευνητών.
Την αστυφύλακα Στράτον, τον υποφαινόμενο και τον δρα Ντόιλ που κρατάει σημειώσεις.
Εντυπωσιακό, η πρώτη μας γυναίκα αστυφύλακας;
Χαίρομαι που βλέπω κάποια να κάνει την διαφορά σε αυτό το φρούριο ανδρισμού.
Με τιμάτε, κα Μπέλγουρθ.

Σας ευχαριστώ.

Θα απαντήσουμε στην επίθεση.

Δεν μιλώ για το αγόρι, μιλώ για τον πραγ- ματικό ένοχο της επίθεσης εναντίον μου.
- Ποιος νομίζετε ότι μπορεί να είναι;

Υπονοείτε ότι ένας κυβερνητικός παράγοντας προσέλαβε ένα παιδί για να σας επιτεθεί;
Θέλουν να με φοβίσουν, όχι να με σκοτώσουν.
Γιατί να πουν στο παιδί να διηγηθεί μια τόσο ανόητη ιστορία;
Ίσως, για να παραπλανήσουν τους πάντες με ιστορίες για προηγούμενες ζωές, αντί να εστιάσουμε στο ουσιώδες, την εκχώ- ρηση πολιτικών δικαιωμάτων στις γυναίκες.
Σας λέει κάτι το όνομα Μάρτιν Άπτον;
- Όχι.

Πρώτη φορά ακούω το όνομά του, ούτε τον έχω δει ποτέ.
Δυστυχώς, έχετε πληθώρα υπόπτων.
Πρέπει να φύγω.
Παρεμπιπτόντως, το να σκοτώσετε τον Χολμς ήταν μια τραγικά εσφαλμένη απόφαση.
Επίσης είδα την παράστασή σας.
Η τύχη σας στηρίζεται στην ευπιστία.
Κρατήστε με ενήμερη, αστυφύλακα.

Πόσο γρήγορα μπορούμε να αφήσουμε ελεύθερο το αγόρι;
Υπάρχει δήλωση εξαφάνισης για τον Μάρτιν Άπτον από το Άλντγκεϊτ.
Αλλά ήταν 29 ετών και εξαφανίστηκε πριν από 12 χρόνια.
Είστε μόνοι σας, καταλάβατε;
Δεν είναι μετενσάρκωση.

Τότε πρέπει να τον βρεις για να αποδείξεις ότι κάνω λάθος.
Έχω την τελευταία διεύθυνσή του στο Άλντγκεϊτ.
Ας μας οδηγήσει το αγόρι, σπίτι του.
Λοιπόν, Μάρτιν θυμάσαι πού ζούσες;

Ας πούμε, κάπου κατά εκεί;
...στους αμαρτωλούς κι εσύ επίσης μπορείς να καλέσεις τον Ιησού στην καρδιά σου.
Αιδεσιμότατε.
Πώς στην οργή κατάλαβε ότι είναι εφημέριος;
- Ποιος είσαι νεαρέ;

Ο Μάρτιν Άπτον.
Ο Μάρτιν;
Με πάντρεψες με την Μπι, πριν από 17 χρόνια.
Την Μπέατρις Άπτον.
Ναι, όντως την πάντρεψα όμως...

Βεβαίως.
- Τώρα έγινε πολύ πιο συγκεκριμένο.

Έκανε ότι τον ξέρει.
Κι εγώ θα έλεγα οτιδήποτε για να βγω από την φυλακή.
Παρερμηνεύεις την αλήθεια.
Όλοι θέλουν θεωρούνται τίμιοι κι επιλέγουν τις μισές αλήθειες γιατί είναι πιο εύκολο.
Εγώ δεν είμαι όλοι.
Τότε τι θα έλεγες να παίξουμε ένα παιχνίδι που λέγεται "Ανταλλαγή Αληθειών";
Κάτι δικό σου, για κάτι δικό μου.

- Είμαι μέσα.

Είσαι παρθένα;

Νόμιζα πως ήταν 29 ετών.
- Αστυφύλακα, σε προτρέπω να μην...

Η ερώτηση μου για εσένα είναι γιατί επέλεξες να με ρωτήσεις, κάτι άσεμνο και ντροπιαστικό αντί για κάτι σημαντικό και ουσιώδες;
Ήθελα να δω πώς θα αντιδράσεις.
Αυτό δεν είναι ούτε η μισή αλήθεια.
Σκαμπ!
Καλό σκυλάκι, Σκαμπ.

Το σιχαίνομαι όταν τα σκυλιά προσποιούνται.
Ναι, καλό σκυλάκι.

Τι πιστεύεις;

- Ίσως απλώς ήθελε να σε κάνει να σκάσεις.

Το να βγάλεις τον σκασμό είναι δύσκολη δουλειά.
Εδώ με έθαψε.
Το δαχτυλίδι έχει μια εγχάραξη.
Στον Μ.Α., με αγάπη, Μπι.Α.
Συγχαρητήρια, βρήκες τον Μάρτιν Άπτον.
Αυτό σημαίνει ότι ακόμα δεν με έχεις διαψεύσει.
Ίσως, η Λίντια δεν ήταν το πρώτο θύμα του αγοριού.
Δεδομένης της αποσύνθεσης, θα έλεγα ότι πέθανε τουλάχιστον πριν από 10 χρόνια.
Τότε ο δολοφόνος του έδειξε πού ήταν το πτώμα.
Γιατί ο δολοφόνος να δείξει στο παιδί το πτώμα;
Δεν ξέρω!
Εντάξει;
Όχι ακόμα.
Πρέπει να ενημερώσουμε τον κοντινότερο συγγενή του Μάρτιν.
Είναι εκεί.
Έλα, πάμε!
Περίμενε.
Είναι η διεύθυνση που έχουμε.
Μπορείς να μας βάλεις μέσα;
Είμαι αστυνομικός.

Αστυφύλακα, όσο κι αν εκτιμώ την δεοντολογία σας...
Δεν άλλαξε τίποτα.
Φαντάσου τα βάσανα που τον οδήγησαν στο έγκλημά του.
Να στοιχειώνεσαι από κάποια προηγούμενη ζωή.
Να πρέπει να διορθώσεις ή να πληρώσεις τα λάθη του παρελθόντος.
Έκανε απόπειρα δολοφονίας και το φορτώσαμε στον μπαμπούλα.
Μόλις βρήκε μια σορό, εξαφανισμένη για 12 χρόνια κι εσύ μιλάς για τον "μπαμπούλα";
Το ψάχνω.
- Πολύ όμορφα.

- Δύσκολα τα έφερνα εις πέρας.

Πιο εύφλεκτο από άλλα αέρια και το προτιμούν οι επαγγελματίες καλλιτέχνες.
- Εσύ τα έκανες;

Το γυναικείο κορμί είναι αληθινό έργο τέχνης.
Αυτό θα στο κλέψω.
Σας φαίνεται γνωστό;
- Λίντια Μπέλγουρθ;

- Έλεγε ψέματα.

Ποιοι είστε και τι γυρεύετε εδώ;
Ηρεμήστε, είμαι αστυνομικός.
- Μην με πλησιάζετε!

Μάρτιν;
Επέστρεψα.
Είστε βέβαιοι ότι το πτώμα ήταν του συζύγου μου;
Φορούσε αυτό.
Λυπάμαι.
Έπειτα από τόσα χρόνια χωρίς να γνωρίζω.
Ο Μάρτιν ζωγράφισε πολλές γυναίκες.
Δεν θα αρνηθώ ότι ξενοκοιτούσε.
Την θυμάσαι αυτήν;
Η Λίντια.
Ήταν μια καλλονή.
Τον είχε γοητεύσει, αλλά δεν ήταν η μόνη.
Μαλώσατε γι' αυτό;
Απλώς προσευχόμουν να ήμουν καλύτερη σύζυγος γι' αυτόν.
Ο μοναδικός καβγάς που είχαμε ήταν το βράδυ που εξαφανίστηκε.
Τι συνέβη εκείνο το βράδυ, Μπέατρις;
Έσπασε μια κούπα.
Ήταν ατύχημα.
Μετά από τόσα ψέματα, το σπάσιμο της κού- πας με έφτασε στο αμήν και τον χτύπησα.
Με χτύπησε κι εκείνος.

Νομίζω ότι τον τρόμαξε γιατί γύρισε κι έφυγε.
Μετά τι έγινε;
Έκλαψα.
Ξέρετε ποιο ήταν το τελευταίο πράγμα που του είπα;
"Δεν θέλω να σε ξαναδώ ποτέ".
Το πιστόλι μοιάζει παλιό.
Ήταν του πατέρα μου.

- Ο Μάρτιν πυροβολήθηκε στο κεφάλι.

- Ήσουν θυμωμένη.

- Θα έκανες τα πάντα να μην φύγει.

- Είπες ότι δεν ήθελες να τον ξαναδείς.

Ξέρεις ποιος μπορεί να το έκανε;
Όλοι αγαπούσαν τον Μάρτιν.
- Γιατί να επιτεθεί κανείς στην Λίντια;

Έκλεψε τον άνδρα σου!

Δεν την μισώ!
Βρήκες, κάπου, αυτό το απελπισμένο παιδί, το χρησιμοποίησες, του είπες ένα σωρό βλακείες για να σκοτώσει τη Λίντια!
Κάνεις λάθος!
Πρώτη φορά βλέπω αυτό το καημένο παιδί.
Νομίζω ότι η κα Μπέλγουρθ χρωστάει κάποιες εξηγήσεις.
Ήσουν η μόνη που αγάπησα.
Πολυαγαπημένη μου...
- Γιατί είπες ψέματα για τον Μάρτιν Άπτον;

- Βρήκαμε τα πορτραίτα σου.

Πιστεύουμε ότι η επίθεση του αγοριού, ίσως συνδέεται με το φόνο, του Μάρτιν Άπτον.
Φόνο;
Βρήκαμε το πτώμα του.
Ήταν πριν μια ολόκληρη ζωή.

Ο Μάρτιν ήταν ήταν πολύ όμορφος.

Ήταν φυσικό επακόλουθο, αλλά ήξερα ότι ήταν λάθος, αμέσως μόλις συνέβη και διέκοψα, αμέσως.
Δεν κοίταξα ποτέ πίσω.
Αυτό όμως, είναι το είδος της ανοησίας που μπορούν να χρησιμοποιήσουν εναντίον μου.
Οι άνδρες μπορούν να έχουν όσες σχέσεις θέλουν, αλλά μια γυναίκα είναι παρίας.
Δεν είναι έτσι, αστυφύλακα;

Παρόλα αυτά, είχες μια θυελλώδη περιπέτεια μαζί του κι έφυγες χωρίς να το σκεφτείς.
Όπως είπε ο Βιργίλιος:

Αυτό δεν πιστεύουν όλοι;
Μπορεί να είσαι άστατη, αλλά δεν νομίζω ότι είσαι ηλίθια.
Δεν ήμουν το μόνο μοντέλο του Μάρτιν.
Υπήρχε άλλη μια, θυμάμαι, που την πλήγωσε άσχημα.
Δεν θυμάμαι το όνομά της, αλλά, ήταν μια ξανθιά, μεγαλόσωμη κοπέλα.
Αυτό μόνο μπορώ να σας πω.
- Ευχαριστώ πολύ, κυρία Μπέλγουρθ.

Ακόμα τις φοράς;
Ορίστε!

Έλα!
Πρέπει να βρούμε αυτήν την μυστηριώδη ξανθιά.
Ίσως αν εξετάζαμε όλους τους κάτοικους με τις φυσικές περιγραφές...
Αποδείξαμε ότι η Λίντια ψεύδεται, γιατί πιστεύεις ότι λέει αλήθεια για την ξανθιά;
Είχε έναν πολύ καλό λόγο να πει ψέματα για τον Μάρτιν Άπτον.
Η δολοφονία είναι ακόμα καλύτερος λόγος.

Όταν θα έχω αποδείξεις ότι δεν χρειάζεται υπεράσπιση.
Μιλώντας για ψέματα είναι ώρα για άλλο ένα παιχνίδι αλήθειας.
- Όχι, σε παρακαλώ.

Δώσε μου άλλη μια ευκαιρία.

Χειρίστηκες την τελευταία αρκετά καλά.
- Κάνε το χειρότερο σου.

Εκ πείρας, μια γυναίκα εργάζεται για τρεις λόγους:
είναι απένταρη, δεν μπορεί να τυλίξει έναν άνδρα ή θέλει απελπισμένα να δηλώσει κάτι.
Τώρα, κρίνοντας από το δαχτυλίδι σου ζαφείρι, μικρό αλλά καλής κοπής που αξίζει μερικά δολάρια και την προφανή ομορφιά σου η ερώτησή μου είναι η εξής:

Ντρέπομαι που είμαι άνδρας.
Έχεις δίκιο, προσπαθώ να αποδείξω κάτι.
Ότι οι γυναίκες δεν έχουν τίποτα να αποδείξουν.
Πολύ καλό.
Η σειρά μου.
Είσαι από τους μεγαλύτερους διασκεδαστές του κόσμου, με εκατομμύρια θαυμαστές.
Η απάντηση είναι ναι!
Και όμως, νιώθω μια βαθιά αίσθηση δυστυχίας.
Το είδος της δυστυχίας που πηγάζει μόνο από μια μεγάλη πληγή.
Ένας τέτοιος πόνος προκαλείται μόνο από ένα-δυο πράγματα και έχω δει πόσο αγαπάς την μητέρα σου.
Έτσι, η ερώτησή μου είναι:
Τι, ακριβώς, σου έκανε ο πατέρας σου;
Τίποτα.
Αγαπώ πάρα πολύ τον πατέρα μου.
Εδώ κατεβαίνω.
Έχουμε ένα μικρό πρόβλημα, κύριε.
Η διευθύντρια με ενημέρωσε ότι η Μαίρη απουσίαζε από το σχολείο σήμερα.
Είναι στο δωμάτιό της.
Δεν θα επιτρέψω η κόρη μου να κάνει κοπάνα.
Τι σου συμβαίνει;
Σου είπα.
Νόμιζα ότι σου άρεσε το σχολείο και το ότι γλίτωσες από την κουβερνάντα σου.
- Είμαι.

Κλαις;
Όχι.
Κλαις.
Ανησυχώ για εσένα, αυτό είναι όλο.
Χωρίς να το καταλάβω θα φύγεις για το Άλντγκεϊτ.
Το Άλντγκεϊτ;
Ένα παράδειγμα φέρνω.
Άκου τι θα σου πω.
Υποσχέσου μου θα πας αύριο, και το ξεχνάμε για πάντα.

Εντάξει, μπαμπά.
Καλό κορίτσι.
Έλα, λοιπόν.
Ξάπλωσε.
Κοιμήσου τώρα.
Μια ερώτηση.

Στο γραφείο υποδοχής, με χειροπέδες, πριν από δέκα λεπτά.
Με αυτές τις χειροπέδες;
Απίστευτο, το κέρατό μου!
Εκδώσαμε ένταλμα με την περιγραφή του.

Και μετά τι;

- Εγώ το έκανα αυτό, κύριε.

Εγώ του έδειξα πώς βγαίνουν οι χειροπέδες.

Ο Γκάτζετ ήταν ο υπεύθυνος αστυνομικός γι' αυτό θα ενημερώσει την κα Μπέλγουρθ πώς έχασε τον επίδοξο δολοφόνο της ο οποίος, ακόμα και τώρα που μιλάμε ίσως προσπαθεί να τελειώσει το έργο του.
Ίσως να μην είναι το μόνο έργο που προσπαθεί να τελειώσει.
Έχουμε λόγο να πιστεύουμε ότι υπάρχει μια άλλη γυναίκα μπλεγμένη στην υπόθεση.
Ποια είναι η γυναίκα;
Ξέρουμε μόνο ότι είναι ξανθιά και μεγαλόσωμη.
Σωστά.
Αρχιφύλακα, βάλε φρουρούς σε όλες τις μεγαλόσωμες ξανθιές του Λονδίνου.
Υποθέτω δεν βρήκατε τους γονείς του παιδιού;
- Πλησιάζουμε, κύριε.

Παρατήρησα ότι δυσκολεύεται να δει κοντά.
Σκέφτηκα ότι αν είναι μύωπας, θα έπρεπε να φοράει γυαλιά, γι' αυτό έλεγξα ξανά τις αναφορές αγνο- ουμένων και όπως είπα, στάθηκα τυχερή.
Πιστεύω ότι λέγεται Πήτερ Μπένετ.
Οι γονείς του, δήλωσαν την εξαφάνισή του πριν από τρείς μέρες.
Υπέροχη αστυνομική δουλειά.

Ναι.
Ελέγξτε το άμεσα.
Ίσως σταθούμε όλοι τυχεροί, και μάθουμε ότι ο παράξενος, μικρός μας τρομοκράτης γύρισε στη μαμά του.
Ναι.

Οδηγέ, μπορούμε να επιταχύνουμε;

Η κυκλοφορία στις πόλεις, είναι χάλια!
Όταν ήσουν μικρή έκανες κοπάνα;
Άσε με να μαντέψω.
Είτε η κόρη σου κάνει κοπάνα ή φαντάζεσαι την διδα Στράτον με σχολική ποδιά.
Ήταν μόνο για μια ημέρα, αλλά δεν είναι του χαρακτήρα της.
Ναι, έκανα κοπάνες.
Μια φορά η αιτία ήταν ένα απαίσιο κούρεμα, και μια άλλη φορά ο καλύτερος μου φίλος, μού ζήτησε να πάμε στο πανηγύρι.
Έπαιζα χόκεϊ όλη την ώρα.
Παρήγορο.
- Αν έμενα στο σχολείο ξέρεις τι θα έκανα;

Θα ήμουν δάσκαλος και θα έβγαζα 15 δολάρια την εβδομάδα.
Ο επιτυχημένος άνδρας είναι αυτοδημιούργητος.
Έμφαση στον "άνδρα".
Χωρίς εκπαίδευση, μια γυναίκα δεν έχει τύχη.
Ίσως, αν μιλάμε για σταδιοδρομία.

Τι λέει η γυναίκα σου;
Η γυναίκα μου έχει φυματίωση, είναι αναίσθητη εδώ και έξι μήνες.
Λυπάμαι πολύ.
Ευχαριστώ.
Σε ευχαριστώ.
- Δεν γνωρίζετε πού είναι τώρα;

Ο λόγος που τον κρατούσαμε ήταν για την απόπειρα δολοφονίας στο Ουέστμινστερ
Λέτε ότι ήταν ο Πήτερ μας;
Πήρα την ομολογία του.
Ήξερα ότι ήταν ταραγμένος αλλά αυτό...
Ταραγμένος πώς;
Αρχικά ήταν ένα χαρούμενο και έξυπνο παιδί.
Πριν από ένα χρόνο, όμως, άλλαξε.
Έγινε απόμακρος, ακοινώνητος, βρήκε καταφύγιο σε έναν φανταστικό κόσμο.
Άρχισε να κάνει κοπάνες από το σχολείο.
Εξαφανίζονταν.
Όλα αυτά γίνονταν ολοένα και συχνότερα.
Προσπαθήσατε να του μιλήσατε γι' αυτό;
- Πολλές φορές.

Άρχισε να μας φέρεται σαν να ήμασταν ξένοι.
Ελπίζαμε ότι θα περάσει, όπως γίνεται συνήθως με τα παιδιά όμως...
Είναι τόσο θλιβερό!
Έχετε κάποια ιδέα γιατί θα ήθελε να επιτεθεί στην Λίντια Μπέλγουρθ;
Φυσικά και όχι!
Μπορούμε να δούμε το δωμάτιό του;
Του Πήτερ είναι αυτά;
Είναι υπέροχος καλλιτέχνης.
Ο γιος σας έχει πάει ποτέ στο Άλντγκεϊτ;
- Στο Άλντγκεϊτ;

Εκεί έκρυβα κι εγώ τις γυμνές καρτ-ποστάλ.
Είναι ένα ημερολόγιο, αλλά όχι του Πήτερ.
Είναι του Μάρτιν Άπτον.

Έχει πάει στο Άλντγκεϊτ.
Βρήκε το κλειδί και διέρρηξε το σπίτι της Μπέατρις.
Το βρήκε κι έμαθε τα πάντα για τη ζωή του Μάρτιν για την τέχνη του, για τον εφημέριο ακόμα και για το σκύλο.
Ίσως διάβασε για τον καβγά με την Λίντια κι εστιάστηκε σε αυτό.
Το συμπέρασμα είναι ότι δεν έχει να κάνει με την μετεμψύχωση.
Είναι απλά η εμμονή ενός παιδιού.

Έχει ζωηρή φαντασία.

Φαίνεται ότι η εμμονή του συμπεριλαμβάνει και κάποια άλλη.

- Πρέπει να την βρούμε πριν από εκείνον.

Είδα το φως στο γραφείο.

Βρήκες κάτι;
Βρήκα πολλά.

Η ξανθιά είναι κάπου εδώ, αλλά θα πάρει αιώνες μέχρι τις εντοπίσουμε όλες.
Έχω κάτι που ίσως μπορεί να βοηθήσει.
Τι είναι;
Μπορείς να το έχεις ως αντάλλαγμα άλλης μιας "αλήθειας".
Σίγουρα θέλεις να το ξανακάνεις;
Ναι, σίγουρα.
Θα σου πω τι θα κάνουμε.

Θα γράψουμε τις απαντήσεις μας και θα τις ανταλλάξουμε.
Εντάξει.
Η ερώτηση είναι απλή.
Ποιος είναι ο μεγαλύτερος φόβος σου;
Να μην αγαπηθώ.
Να μην αγαπηθώ.
Είπες ότι βρήκες κάτι χρήσιμο.
Ναι.
Η Λίντια ήταν παντρεμένη με τον Έντουαρντ Μπέλγουρθ, που ήταν εκατομμυριούχος.
Πέθανε πριν 2 χρόνια και της άφησε μια περιουσία.
Το ξέρω και πριν αρχίσεις τα υπονοούμενα έπεσε από το άλογό του όσο έπαιζε πόλο επομένως δεν έχουμε φόνο, εκτός κι αν η Λίντια ξέρει να υπνωτίζει άλογα.
Ξέρεις και για τον πρώτο της άνδρα, που κι αυτός πέθανε;
Είδες το χρηματοκιβώτιο στο γραφείο της;
Όσοι έχουν τόσο μεγάλα χρηματοκιβώτια έχουν ή πολλά λεφτά ή πολλά μυστικά.
Αυτή έχει και από τα δυο.

Ο πρώτος της γάμος ήταν το 1892 με τον Ζιλμπέρ Μορό.
Τον έθαψε μετά από 3 χρόνια.

Μπορεί να πέθανε από την γρίπη, δεν σημαίνει ότι...
Πώς ήταν το πατρικό της;
Ποια είναι η Λίντια Ντερστ;
Ντερστ...
Ντερστ...
"Σήμερα η Ντερστ και η Μαγκουάιερ έμαθαν η μια για την άλλη."
"Έγινε μεγάλος καβγάς.

Αν η Λίντια είναι η Ντερστ, τότε λογικά η ξανθιά είναι η Μαγκουάιερ.
Χρειαζόμαστε την διεύθυνση.
Κυρία Μπέλγουρθ, δεν σας περιμέναμε.
Ευχαριστώ πολύ!
Μπορούσες να την σταματήσεις πριν με πυροβολήσει.
Μπράβο, Λίντια!

Έπαιξες ακριβώς το παιχνίδι των επικριτών σου.
Καταστράφηκε όλη η σκληρή δουλειά σου.
Γι' αυτό έπρεπε να έρθω εδώ.
Βρίσκοντας τον Μάρτιν ήξερα ότι θα βρείτε την αλήθεια και αυτό θα ήταν το τέλος μου, αλλά κυρίως το τέλος του έργου μου.

Αφού ενοχοποίησες τη Μάρτζορι έπρεπε να τη σκοτώσεις πριν αποδείξει την αθωότητά της, κι ρίχνοντας το φταίξιμο στο παιδί ήξερες ότι δεν άφηνες κενά.
Πόσο ευγενικό.
Πάντα ήσουν σκύλα.
Βρωμιάρα.
Αγαπούσα τον Μάρτιν.
Δεν ήταν ένα φτηνό ρομάντζο σαν το δικό σου.
Δεν ήταν φτηνό ρομάντζο.
Μάρτζορι ήμουν έγκυος στο παιδί του.
Όταν του το είπα και του ζήτησα να με παντρευτεί γέλασε καταπρόσωπο.
Γέλασε.
Εκείνο το βράδυ γύρισα με ένα όπλο.
Το τέλος ήρθε την ημέρα που γέννησα.
3 Μαρτίου 1890.

Το μωρό μου ήταν θνησιγενές.

Ποτέ μην πιστεύεις αυτό που δεν βλέπεις με τα δικά σου μάτια.
Είπε...
Είπε να μην κοιτάξω.
Πού είναι;
Νομίζω ότι ξέρω.
Δεν θα το χρειαστείς αυτό.
- Πώς ήξερες ότι θα είναι εδώ;

Εννοείται.
Θυμάμαι ότι ο μικρός μου μύρισε νέφτι και λόγω της πτητικότητας του, η Μπέατρις θα το φύλαγε στο υπόγειο.
Προφανώς.
Προτιμώ το "στοιχειώδες".
Είχες δίκιο.
Η Λίντια σκότωσε τον Μάρτιν Άπτον.
Εσύ όμως δεν είσαι η μετενσάρκωσή του.
Είσαι γιος του.
Πριν από έναν χρόνο έμαθες ότι είσαι υιο- θετημένος και γκρεμίστηκαν όλα γύρω σου.
Όταν έμαθες ποιος είναι ο βιολογικός σου πατέρας ταυτίστηκες τόσο μαζί του που έγινες εκείνος.
Βοήθησες να δικαιωθεί ο θάνατός σου.
Η βιολογική σου μητέρα...
Δυστυχώς η γυναίκα που πυροβόλησες...

Οι γονείς σου είναι ζωντανοί και υγιείς και περιμένουν να γυρίσεις σπίτι.
Πήτερ!
Καλωσόρισες σπίτι, γιε μου.
Η κυρία Μπέλγουρθ θα αποσύρει όλες τις κατηγορίες εναντίον του.
Σας ευχαριστούμε.
Σας ευχαριστούμε πολύ.
Όλα εξηγήθηκαν χωρίς να καταφύγουμε στο υπερφυσικό για να το επιτύχουμε.
Ναι, όλα εξηγήθηκαν, εκτός από το εκ γενετής σημάδι του παιδιού.
Εννοείς το σημάδι που έκανε μόνος του;
Καθώς και πώς ήξερε για το μέρος της ταφής.
Δεν αποτελούν αποδείξεις μετενσάρκωσης.
Ναι, συμφωνώ.
Μπορεί να τον καθοδήγησε κάποιο πνεύμα ή να πρόκειται για αποτυπώματα κάποιου πνευματιστή.
Πραγματικά δεν νιώθεις ανακούφιση στην ιδέα ότι ίσως έχουμε μια δεύτερη ευκαιρία;
Όση ανακούφιση νιώθω στην ιδέα ότι το δίχτυ ασφαλείας μου είναι φανταστικό.
Ένα τελευταίο παιχνίδι "αλήθειας".
Θα ήθελα να με συνοδεύσεις για φαγητό.

- Καλησπέρα σας, κύριε.

- Όχι πάλι!

Το βρήκα στην τσάντα της Μαίρης.
Το Μάθημα Οικιακής Οικονομίας αυτήν την εβδομάδα καλωσορίζει τις μητέρες.
Συγγνώμη που ήμουν τόσο ανόητος.
Κι ο πιο χαζός θα καταλάβαινε ότι όλο αυτό αφορά την μητέρα σου.
Μερικές φορές ξεχνάω ότι λείπει και σε άλλους όσο λείπει σε εμένα.
- Έχω να εξομολογηθώ κάτι.

Ήσουν πολύ επίμονος κι ο Ντόιλ ήταν πολύ περίεργος.
Και παρόλα αυτά ήρθες.
Έχεις κάποια άλλη εξομολόγηση;
Σχετικά με το σημείωμα ότι δεν θα αγαπηθείς;

Να χάσω την οικογένειά μου.
[Να χάσω το παιδί μου.] Δεν είναι κόλπο, είναι πλάνη.
Αράχνες;
Κρίμα για την Λίντια.
Υπάρχει κάποιος που θαυμάζω, σε σημείο να τον έχω σαν ίνδαλμα ο Ρομπέρ Χουντέν.
Ο μεγαλύτερος μάγος όλων των εποχών.
Εμπνεύστηκα το ψευδώνυμό μου από εκείνον.
Όσο μελετούσα τα κόλπα του, τόσο συνειδητοποιούσα ότι δεν είχα πραγματικό ταλέντο.
Έκανα φτηνά κόλπα κι παιδικές φάρσες.
Οι παραστάσεις ήταν ένα είδος απάτης.
Πονάει.
Να θυμάσαι τα μυστικά που κρατάει κάποιος δεν μειώνουν το έργο του.
Ίσως πρέπει να γίνεις η επόμενη εκπρόσωπος του κινήματος.
Και πώς ξέρεις ότι δεν έχω μυστικά;
Δεν το ξέρω.
Απόδοση Διαλόγων quickmemo, magissopoula, Laterano7, witch4
Επιμέλεια Laterano7