# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απλά λέω πως ο γάμος είναι παράλογος.
Δεν ξέρω γιατί παντρεύονται όλοι.

Ήξερες πως οι πιθανότητες να γίνεις παχύσαρκος αυξάνονται κατά 37% αν η σύζυγός σου είναι παχύσαρκη;
Το 60% των παντρεμένων διέπραξαν απιστία.
- Το 60%!

Τι κάνουμε αν δεν είναι εκεί;

Μπορεί να την έπεισε.

Έλα.
Scandal - 6x01 Survival of the Fittest
ΒΡΑΔΙΑ ΤΩΝ ΕΚΛΟΓΩΝ (Μία ημέρα νωρίτερα)
Μετά τα διαφαινόμενα αποτελέσματα σε Τέξας και Βιρτζίνια το τελικό εκλογικό αποτέλεσμα κρέμεται από μία πολιτεία.
Την Καλιφόρνια.

Εκκρεμούν τα αποτελέσματα από μία μόνο κομητεία, η οποία θα κρίνει
- Πώς τα πάμε στο Σαν Μπενίτο;

Η κομητεία του Σαν Μπενίτο, απόψε θα γράψει ιστορία.
Τελευταία ειδοποίηση!

Οι ψήφοι σας δεν είναι περιττές, παρότι κερδίσαμε τη Βιρτζίνια.
Θέλω σε όλους αυτοκόλλητα "Ψήφισα!".
Δε σου το είπα, αλλά ο Πρόεδρος μιλάει με τον άνθρωπό μας.
Τα έξιτ-πολ δείχνουν πως είναι στα όρια του στατιστικού λάθους.
Φαίνεται ότι θα πάρει όλη νύχτα.
Καλησπέρα σε όλους!
Σκέφτηκα να περάσω, να σας πω τα καλά νέα.
Μόλις μίλησα με τον Υπουργό Εσωτερικών της Καλιφόρνια και λέει πως έχουμε προβάδισμα στο Σαν Μπενίτο, άνω των 2000 ψήφων.
Θα νικήσουμε!
Απόδοση Διαλόγων / Συγχρονισμός X-ScandalTeam entakma - cami - vskan - koloki8a Orama

- Τι μαθαίνετε από το Σαν Μπενίτο;

- Έλα μου.

Λέει ότι προηγούμαστε με 2000 ψήφους.

2000 ψήφους;

Γουάου;

Ο Πρόεδρος Γκραντ είχε κερδίσει στο Σαν Μπενίτο και τις δύο φορές.
Καλός οιωνός για την πρώην σύζυγό του, τη Γερουσιαστή Γκραντ η οποία ήταν πολύ δημοφιλής ως Πρώτη Κυρία της Καλιφόρνια και διατηρεί κατοικία στο Σαν Μπενίτο
Όταν θα βγάλει τη νικητήρια ομιλία, θα ήταν ωραία να παρουσίαζα
Λιβ;
Ένα λεπτό, έχουμε νέα.
Γαμώτο.
Αυτό είναι.

Θα ανακοινώσουμε τα αποτελέσματα στο Σαν Μπενίτο και την Καλιφόρνια.
Έχουμε μια έκπληξη.
Ο σταθμός μας προβλέπει πως ο Κυβερνήτης Φράνκι Βάργκας θα κερδίσει το Σαν Μπενίτο και την πολιτεία της Καλιφόρνια και θα γίνει ο επόμενος Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών.
Απίστευτο.
Αφού υπέστη μια από τις μεγαλύτερες αναποδιές στην ιστορία της πολιτικής ο Φράνκι Βάργκας, αυθεντία στις επανόδους, έκανε το αδιανόητο και θα γίνει ο 45ος Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής.
Μάλιστα.
Προφανώς έγινε νοθεία στο Σαν Μπενίτο.
Γι' αυτό
Ελέιν πάρε τον Υπουργό Εσωτερικών της Καλιφόρνια.
Βάλε σε σύσκεψη τον πρόεδρο της FEC και τον διευθυντή του FBI.
Και φρόντισε ώστε ολόκληρο το προσωπικό της καμπάνιας να ενημερωθεί πως η μάχη δεν έχει τελειώσει ακόμα.
Κατάλαβες;
Επιμέλεια / Διορθώσεις Orama
Η Μέλι σε χρειάζεται.
- Θέλω ένα λεπτό μόνη.

Μόνο εσύ μπορείς να τη βοηθήσεις.
Θέλω ένα λεπτό.
Διεξήγαγες μια γενναία και ιστορική καμπάνια
Θέλω ένα λεπτό!
Βανέσα, πού είναι ο Τζέικ;
Ο σύζυγός σου;

- Έφυγε.

Μα δεν παραδεχτήκαμε ακόμα την ήττα.

Δεν έχω ιδέα.
Σε βρήκα.
Το αεροπλάνο ετοιμάζεται.

Η Ρενέ ετοιμάζει την ομιλία μου.

- Θα χρειαστούμε τους καλύτερους.

Απόψε φεύγουμε για Καλιφόρνια, θα ζητήσουμε επανακαταμέτρηση παντού
- Μέλι, σταμάτα.

Πρέπει να πάρεις τον Βάργκας και να παραδεχτείς την ήττα.

Όχι.
- Μπορούμε ακόμα, με σωστή στρατηγική

Πρέπει να πάρεις τον Βάργκας.

Υπάρχει.

Πρέπει να τηλεφωνήσεις τώρα, πριν να είναι αργά!
Αν περιμένεις πολύ, θα φανείς αγενής.

Κι επειδή είσαι γυναίκα οι μισοί θα σε πουν σκύλα και οι μισοί θα πουν ότι έκλαιγες.
Δε θα φύγεις έτσι.

- Πρέπει να πάρεις τηλέφωνο.

- Είναι μόνο 4.000 ψήφοι.

Σε μία ώρα θα είναι 20.000.
Όλα τα δίκτυα δίνουν την Καλιφόρνια στον Βάργκας.
Πάει η Καλιφόρνια.

Οι Αμερικανοί επέλεξαν, αλλά όχι εσένα.
Με ακούς;
Χάσαμε.
Εμείς χάσαμε, εκείνοι κέρδισαν.
Τελείωσε.
Κάνε το τηλεφώνημα.
Έχω εδώ τη Γερουσιαστή Γκραντ για τον Κυβερνήτη.
"Συγχαρητήρια"
Συγχαρητήρια, Κυβερνήτη.
ΚΑΜΠΑΝΙΑ
Κάνατε καταπληκτική καμπάνια.
ΕΝΩΣΟΥΜΕ
Πιστεύω, ήρθε η ώρα να ενώσουμε τη χώρα και είμαι έτοιμη να σας υποστηρίξω με όποιον τρόπο μπορώ.
ΘΕΟΣ + ΧΩΡΑ
Ο Θεός να ευλογεί εσάς κι αυτή την υπέροχη χώρα.
ΑΝΤΙΟ
Αντίο.
Περιμένουμε σύντομα τον Κυβερνήτη και μελλοντικό Πρόεδρο, Φράνκι Βάργκας να μιλήσει ζωντανά στη Φιλαδέλφεια, στο Φερμάουντ Παρκ.
Θα είναι τα πρώτα του λόγια μετά την ιστορική του νίκη
Περιμένετε.

Σε ζωντανή μετάδοση, ο επόμενος πρόεδρος, Φρανσίσκο Βάργκας.
Ξέρεις τι μου τη δίνει;
Ο Σάιρους.
Ο Σάιρους Μπιν ήταν με τους νικητές.
Και θα αποκτήσει δημόσιο αξίωμα.
Ποιος θα το πίστευε;
Αντιπρόεδρος Μπιν.
Αντιπρόεδρος Μπιν.
Θα έχουμε έναν βρικόλακα να καραδοκεί για την προεδρία.
Αιμοδιψή.
Φέρσου ευγενικά.
Θα είμαι ευγενική εκεί έξω.
Εδώ μέσα είμαι εμπαθής και μικροπρεπής.
Συγγνώμη που έχασα.
Όχι.
Σ' ευχαριστώ.
Για όλα.
Πραγματικά.
Τι συμβαίνει;
Θεέ μου!
Όλο αυτό είναι
Θεέ μου!
Πυροβολήθηκε ο Φράνκι Βάργκας.
Ο νεοεκλεγείς Πρόεδρος πυροβολήθηκε.
Θα μιλήσει ο Πρόεδρος στον λαό;
Ναι, όταν έχουμε νέα.
- Πες μου ότι έχετε τον δράστη.

Ψάξαμε το πάρκινγκ δίπλα στο πάρκο.
Βρήκαμε στον πέμπτο όροφο ένα τουφέκι μεγάλου βεληνεκούς.
Νέλσον Μακλίντοκ.

Μήπως είναι μέλος τρομοκρατών;

H CIA δεν τον γνωρίζει.

Βρήκαμε ένα κλειδωμένο κινητό και θέλουμε άδεια από την εταιρεία
- Δε θα βοηθήσουν.

Καλοσύνη σου που εμφανίστηκες σε ένα θέμα εθνικής ασφάλειας.
Με ενημέρωναν.
Αντλήσαμε τα δεδομένα από τα κινητά όλων στην εκδήλωση.
Ο Μακλίντοκ δεν είχε επικοινωνία με κανέναν όσο ήταν εκεί.
ʼρα, υποθέτουμε πως έδρασε μόνος.
- Έτσι φαίνεται, ναι.

Κύριε.
ʼμπι.
Πρέπει να πας στο νοσοκομείο.
Ποιος είναι ο πράκτορας Σπόλντινγκ;
Εγώ, κυρία μου.

Βλέπεις αυτές τις πόρτες;

Ασφάλισε το μέρος.

Κλείσε τις τράπεζες απέναντι.

Μόνο οι απαραίτητοι.

Θα μείνουν μόνο γιατροί, νοσοκόμες, οι πράκτορες, εγώ κι εσύ.
Οι άλλοι να φύγουν.
Και να κλείσουμε όλα τα δίκτυα.

Είμαστε νησί μέχρι να πω το αντίθετο.

Κυρία μου, ασφαλώς θα έχετε κάποια εξουσιοδότηση.
Όμως, αυτή είναι μια εξέχουσα επιχείρηση.
- Είναι η ομάδα μου, είμαι επικεφαλής

Συγγνώμη;

Όχι, δεν έχω "κάποια", αλλά την πλήρη εξουσιοδότηση.
Όχι, δεν είναι εξέχουσα επιχείρηση.
Αλλά η πιο εξέχουσα επιχείρηση.
Όχι, δεν είναι η ομάδα σου.

Ήσουν επικεφαλής.

Αν έχεις ερωτήσεις, μεταβίβασέ τις στον προϊστάμενό σου κι ας τις μεταβιβάσει αυτός στον δικό μου.
Μάντεψε ποιος είναι ο δικός μου προϊστάμενος.

Το γραφείο του είναι μεγάλο και οβάλ.
- Θέλετε να ασφαλίσουμε το νοσοκομείο;

Λοιπόν, πού είναι ο Κυβερνήτης Βάργκας;
Ο Βάργκας μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο όπως κι ο νεοεκλεγείς Αντιπρόεδρος Σάιρους Μπιν ο οποίος μάθαμε πως είναι καλά και είναι εκεί μόνο για υποστήριξη.
Συνδεόμαστε με τον ανταποκριτή μας.
Δεν το πιστεύω ότι πυροβόλησαν τον Φράνκι.
Χαμογέλα.
Τουλάχιστον, τώρα μπορούμε να πάμε στην Καραϊβική.
- Τσάρλι.

Ναι, είναι λυπηρό.
Εγώ τον ψήφισα.
Ήταν έξυπνος και ειλικρινής.
Και θα ήταν ο πρώτος λατίνος Πρόεδρος.
Θα ήταν καταπληκτικό.
Ο Φράνκι Βάργκας παραμένει έξυπνος και ειλικρινής.
Και παραμένει ζωντανός.
Ας μην τον ξεγράψουμε ακόμα, εντάξει;
Θα αναγγείλει την κατάσταση της υγείας του Βάργκας;
- Όχι ακόμα.

Ο νεοεκλεγείς Πρόεδρος είναι στα χέρια των καλύτερων γιατρών της Αν. Ακτής.
Μόλις έχουμε νεότερα θα ενημερωθείτε.
Ο Τζέιμς, όταν ήταν στη θέση σου, παραπονιόταν ότι έπρεπε να ξυρίζεται δύο φορές την ημέρα.
Δεν έχουμε νεότερα.
Μα δε σε ρώτησα κάτι.
Πυροβολήθηκε ο νεοεκλεγείς Πρόεδρος.

Είπες ότι νοσηλεύεται.
Αυτό σημαίνει ότι τον ράβουν ή ότι τον πάνε στο νεκροτομείο;
- Στη δήλωση που έκανα

Μάρκους.
Όταν πυροβολήθηκε ο Φιτζ ήμουν εγώ πίσω από το βήμα.
Εγώ έπρεπε να κρατήσω τον κόσμο ήρεμο να κρατήσω όλη τη χώρα ασφαλή.
Και είπα ψέματα, πως ήταν καλύτερα, επειδή η χώρα αυτό ήθελε ν' ακούσει.
Αυτό κάνεις κι εσύ;

Έλα τώρα.
Είμαι φίλη σου.
Όχι.
Είσαι η Ολίβια Πόουπ.
- Πώς είναι αυτή;

Πρώτα έχασε τις εκλογές και μετά συνέβη αυτό.
Πιστεύω πως είναι αρκετά ταραγμένη.
Τη δουλειά σου κάνεις, το ξέρω, αλλά κι εγώ αδυνατώ να κάνω τη δική μου αν δεν έχω τα γεγονότα.
Πώς είναι;
Πώς είναι ο Φράνκι;
Η πρώτη σφαίρα τον βρήκε στο χέρι.
Μικρό το κακό.
Η δεύτερη τον πέτυχε στο στομάχι, αλλά με τέτοια άμεση νοσηλεία δε νομίζω να υπήρχε πρόβλημα.
Η τρίτη σφαίρα
Μάρκους;
Η τρίτη σφαίρα τρύπησε την πλευρά του προσώπου του.
Διαπέρασε το κρανίο και τον εγκέφαλό του.
Δεν είχε καμία ελπίδα.
Θέλω τη νομική σου άποψη.
Αν πεθάνει ο Κυβερνήτης Βάργκας ποιος θα είναι ο επόμενος Πρόεδρος;
- Είναι νεκρός;

- Είναι;

- Ο Σάιρους;

- Είναι ο νεοεκλεγείς Αντιπρόεδρος.

- Κέρδισε τις εκλογές.

Μα εσείς ξέρετε πως ο Πρόεδρος και ο Αντιπρόεδρος δεν εκλέγονται στις γενικές εκλογές.
Εκλέγονται από το εκλεκτορικό σώμα την πρώτη Δευτέρα μετά την δεύτερη Τετάρτη του Δεκεμβρίου.

Αυτή είναι η μόνη εκλογή που δέχεται το σύνταγμά μας.
Ο Κυβερνήτης Βάργκας κι ο Σάιρους Μπιν δεν εξελέγησαν από το εκλεκτορικό σώμα.
Αν είχαν εκλεγεί, αν είχαμε τέλη Δεκεμβρίου ή αρχές Ιανουαρίου τότε ο Σάιρους θα γινόταν Πρόεδρος, αν πέθαινε ο Κυβερνήτης Βάργκας.
- Αλλά τώρα;

Τώρα βρισκόμαστε στη ζώνη του λυκόφωτος, κε Πρόεδρε.
Αν πεθάνει απόψε ο Κυβερνήτης Βάργκας μπορεί ο Σάιρους να γίνει ο επόμενος Πρόεδρος των ΗΠΑ.
Ή μπορεί να γίνει η Μέλι ή ο Τζέικ ή εγώ ή ο πεζοναύτης έξω στον διάδρομο.
Μπορεί να γίνει οποιοσδήποτε πληροί τα κριτήρια για Πρόεδρος.
Νομικώς, ελάχιστοι περιορισμοί διέπουν το εκλεκτορικό σώμα κι υπάρχει ελάχιστο προηγούμενο που θα τους υποδείκνυε τι να κάνουν.
Από νομικής άποψης, η θέση του Προέδρου είναι ανοιχτή.
Στην ουσία, όμως πιστεύω πως εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από εσάς.
Στην πραγματικότητα, κε Πρόεδρε ο επόμενος Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών θα είναι όποιος πείτε εσείς.
Δεν είναι το κάτι άλλο;
Κοίτα την.

Το πιστεύεις ότι προορίζεται για ιδιωτική συλλογή;
Εσύ το έκανες;
Παραδέξου το, Ολίβια, κουτί σου ήρθε.

Αν πεθάνει ο Φράνκι, η Μέλι μπορεί να γίνει Πρόεδρος.
Πρόσεχε, όμως.

Σε ρώτησα κάτι.

Αν προωθήσεις τη Μέλι αμέσως, θα φανείς άσπλαχνη.

- Εσύ πυροβόλησες τον Φράνκι Βάργκας;

- Δε σε πιστεύω.

Ναι.
Ήταν ευφυέστατη κίνηση.
Όμως, μου ξεκαθάρισες ότι δεν ήθελες τη βοήθειά μου.
Δεν την είχα ανάγκη.
ʼλλα λέει η κομητεία του Σαν Μπενίτο.
Την έχασες μέσα από τα χέρια σου.
Πώς το έπαθες αυτό;

Είσαι καλύτερη.

Πώς φάνηκες τόσο αδύναμη;

Σου την έφερε στις εκλογές, αλλά κι απόψε που έβαλε να σκοτώσουν τον Φράνκι Βάργκας.
Τι είπες;
Να 'τη.
Η παροδική αδυναμία που σε κάνει ευάλωτη.
Ακριβώς γι' αυτό έχασες.
Επειδή πιστεύεις πως εγώ είμαι αρπακτικό, κι αυτό είναι
Ο πατέρας σου είμαι.
Δεν είμαι αρπακτικό.

Είμαι ένα έξυπνο θήραμα που προσπαθεί να βοηθήσει το είδος του να επιβιώσει.
Σκέψου όπως αυτοί.

Ποιος έχει αφιερώσει δεκαετίες βοηθώντας λιγότερο ικανούς απ' αυτόν να πάρουν το χρίσμα του Προέδρου;
Ποιος έχει καρδιά κατακτητή και αλαζονεία βασιλιά;
Ποιος, στην κυριολεξία, θα σκότωνε γι' αυτή τη θέση;
- Ο Σάιρους Μπιν λατρεύει τον Φράνκι.

Ανέκαθεν ήταν το πιο επικίνδυνο αρπακτικό.
Σου προσέφερα το Σαν Μπενίτο κι αρνήθηκες.

Απόψε έχεις μια δεύτερη ευκαιρία να μπεις στο Οβάλ Γραφείο.
Ο ικανότερος επιβιώνει.
Βλέπετε;

- Σαν να το ήξερε.

Σκηνοθέτησε επίθεση στο Καπιτώλιο, δεν είναι απίθανο.
- Τι λένε οι πηγές μας;

- Είναι σχεδόν βέβαιοι.

Τηλεφώνημα, έμβασμα, οτιδήποτε.
Αν ο Σάιρους κι ο Μακλίντοκ κοιτάχτηκαν στον δρόμο, θέλω να το μάθω.
Τέντι, τι είναι αυτό;
Ναι.
Τι χρώμα είναι;
Αγάπη μου, θα κάνεις μια ζωγραφιά για τη μανούλα;
Τι καλό παιδί.
Πέθανε, έτσι;
Και πιστεύω πως ο Σάιρους έβαλε το χέρι του.
Μα φυσικά.
Αυτή η πόλη αυτοί οι άνθρωποι
Πρέπει να σχεδιάσουμε τη στρατηγική μας.
Περιμένεις να πατήσω στο πτώμα του και να διεκδικήσω την προεδρία;
Θα μπορούσα να είμαι εγώ στη θέση του.
Όλη νύχτα είχα το παιδί μου αγκαλιά και σκεφτόμουν πως αυτό το μέρος είναι καταραμένο.

Εδώ έχασα τον γιο μου, εδώ πυροβόλησαν τον Φιτζ, εδώ διαλύθηκε ο γάμος μου.
- Δεν το θέλω.

- Όμως, έχεις χρέος απέναντι στον λαό.

Πρέπει να μιλήσουμε στον Φιτζ.
Το τι θα πει και πώς θα το χειριστεί αυτές τις μέρες θα είναι καθοριστικό.
Όχι, Ισπανία θα πάω.

- Μέλι, άκουσέ με.

- να διεκδικώ την προεδρία.

Μου έκλεψαν το κινητό από την τσάντα μου, το θέλω πίσω.
Δε σας το έκλεψαν, κυρία Βάργκας.

Λυπάμαι, κυρία μου, δεν επιτρέπονται τηλεφωνήματα.
Πρέπει να πάρω τα παιδιά μου, να τους πω ότι πέθανε ο πατέρας τους.
Το κατανοώ και λυπάμαι για την απώλειά σας
- Αλλά δε γίνεται.

- Ποιος είναι υπεύθυνος εδώ;

Κοίταξέ με.
Φαντάζομαι ότι κάποτε θα ήσουν άνθρωπος.
Είδαν τον μπαμπά τους να πυροβολείται.
Έχουν τρομάξει, και τώρα έγινε το χειρότερο.
Πρέπει να τους τηλεφωνήσω.

Σε παρακαλώ.
Πρέπει να αναγγείλετε τον θάνατό του το συντομότερο δυνατόν.
- Μην της δώσεις τηλέφωνο.

Το κατάλαβα.

Κύριε, φανταστείτε να μιλούσαμε για τα δικά σας παιδιά, για εσάς.
Φαντάζομαι!
ʼμπι, δεν αφορά μόνο την αναγγελία θανάτου.
Πρέπει να διαβεβαιώσω τον λαό πως υπάρχει ξεκάθαρο σχέδιο και πως η κυβέρνηση θα έχει συνέχεια, σταθερότητα και κάποιον να ηγηθεί.
Αυτός ο άντρας ήθελε να ηγηθεί της χώρας, πίστευε σ' αυτήν.
Την ευθύνη
Ποιος θα τον αντικαταστήσει;

Τη Μέλι;

Αν τη στηρίξω, θα φανεί σαν να ακυρώνω τις εκλογές.
Δε γίνεται.
ʼρα, επιλέγω τον Σάιρους.

Ψήφισε τον Φράνκι, τον άντρα στο νεκροτομείο.
Πώς δικαιολογούνται αυτές οι δύο επιλογές;
Δε δικαιολογούνται, αλλά κάτι πρέπει να κάνετε.
- Όχι προτού να είμαι έτοιμος.

Δεν είναι νεκρός μέχρι να το πω εγώ!
Η Ολίβια Πόουπ ζητάει να σας δει.
- Δώσ' τη μου.

Το έμαθες.
Φυσικά και το έμαθες.

- Δεν έχεις κάνει αναγγελία.

Και ήρθες να με "συμβουλέψεις".
Για να μαντέψω Υπέρ της Μέλι.
- Είναι το καλύτερο για τη χώρα.

Θα γινόταν εξαιρετική πρόεδρος.

- Πρέπει να τη διαλέξεις.

Επειδή η άλλη επιλογή έκανε φόνο για την προεδρία.
Ο Μακλίντοκ είναι βαλτός.
Τέτοια κάνει ο Σάιρους.

- Τον ξέρουμε καλά

Έλα τώρα, Λιβ!
Πες μου ότι δεν είναι εικασίες ότι έχεις κάτι περισσότερο από αβάσιμους ισχυρισμούς κι ότι δεν παρασύρεσαι από το ένστικτό σου.
Αν αδρανούσα, αν το άφηνα έτσι κι αποδειχτεί πως έχω δίκιο
- Κι αν κάνεις λάθος;

150 εκ. άτομα έκαναν την επιλογή τους, ψήφισαν για τον επόμενο πρόεδρο.
- Και δεν ήταν η Μέλι.

Τίποτε απ' αυτά δε μετράει τώρα.
Ο βασιλιάς είναι νεκρός, Φιτζ.

Ο λόγος σου είναι το μόνο που χρειάζεται.
Θα σου βρω αποδείξεις αν μου υποσχεθείς ότι δε θα κάνεις δήλωση μέχρι να το κάνω.
- Θα περιμένω ως αύριο το πρωί.

Τελεσίδικα.
Πες μου ότι βρήκες κάτι που συνδέει Σάιρους και Μακλίντοκ.
Τίποτα.

Ούτε μεταφορές χρημάτων στον λογαριασμό του.
Μίλησα με συναδέλφους του.

Τον έβριζε συχνά.
Αποκλείεται να ήταν μόνος.

Ο τύπος είναι δεινός κυνηγός, ξέρει από τουφέκια.
Σχεδιάζει διόπτρες, κάνει σκοποβολή.
Θα ψάξω στη γραμμή πληροφόρησης του FBI, στο 911
Καλά κρασιά.

- Και τι προτείνεις;

Η Καραϊβική μας περιμένει, Ρόμπιν.
- Μπορείς να μπεις στη γραμμή πληρ/σης;

- Βλέπω 832 κλήσεις.

Αρκετά, Τσάρλι.
Θες να τελειώνουμε;

Ο σεφ είπε ότι δεν έφαγες βραδινό.
Δεν πεινάω.
Συγγνώμη.
Για ποιο πράγμα;
Κάποτε ξάπλωνα δίπλα σου, άκουγα την αναπνοή σου κι απεχθανόμουν τον ήχο της.
Φθονούσα τον αέρα που ανέπνεες.
Ρουφούσες όλο το προεδρικό οξυγόνο, αυτόν τον σπάνιο αέρα που θα έκανα τα πάντα για να τον αναπνεύσω.
Κι ούτε καν τον εκτιμούσες.
Ούτε καν τον ήθελες.

"Πόσο αδύναμος".
"Πόσο κακομαθημένος".
Η θέα από εδώ
Το θέμα με τη θέα από εδώ είναι ότι δεν υπάρχει θέα.
Εδώ, εμείς είμαστε η θέα.
Όλα τα μάτια είναι πάνω μας.
Δεν είσαι αδύναμος.
Απλά, δε διψάς για εξουσία.
Δεν το είχα συνειδητοποιήσει.
Συγγνώμη.
Ας μην προσποιούμαστε πως είμαι καλός άνθρωπος.
Έλα τώρα, Μέλι είμαι ο Φιτζέραλντ Τόμας Γκραντ ο τρίτος.

Επιζητώ την εξουσία όσο ο πνιγμένος το νερό.
Πρέπει να διαλέξω ανάμεσα σ' εσένα και τον Σάιρους.
Το κύκνειο άσμα μου ως Πρόεδρος.
Αυτό θα είναι η κληρονομιά μου.

Μετά από τόσες κλεμμένες εκλογές να 'μαστε πάλι εδώ.
Τι θα κάνεις;
Δεν ξέρω.
Μέλι
αν δεν το θες τώρα είναι η ώρα να το πεις.
Μόνο εγώ θα το ξέρω.
Μπορείς να αποχωρήσεις.
Είσαι πολύ καλός.
Φιτζ
Το θέλω.
Το στέμμα, τον σπάνιο αέρα πραγματικά τα θέλω.
Πέρασαν εφτά ώρες που ο νεοεκλεγείς Πρόεδρος Βάργκας πυροβολήθηκε
Βλέπετε πλήθος κόσμου με κεριά και συνεχώς καταφθάνουν κι άλλοι
Καμία δήλωση, ο Σάιρους Μπιν και το προσωπικό του νοσοκομείου τηρούν σιωπή για την κατάσταση του νεοκλεγέντος Προέδρου.
Μπορούμε μόνο να προσευχηθούμε.
Ελέγξαμε τα μηνύματα της γραμμής του FBI.
- Τίποτα.

Το κάναμε.

- Δεν το πιστεύω.

- Φαίνεται πως ήταν μοναχικός λύκος.

- Τελείωσε.

Το παλέψαμε.

- Αλλά τέλος.

- Είπε ως το πρωί.

Το έκανε για να γίνει Πρόεδρος.
Αυτό ήταν το σχέδιό του εξαρχής.
Κι ενώ καθόμαστε άπραγοι, είναι στο δωμάτιο του νοσοκομείου κι ετοιμάζει μια κανονική προεδρική καμπάνια.
Μιλάει με συμβούλους, επικοινωνεί με απεσταλμένους, προβάρει λόγους.
Δολοφόνησε για να μπει στον Λευκό Οίκο κι εμείς δεν κάνουμε τίποτα γι' αυτό.
Ίσως εσάς να μη σας ενοχλεί.
Εμένα με ενοχλεί.
- Ολίβια Πόουπ, ήρθα για τον Μπιν.

- Το καταλαβαίνω, αλλά είναι επείγον.

Δεν πειράζει.

- Τι τρέχει;

Δε γίνεται τώρα.
Λιβ.
Είναι έτσι από τη στιγμή που ήρθε.
Ούτε λέξη δεν έχει πει.

Είπαν πως έχει πάθει σοκ και πρέπει να τον αφήσουμε μόνο.
Ζήτησα να ελέγξουν την καρδιά του.
Μετά τον πυροβολισμό του Βάργκας, αν πάθει έμφραγμα κι ο Αντιπρόεδρος
Ήμουν βέβαιη πως αυτός το έκανε.
Ντρέπομαι και νιώθω άσχημα και ζητώ συγγνώμη που σπατάλησα τον χρόνο σου.
Ήθελα να έχεις δίκιο.
Πάντα έχεις δίκιο.
Σκέφτηκα πως αν είχες δίκιο η απόφασή μου θα ήταν εύκολη.
Τι να κάνω τώρα;
Μη ρωτάς εμένα.
Ξέρεις τι θα πω.

Τώρα, μόνο εσύ μπορείς να απαντήσεις σ' αυτό.
Δε θέλω να νοθεύσω κι αυτές τις εκλογές.
Τότε, ξέρεις τι πρέπει να κάνεις.
Ο Φράνκι Βάργκας ήταν καλός άνθρωπος.
Έντιμος.
Είναι απώλεια για την οικογένειά του αλλά και για τη χώρα.
Και για σένα.
Το εκτιμώ αυτό, κύριε Πρόεδρε.
Θέλω να μου υποσχεθείς κάτι.
Να υποσχεθώ;
Θέλω να μου δώσεις μία υπόσχεση εδώ και τώρα.
- Δεν καταλαβαίνω.

Ότι θα είσαι έντιμος ειλικρινής και θα βάζεις πάντα τη χώρα πάνω από οτιδήποτε.
Ότι θα γίνεις καλύτερος.
- Καλύτερος;

Απ' όσο ήμουν εγώ.
Κύριε;
Σου παραδίδω το πιο όμορφο πράγμα στον κόσμο.
Σου παραδίδω την Αμερική.
Φρόντισέ την.
Μάλιστα, κύριε.
Καλή τύχη, Σάι.
Το ξέρω ήδη.

Και δίπλα του θα είναι ο Σάιρους Μπιν.
Φυσικά.
Ευχαριστώ για την ενημέρωση.
- Και τώρα, τι;

- Ή πάμε στην Καραϊβική.

Μπορώ να χακάρω το σύστημα κρατήσεων και να βγάλω εισιτήρια σε 5 λεπτά
- και να φύγουμε αμέσως.

- Λάθος;

Εδώ είναι χώρος εργασίας.

Τσάρλι, η Κουίν δε θέλει να έρθει μαζί σου, επειδή είναι εργασιομανής
- και φοβάται τον ωκεανό.

Ο Τσάρλι θέλει να πάτε εκεί για να σου κάνει πρόταση.
Εκτός αν θέλει να σε σκοτώσει.

Θέλω να σε παντρευτώ, αν το θες και εσύ.
Θα κάνεις εμετό.
Όχι, εγώ απλά
Ο γάμος είναι Μου αγόρασες και δαχτυλίδι;
Αυτό ήταν το σχέδιο, αλλά μετά προέκυψαν τα 833 φωνητικά μηνύματα και πάτησα λίγο φρένο.

832.

Κατέβασα το αρχείο κλήσεων από το FBI.

Τι λες, λοιπόν, Ρόμπιν;

- Το αρχείο;

- Ή όπως λένε εκεί, "ένα σπιτάκι";

Τρέχει κάτι;
Με βαθιά αίσθηση απώλειας αναγγέλω τον θάνατο του Κυβερνήτη Φρανσίσκο Βάργκας.
Παρά τις προσπάθειες των χειρουργών, τα τραύματά του ήταν πολύ σοβαρά και πέθανε το πρωί στο νοσοκομείο.
Κι άλλο μήνυμα;
Πριν χακάρω τον σέρβερ, κάποιος είχε διαγράψει ένα μήνυμα.
- Τι έλεγε;

Ο Φράνκι Βάργκας πέθανε πριν αναλάβει το αξίωμα στο οποίο είχε εκλεγεί.
Αλλά τα επιτεύγματα, η ανιδιοτελής εργασία και τα όνειρά του μας δείχνουν τον δρόμο προς τα εμπρός.
Αν και δεν έχουμε το μήνυμα, έχουμε τον αριθμό του ατόμου που το άφησε.
Η Τζένιφερ Φιλντς.

- Πού είναι;

Το 60% των παντρεμένων διέπραξαν απιστία.
- 60%!

Ο Φράνκι δεν αναπληρώνεται μα αν κάποιος μπορεί να διατηρήσει τις αξίες που τόσο αγαπούσε είναι ο νεοεκλεγείς Αντιπρόεδρος Σάιρους Μπιν ο άντρας που ο ίδιος ο Κυβερνήτης επέλεξε ως διάδοχό του σε περίπτωση τέτοιας τραγωδίας.
Ο Θεός να ευλογεί εσάς και την Αμερική.
- Γιατί δεν απαντούν;

- την αποκωδικοποίηση του μηνύματος.

- Θα το έκανα, αλλά κοντεύω να τελειώσω.

Σου είπα να σταματήσεις και να τους καλέσεις, αυτό να κάνεις.
- Τι συνέβη;

- Μήπως η Τζένι φορούσε δαχτυλίδι;

- Κοίταξε τη φωτογραφία.

- Στο δεξί, χρυσό με κόκκινη πέτρα;

Βρήκαμε την Τζένι.

- Τσάρλι;

Ναι.
- Τι είπες;

- Σοβαρά;

Παιδιά, νομίζω πως το έχω
Το διαγραμμένο μήνυμα.
Γεια σας, είμαι η Τζένιφερ Φιλντς.

Μόλις πυροβολήθηκε ο Κυβερνήτης Βάργκας.
Λιβ.
- Ήρθα να πω τα συλλυπητήριά μου.

Σημαίνει πολλά.
Ανησυχούσα για σένα.
Ήξερα ότι μπορείς να προσποιηθείς ότι θρηνείς, για μία ημέρα αλλά για δύο ημέρες σερί;

Έχω κάποιες πληροφορίες.

Αυτός σκότωσε τον Φράνκι Βάργκας.
Παλιοκάθαρμα.
Ξέρω πως τον σκότωσες και θα το αποδείξω.
Απόδοση Διαλόγων / Συγχρονισμός X-ScandalTeam
Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων X SUBS TV