# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μαύρη τρύπα, τετρακόσια μίλια σκάφος.
Ο χρόνος περνάει πιο γρήγορα σ' αυτή τη μεριά του σκάφους σε σχέση με την άλλη.
Πόσο ακόμα, Doctor;
Για να επιβιώσουμε, αυτοί είναι αυτό που πρέπει να γίνουμε.
Πες μου ότι δεν το έκανες;
Ήθελα τόσο πολύ να σε γνωρίσω.
Σε περίμενα.
Όλοι, κάτω απο τα κρεβάτια σας, τώρα!
Ξανά;
Alit, μπες κάτω από το κρεβάτι σου...

Είναι τα σκιάχτρα.

Όλα καλά.

Φυλάξτε τα πυρομαχικά σας!
Περιμένετε τα!
Πυρ! Πόσες φορές έχεις πεθάνει;
Με πόσους διαφορετικούς τρόπους;
Σε έχουν κάψει;
Ξέρω ότι έχεις πέσει.
Έχεις πνιγεί ποτέ;
Έχεις νιώσει ποτέ τη λεπίδα;
Φαντάζομαι αυτό που ζητάμε στ' αλήθεια, αγαπητή μου, είναι... λοιπόν... έχεις προτιμήσεις;
Οπότε, φαντάζομαι ότι είσαι εσύ η επόμενη στη σειρά, ναι;
Έτσι νομίζω.
Τα έχω λίγο θολά με αυτό το θέμα της αναγέννησης, φοβάμαι.
Εννοείς, θα μεταμορφωθώ σε γυναίκα, και δεν το θυμάσαι καν να συμβαίνει;
Ωω!
- Είμαι γυναίκα τώρα;

Κράτα με!
- Φίλησε με!

Θέλετε να μείνετε μόνοι σας;
Το οποίο, στη περίπτωση σας, θα σήμαινε περισσότερα από ότι συνήθως.
Ωω, ο παππούς γύρισε.
Συζητούσαμε για το ποιος είναι ο καλύτερος τρόπος να σε σκοτώσουμε.
Πού είναι η Bill;
Λοιπόν, σκεφτόμασταν ότι θα μπορούσαμε να σε ρίξουμε από τη ταράτσα, αλλά δεν ήμουν σίγουρη πόσες αναγεννήσεις έχεις ακόμα.
Ναι, θα ανεβοκατεβαίναμε στις σκάλες όλο το βράδυ!
Θα μπορούσαμε να σε πυροβολήσουμε... αλλά αυτό είναι πολύ συντηρητικό.
- Αλλά παλιομοδίτικο, ωραίο για αλλαγή.

Είπα, πού είναι η Bill;
Λοιπόν, αν στο λέγαμε αυτό, φοβάμαι ότι θα ήσουν πολύ, πολύ αναστατωμένος.
Άρα... είναι ακριβώς πίσω σου!
Κοίτα, να η Bill.
Νεκρή, διαμελισμένη, την ταίσαμε σε έναν μύλο και την συμπιέσαμε σε έναν Cyberman, καταδικασμένη να περάσει μια αιώνια μεταθανάτιο ζωή ως ένα βιομηχανικό ψυχωζόμπι... ήταν ξεκαρδιστικό.
Πέρασες δέκα χρόνια εκεί πάνω, συζητώντας.
Την έχασες μόνο για δύο ώρες!
Της ξήλωσαν τη καρδιά, την πέταξαν σε έναν κάδο και την έκαψαν.
Μαζεύει μέσα του.
Το αγαπώ όταν γίνεται ηφαίστειο.
Την τελευταία φορά που σε είδα, ήσουν στο δρόμο για το Gallifrey.
Λοιπόν, δεν έμεινα... γιατί να μείνω;
Άρα θεράπευσαν το θεματάκι σου και σε πέταξαν έξω.
Ήταν αμοιβαίο πέταγμα.
Και κάπως κατέληξες σ' αυτό το αχούρι.
Δεν μπορούσες ποτέ να οδηγήσεις.
Δεν θα καταλάβαινες.
Λοιπόν, για να δούμε πως θα τα πάω.
Το TARDIS σου κόλλησε, σκότωσες πολλούς ανθρώπους, κατέλαβες τη πόλη, έζησες σαν βασιλιάς μέχρι που επαναστάτησαν ενάντια στη βαναυσότητα σου, και από τότε κρύβεσαι πάντα, πιθανόν μεταμφιεσμένος, γιατί όλοι ξέρουν την ηλίθια στρογγυλή φάτσα σου.
Στρογγυλή;
- Είναι λίγο.

Θες να δεις την πόλη μου, Doctor;
Θες να δεις τι συμβαίνει όταν αργείς να σώσεις τη μικρή σου φίλη και όλους τους άλλους;
Βλέπεις;
Αυτό ήταν νοσοκομείο...

Τα Cyber χυτήρια.
Όλη η πόλη είναι μια μηχανή που κάνει τους ανθρώπους Cybermen.
Τί σκέφτεσαι;

Βλέποντας τους Cybermen να ξεκινάνε.
Πάντα ξεκινάνε.
Συμβαίνει παντού όπου υπάρχουν άνθρωποι...
Στον Mondas, στον Telos, Στη Γη, στον πλανήτη 14, στον Marinus.
Σαν τα απόβλητα, τα έξυπνα τηλέφωνα και τον Donald Trump... κάποια πράγματα είναι αναπόφευκτα.
Doctor...
Doctor, έκανες τίποτα;
Τί συμβαίνει;
Ο κόσμος καταλαβαίνει λάθος του Cybermen... δεν υπάρχει διαβολικό σχέδιο, δεν υπάρχει διαβολική ιδιοφυία.
Απλά παράλληλη εξέλιξη.
Doctor, τί έκανες;
Άνθρωποι συν τεχνολογία μείον ανθρωπότητα.
Το διαδίκτυο, κυβερνοχώρος, Cybermen.
Πάντα να διαβάζεις τα σχόλια, γιατί μια μέρα θα είναι στρατός.
Κοίτα!
Έρχονται!
Έρχονται για μας!
Αυτό δεν βγάζει νόημα!
Ναι ε;
Αυτοί οι Cybermen είναι πρωτόγονοι...
Είναι προγραμματισμένοι να ανιχνεύουν τα ανθρώπινα όντα και να τα μετατρέπουν... κατευθύνονται μόνο πάνω στα ανθρώπινα σημεία ζωής.
Εσείς οι δύο, έπρεπε να το ξέρετε μέχρι τώρα.
Όταν κερδίζετε και εγώ είμαι μαζί σας, πάντα χάνετε κάτι.
Τί χάσαμε;
Δεν έπρεπε να με χτυπήσεις, Missy.
Περίμενα την ευκαιρία μου.
Ο υπολογιστής, που περιέχει τον αλγόριθμο που καθορίζει τα ανθρώπινα σημάδια ζωής...
Είχα χρόνο μόνο για ν' αλλάξω μια λεπτομέρεια.
Έναν απλό αριθμό.

Μία καρδιά στις δύο καρδιές.
Επέκτεινα τον ορισμό της ανθρωπότητας.
Τους πήρε λίγο να αναβαθμίσουν το δίκτυο...

Καλώς ορίσατε στο μενού.
Τώρα θα νομίζουν ότι υπολογιζόμαστε για άνθρωποι... και θα το φτιάξουν με τη μία!
Πρέπει να υπάρχουν κι άλλοι τρόποι εδώ πάνω...

Δεν μπορείς να πολεμήσεις μια ολόκληρη πόλη.
Ξέρεις τις ιστορίες...
Έχει υπάρξει μόνο ένας τρόπος για να σταματήσεις τόσους πολλούς Cybermen.
Εγώ!
Τότε κάντο... σταμάτησε τους!
Ικετεύεις για τη ζωή σου ήδη;

Δεν σε ικετεύω.

- Τυχερή μέρα, τότε.

Δεν είναι δύσκολοι, είναι Cybermen.
Πέσε ξερός.
Η επιθυμία σου διαταγή μου.
Ήμουν μυστικά με το μέρος σου όλο αυτό τον καιρό, ρε βλάκα.
Είναι αλήθεια αυτό;
Μη χαλάς τη στιγμή.
Σοβαρά, πρέπει να ξέρω.

Δύσκολο να το πω, είμαι... είμαι μέσα σε δύο μυαλά.
Ευτυχώς, το άλλο είναι αναίσθητο.
Nardole, έκανες κάτι χρήσιμο;
Ναι.

Διαστημικό λεωφορείο.
Βάλε τον μικρό εκεί πάνω.
Ωω, με χτύπησες πραγματικά δυνατά.
Εμένα μου λες...

Ωραία.

Ααα!
Bill;
Τί ήταν αυτό, Doctor;

Ναι, νομίζω έχεις δίκιο.
Ο Doctor είναι νεκρός.
Μου είπε ότι πάντα σε μισούσε.

Όχι.
Ο Doctor είναι νεκρός.
Μου είπε ότι πάντα σε μισούσε.
Ναι, σε άκουσα τη πρώτη φορά!
- Ωω, κουραστικός είσαι!

Κοίτα, πρέπει να φύγουμε από 'δω, να βρούμε μια τρύπα στην οροφή...

Υπάρχει κανα μεγάλο όπλο στο μπροστά μέρος;

Δεν νομίζω ότι πάμε πουθενά.
Η Bill γύρισε!
Bill.
Θα το φτιάξω αυτό.
Θα σε πάρω πίσω, το ορκίζομαι.
Σε ποιό επίπεδο βρισκόμαστε;
Πρέπει να είναι μια από τις ηλιακές φάρμες.
Ολογραφική εικόνα ουρανού, λίγο από ατμόσφαιρα.
Ποιοί είστε εσείς;
Αυτός είναι ο τελευταίος όροφος που μπορούμε να μπουκάρουμε... η μηχανή έσκασε.
Γειά σου, κοριτσάκι.
Είμαστε από κάτι και, εε...
Νομίζω ότι θα χρειαστούμε τη βοήθεια σου.
Συγνώμη που πρέπει να μείνεις εδώ.
Θα φόβιζες τα παιδιά.
Πού είμαι;
Πώς εγώ...;
Λυπάμαι, εγώ...
Δεν μπορώ να θυμηθώ...
Ο Doctor σε έβαλε να κοιμηθείς, χρειαζόσουν ξεκούραση.
Τί κάνω μέσα σ' έναν αχυρώνα;
Πού είναι το πρόβλημα;
Συγνώμη, είναι απλά...
Συγνώμη, τί;
Ο Doctor μας εξήγησε ότι δεν είσαι επικίνδυνη, αλλά...
Είναι δύσκολο.
Τί είναι δύσκολο;
Πού είναι ο Doctor;

Οι πληγές του φροντίζονται.
Πληγές;!
Θέλω να δω τον Doctor!

Εμπρός;
Γεια.
Όλοι είναι τόσο φοβισμένοι για να σου μιλήσουν... αλλά εγώ δεν είμαι.
Γιατί είναι φοβισμένοι;
Ελάτε όλοι εσείς, βάλτε πλάτη.
Θυμηθείτε το Άλαμο!
Ωω, μάλλον όχι.
Nardole, τους βάζεις και δουλεύουν πολύ σκληρά.
Αυτό δεν είναι δουλειά, είναι πόλεμος.
Επιχείριση Έξοδος.
Ψάχνουν για φρέσκο κρέας και εσείς είστε αυτό.
Αυτό είναι;
Σοβαρά δεν θα ήθελα να σε βλάψω, ξέρεις.
Το ξέρω.
Αυτό...δεν είναι...εγώ.
Λυπάμαι.
Είμαι η Bill Potts.
Συγνώμη, συγνώμη!
Είμαι η Bill Potts!
Ει, ει, ει!
Γειά σου, Bill Potts.
Doc...tor.
Λυπάμαι.

Ωω, όχι, μη λυπάσαι.
Ήσουν ευγενική.
Δεν είναι κακιά η ευγένια.

Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
- Αντίο.

Τί ήταν αυτό;

Εε...
Ένας Cyberman.
Τί είναι ο Cyberman;
Ένα τεχνολογικά εξελιγμένο ανθρώπινο πλάσμα, σχεδιασμένο να επιβιώνει σε εχθρικό περιβάλλον.
Σαν ιδέα ακούγεται τέλειο...
Δυστυχώς το μόνο που θέλουν να κάνουν είναι να τους μετατρέψουν όλους σε Cybermen επίσης.
Και αυξάνονται.
Γιατί;
Θεωρούν τους εαυτούς τους ότι είναι καλυτέρευση, αναβάθμιση.
Όχι.
Γιατί βλέπω έναν Cyberman στον καθρέφτη;
Τί θυμάσαι;
Έγιναν πολλά!

Ήμουν εκεί κάτω για δέκα χρόνια.
Και μετά, μια μέρα... σε πήγαν στο χειρουργείο μετατροπής.
- Το θυμάσαι αυτό;

Μερικά πράγματα...
Μετά εμφανίστηκες.
Θυμάσαι τί σου έκαναν;
Τίποτα.
Κοίτα με.

Είμαι μια χαρά!
Είσαι...τόσο δυνατή.
Είσαι απίστευτη.
Το μυαλό σου επαναστάτησε ενάντια στον προγραμματισμό.
Έφτιαξε έναν τοίχο γύρω του...

Για ποιό πράγμα μιλάς;
Όλον αυτόν τον καιρό, ζώντας κάτω από τους μοναχούς... έμαθες να κρατιέσαι στον εαυτό σου.
Αλλά είμαι...είμαι καλά, κοίτα με!
Bill αυτό που βλέπεις δεν είσαι εσύ.
Το μυαλό σου δρα σαν φίλτρο αντίληψης.
Ακόμα βλέπεις τον εαυτό σου όπως ήσουν.
Όπως ήμουν;
- Δεν θα κρατήσει για πάντα...

Bill, λυπάμαι, αλλά δεν μπορείς να είσαι θυμωμένη πια.
Ο θυμός είναι μια πολυτέλεια που δεν μπορείς πία...
Γιατί δεν μπορώ;
Γιατί δεν μπορώ να είμαι θυμωμένη;
Bill... σε παρακαλώ!
Με άφησες μόνη μου για δέκα χρόνια, μη μου λες ότι δεν μπορώ να είμαι θυμωμένη!
Εξαιτίας αυτού.
Να γιατί.
Γιατί είσαι μια Cyberman.
Ωραία, όλοι, γυρίστε στις δουλειές σας.
Δεν υπάρχει κάτι να δείτε, απλά κάποιος έσπασε τον αχυρώνα, σιγά το πράμα.
Ελάτε, οι οχυρώσεις δεν θα χτιστούν μόνες τους.
Όλα καλά, απλά φοβήθηκαν.
Οι άνθρωποι θα με φοβούνται πάντα, έτσι;
Έτσι;
Τί είναι αυτό;

Όχι.

Doctor!
Ωραία, όσο εσύ συζητούσες με τη ρομπό-αφάνα, εγώ και...εγώ είμασταν απασχολημένοι.
Το βρήκαμε.
Ωω, γειά σου, αγαπητή μου.
Θεέ μου, ήσουν τόσο βαρετή όλα αυτά τα χρόνια αλλά άξιζε κάθε μέρα από αυτό... γι' αυτό!
Bill, μην τον αφήσεις να σε ταράξει.
Αν και, εσύ δεν ήσουν γυναίκα;
Θα γίνω και εγώ γυναίκα, λείαν συντόμως.

Ή ίσως...δεν ξέρω, παλιά σουτιέν;
Δεν είμαι ταραγμένη.
Ωω.

Επίσης, θα εκνεύριζε και ένα ψυγείο!

Γιατί υπάρχουν τόσα πολλά παιδιά σ' εκείνο το σπίτι;
Μικρή κοινότητα, μερικές εκατοντάδες το πολύ.
Οπότε, κρατούν όλα τα παιδιά μαζί για τη προστασία τους.
Αυτά τα πράγματα φτάνουν εδώ μερικές φορές, προσπαθούν να πάρουν τα παιδιά...
Είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά.
Τί ήταν αυτό;
Στοχεύουν στα παιδιά γιατί η μετατροπή είναι ευκολότερη με νεότερο δότη... οι εγκέφαλοι είναι πιο φρέσκοι, και επειδή τα σώματα είναι μικρότερα, άρα έχουν λιγότερα να...
Λιγότερα να τί;
Λιγότερα να πετάξουν.
Εσύ είπες...
Το θυμάμαι, είπες ότι μπορούσες να το φτιάξεις αυτό.
Ότι θα με έφερνες πίσω.
Το είπες αυτό;
Το είπα, ναι.
- Έλεγες ψέμματα;

Είχες δίκιο;
Όχι.
Bill;
Δεν πρόκειται να ξεφύγουμε από αυτό, έτσι;
Λοιπόν...
Δεν ξέρω.
Υπάρχουν πάντα πιθανότητες.
Το αισθάνομαι.
Στο κεφάλι μου, τον προγραμματισμό.
Οι Cybermen με καταλαμβάνουν, σιγά σιγά.
Είναι σαν να κρέμομαι σε έναν τυφώνα, και δεν μπορώ να κρέμομαι για πάντα.
Bill, κοίτα, ότι και να χρειάζεται...
Όχι, θέλω να το ξέρεις, σαν φίλος μου...
Δεν θέλω να ζήσω αν δεν μπορώ να είμαι ο εαυτός μου πια.
Το καταλαβαίνεις;
Ναι.
Και αυτό δεν είναι πιθανόν, έτσι;
Λοιπόν, θα σου πω τι άλλο δεν είναι πιθανό.
Ένας Cyberman να κλαίει.
Όπου υπάρχουν δάκρυα, υπάρχει ελπίδα.
Έλα.
Περίεργο.
Πως και δεν θυμάσαι τίποτα από αυτό.
Οι δυο μας μαζί βγάζουν τα χρονολόγια εκτός συγχρονισμού... δεν μπορείς να συγκρατήσεις τις μνήμες σου, οπότε εγώ δεν τις έχω.
Σοβαρά έπρεπε να φέρεις και αυτήν, έτσι;
"Αυτήν";
Είναι ένας Cyberman τώρα.
Ναι, συγνώμη.
Το να γίνεις γυναίκα είναι το ένα...

Πού είναι;
Το φρεάτιο του ανελκυστήρα είναι εδώ.
Ολόγραμμα.
Δεν πρέπει να καταστρέψει το όμορφο δάσος.
Είναι θαύμα που ο περισσότερος κόσμος δεν πέφτει στην αυτοκτονία!
Και τις πόρτες.
Έτσι θα απομακρύνουμε τα παιδιά.
Πρέπει να υπάρχουν και άλλοι ανελκυστήρες, αρκετά κοντά.
Ξέρουμε ότι η επιχείριση Έξοδος είναι έτοιμη, δεν μπορούμε ν' αράξουμε.
Τί κάνεις;
Μόλις κάλεσες τον ανελκυστήρα!
Ναι, λοιπόν, πρόκειται να τους χρειαστούμε, έτσι;
Ο ανελκυστήρας ήταν κάτω... και αρκετά πιθανόν, όχι άδειος.
Σταθείτε στην άκρη.
Κάντε ότι λέει.
Κάντε στην άκρη.
"Κάντε ότι λέει";!
Το μέλλον θα είναι γυναικείο;
Μπορούμε μόνο να ελπίζουμε.
Πυρ!
Σκότωσε το, σκότωσε το, σκότωσε το!
Σκότωσε το, σκότωσε το.

Missy, πιάσε τον ανελκυστήρα, κράτα τον εδώ!
Γιατί είναι διαφορετικό;

Εξελίχτηκε.
Ακριβώς.

Και μόλις προδώσαμε τη θέση μας.

Δεν έχει σημασία...μπορούμε ακόμα να φύγουμε από εδώ.
Θα πάμε με τον ανελκυστήρα κατευθείαν πάνω και θα δραπετεύσουμε με το TARDIS σου.
Θα μπορούσαμε να εκκενώσουμε και τους ανθρώπους σου, αν αισθάνεσαι άσχημα.
Δεν μπορούμε να πάμε πίσω στη γέφυρα.
Μπορούμε να πάμε τέσσερις ή πέντε ορόφους πρός τα πάνω το περισσότερο.
Όσο πιο πάνω πάμε στο σκάφος, τόσο πιο αργά κινείται ο χρόνος για μας και πιο γρήγορα κινείται για τους Cybermen.
Μέχρι να φτάσουμε στη γέφυρα, θα έχουν στη διάθεση τους χιλιάδες χρόνια να δουλέψουν στο πως θα μας σταματήσουν.
Δεν υπάρχει ασφαλής δρόμος να γυρίσουμε πίσω στο TARDIS...
Είναι μαθηματικά απίθανο.
Επιχείριση Έξοδος.

Nardole, τί είναι αυτό;
- Πες μου, τί είναι αυτό;

Οι Cybermen δεν γνωρίζουν φόβο αλλά ξέρουν να τον χρησιμοποιούν.
Η επιχείριση Έξοδος.

Οι Cybermen έρχονται.
Πόσο μέχρι να έρθουν εδώ;
Διακόσια μίλια από χρόνοδιαστελλόμενο διαστημόπλοιο.
Σύμφωνα με τους υπολογισμούς μου, χρειαζόμαστε ένα σχέδιο, γρήγορα.
Καταλαβαίνεις ότι είναι χαμένη υπόθεση, έτσι;
Ωω, ήλπιζα να το πει κάποιος αυτό.
Για μια στιγμή ένιωσα μια αναλαμπή σκοπού.
Αλλά έχουμε πολύ ακόμα;
Είναι Cybermen, δεν υπάρχει ζήτημα "πολύ ακόμα".
Nardole, κοίτα το, έχουν πανοπλία!
Δεν έχουμε όπλα που να διαπερνούν την πανοπλία.
Κοίτα.

Αγαπητέ μου, σκεφτόμουν.

Δεν μπορούμε να πάμε πάνω, αλλά μπορούμε να πάμε κάτω.
Το TARDIS σου είναι ακριβώς στη βάση του πλοίου, έτσι;
- Ναι, φαντάζομαι.

Τί είναι αυτό;
Είμαστε σ' ένα σκάφος, θυμάσαι;

Θα μπορούσες να του "θυμώσεις";
Είναι σημαντικός αυτός ο ανεμόμυλος;
Γιατί;
Χωρίς λόγο.
Βλέπεις τον θάμνο εκεί πέρα;
Πυροβόλησε το.
Νομίζεις ότι είσαι κάποιος, έτσι;
- Προσπαθώ να μη χάσω το προφανές.

Γιατί εδώ δεν είναι εξοχή.
Αυτό είναι ένα σκάφος.
- Είναι το δικό μου TARDIS!

Και είναι ακριβώς στη μέση μιας πόλης γεμάτη με Cybermen.
- Έρχονται όλοι εδώ.

Διότι;
Αν αυτό σας κορόιδεψε, θα κοροιδέψει και τους Cybermen.
Είναι ρομπότ, αλλά έχουν μυαλά μαϊμούς.
Μπορείς πάντα να κοροιδέψεις ένα μυαλό μαϊμούς με λίγους θεατρινισμούς.
Προσγειώθηκα εδώ, είχα πρόβλημα να φύγω.
Η μαύρη τρύπα;
Πολύ κοντά στο όριο.
Και τα θαλάσσωσες, πήγες πολύ γρήγορα!
Έκαψα το κύκλωμα αποϋλοποίησης.
Το οποίο μου θυμίζει, κάτι αστείο που μου συνέβη μια φορά!
Τί;
Πρίν πάρα πολύ καιρό, μια πολύ τρομακτική κυρία με πέταξε σε έναν τοίχο και με έβαλε να υποσχεθώ ότι πάντα, θα κουβαλάω ένα έξτρα κύκλωμα αποϋλοποίησης.
Δεν θυμάμαι πολλά γι' αυτήν τώρα αλλά θα πρέπει να έκανε πολύ μεγάλη εντύπωση.
Ξέρεις, βασικά πρέπει να με ευχαριστήσεις γι' αυτό.
Παρακαλώ.
Επί τη ευκαιρία, θα ήτνα λάθος αν εγώ...
Ναι!

Δεν καταλαβαίνω.
Λοιπόν, είναι πολύ απλό.
Οι Cybermen αφαίρεσαν όλο το φόβο από τα μυαλά και τις καρδιές τους.
Αλλά εσύ, Alit, εσύ θα τον ξαναβάλεις πάλι πίσω.
Δεν έχω γνωρίσει άλλον σαν και εσένα.

Δεν ξέρω.

Στα σκαλιά μιας πόρτας;
Ποιός σ' αγάπησε;
Μάλλον θα έπρεπε να σου πω...

Θα δοκιμάσω τα πάντα από μια φορά.
Όχι, σταμάτα, είναι η Bill, είναι η Bill!
Λυπάμαι πολύ.
Εγώ...κατα...λαβαίνω.
Άκου...
Δεν φαντάζομαι...
Έχουμε μέγιστο δέκα λεπτά πρίν επιτεθούν.
Είναι ώρα;
- Nardole;

Αυτό είναι το όπλο μου;
Όχι, όχι.

Έχω μια καλύτερη ιδέα.
- Είσαι καλή στο πέταγμα;

Τότε τί λες για το πρώτο όπλο της ανθρωπότητας;

Άκου, εγώ και η αδερφή μου την κάνουμε τώρα, αλλά αναρωτιόμασταν, ποιό είναι το σχέδιο σου, Doc;
Γιατί ότι και να έχεις, δεν μπορείς να τους σώσεις.
Υπάρχει κι άλλη ηλιακή φάρμα, πέντε επίπεδα από πάνω μας.
Αν μπορώ να πάω τα παιδιά εκεί πάνω και τους περισσότερους από τους ενήλικους...
Τότε οι Cybermen θα τους ξαναβρούν.
Είναι το καλύτερο που μπορώ να κάνω, οπότε το κάνω.
- Έχεις πρόβλημα μ' αυτό;

Το ξέρω.

Έλα, γυναικεία μου έκδοση, ειλικρινά δεν ξέρω τι του βρίσκεις.
Παρομοίως!
Όχι.
Όχι!
Όταν λέω όχι, θα γυρνάτε πίσω!

Θα πεθάνω σε λίγες ώρες, οπότε πρίν φύγω, ας το λύσουμε.
Εσύ κ εγώ, μια και καλή.
Να κερδίζεις;

Δεν προσπαθώ να νικήσω.
Δεν το κάνω αυτό επειδή θέλω να νικήσω κάποιον, ή επειδή μισώ κάποιον ή επειδή θέλω να κατηγορήσω κάποιον.
Δεν είναι επειδή είναι αστείο και ένας θεός ξέρει ότι δεν είναι εύκολο.
Δεν είναι καν επειδή πετυχαίνει, γιατί σπάνια γίνεται και αυτό.
Κάνω ότι κάνω επειδή είναι σωστό.

Και πάνω απ' όλα, είναι ευγενικό.
Αυτό είναι όλο.
Απλά ευγενικό.
Αν την κάνω σήμερα, καλοί άνθρωποι θα πεθάνουν.
Αν κάτσω και πολεμήσω, καποιοι απ' αυτούς μπορεί να ζήσουν.
Ίσως όχι πολλοί και ίσως όχι για πολύ.

Αλλά είναι το καλύτερο που μπορώ να κάνω, οπότε θα το κάνω.
Και θα καθίσω εδώ και θα το κάνω μέχρι να με σκοτώσει.
Θα πεθάνεις και εσύ επίσης.
Κάποια μέρα.
Πώς θα είναι;

Για τί θα πέθαινες;
Το ποιός είμαι είναι το που στέκομαι.
Και το που στέκομαι είναι εκεί που πέφτω.
Στάσου μαζί μου.

Ίσως θα μπορούσαμε να τους βοηθήσουμε λίγο.
Γιατί όχι, απλά στο τέλος, να είμαστε ευγενικοί;
Βλέπεις αυτό το πρόσωπο;

Αυτό είναι το πρόσωπο που δεν άκουσε το παραμικρό από όσα είπες.
Missy.

Άλλαξες.
Το ξέρω ότι το έκανες και ξέρω και γιατο τι είσαι ικανή.
Στάσου μαζί μου, είναι το μόνο που ήθελα πάντα.
Και εγώ επίσης.
Αλλά όχι.

Αλλά ευχαριστώ για τη προσπάθεια.
Γεια.
Δεν θα πειραχθείς.

Όχι, ευχαριστώ.
Alit, πάμε!
Το κατάλαβες τώρα;
Όλος ο όροφος, κάτω από το χώμα, είναι γραμμές καυσίμων και σωλήνες σύντηξης.
Και αν συμβαίνει να είσαι ιδιοφυία με απίστευτες γνώσεις στους υπολογιστές, μπορείς να πυροδοτήσεις ασύρματα μιας αποφασιστικής σημασίας κατάρρευση και...
- Μπουμ!

Δεν άκουσες ούτε μια κουβέντα, έτσι;
Όχι, ακόμα δεν το καταλαβαίνω.
Εισερχόμενα, περίπου σαράντα μέτρα.
Το έχω.

Άρα, από στιγμή σε στιγμή, οι Cybermen θα αποφασίσουν ότι έχουμε σημαντικό οπλοστάσιο.
Απίστευτο οπλοστάσιο, την υπέρτατη αναβάθμιση του μήλου.
Αυτό σημαίνει ότι θα αλλάξουν τις παραμέτρους της εκστρατείας τους.
Πώς και αυτό;
Μέχρι τώρα, αυτή ήταν αποστολή ελέους.
Μία τί;
Θέλουν να σας αναβαθμίσουν.

Θα υποχωρήσουν, θα ανασυνταχτούν και θα σχεδιάσουν μια πολύ μεγαλύτερη επίθεση.
Ωω, ωραία!
Ναι, ωραία.

Κάνουν πίσω!
Ώρα να φεύγουμε.
Είμαστε περικυκλωμένοι!
Μου αρέσει να με περικυκλώνουν.

Hazran, να φεύγουμε.
Ωραία, λοιπόν, πάμε, όλοι εσείς, όλοι κάτω στοι κελλάρι!
Nardole, θέλω να ηγηθείς της εκκένωσης.
Τί;

Υπάρχει κι άλλη ηλιακή φάρμα στον όροφο 502,
Θα υπάρχει αρκετό ζωικό κεφάλαιο σε κρυογονική φάση...
Με χρειάζεσαι μαζί σου!
Ευχαριστώ για όλο το λογισμικό, θα το πάρω από εδώ.
Κύριε, με όλο το σεβασμό, ανησυχώ για το σχέδιο σας.
Σχέδιο, ποιό σχέδιο;
Νομίζω ότι μόλις εκκενωθεί το μέρος, πρόκειται να ανατινάξεις όλο τον όροφο, σκοτώνοντας όσους περισσότερους Cybermen μπορείς.
Όχι, φυσικά όχι.

- Ψεύτη, δεν μπορεί να γίνει από απόσταση.

Ούτε εσύ.
Και για να λέμε και την αλήθεια, δεν με στέλνεις εκεί πάνω για να νταντεύω ένα σωρό ανθρώπους με έντονο άρωμα.
Ναι, λοιπόν, φοβάμαι ότι αυτό ακριβώς κάνω.
Για μένα μιλάμε.
Εμένα.

Αν υπάρχουν παραπάνω από τρείς άνθρωποι σε ένα δωμάτιο, ξεκινάω μαύρη αγορά.
Στείλε με μαζί τους, και θα τους ξαναπουλάω το δικό τους σκάφος, μια φορά την εβδομάδα.
Σε παρακαλώ, θα προτιμήσω να μείνω εδώ κάτω και να εκραγώ.
- Εσύ να πας να καλλιεργήσεις τους ανθρώπους.

Ένας από εμάς πρέπει να μείνει εδώ κάτω και να ανατινάξει ένα σωρό τενεκεδένιους ανθρώπους, και ένας πρέπει να πάει εκει πάνω και να φροντίσει ένα σωρό φοβισμένους ανθρώπους, κάθε μέρα, για το υπόλοιπο της ζωής τους και να τους κρατήσει ασφαλείς.
Τώρα η ερώτηση είναι αυτή, Nardole, Ποιός από εμάς τους δύο είναι δυνατότερος;
Γαμώτο.
Τα συλληπητήρια μου.
Θα ονομάσω μια πόλη πρός τιμή σου.

- Βασίζομαι σ' αυτό.

Νεαρή μου κυρία, θα έρθεις μαζί μου.
Όχι διαφωνίες...να σου υπενθυμίσω ότι είμαι ακόμη εξουσιοδοτημένος να σου κλωτσήσω τα οπίσθια.
Θα χρειαστεί να πας πίσω στο νοσοκομείο και να τον βρείς, τότε.
Κοίτα, Bill...
Τα οπίσθια μου τα κλώτσησαν πρίν πολύ καιρό και δεν υπάρχει επιστροφή.
Το μόνο που μου έχει μείνει είναι να σου επιστρέψω τη χάρη.
Ωω, σπουδαία.

- Είσαι σίγουρη;

Δεν ξέρω τι να πω.
Θα σκεφτείς τις σωστές λέξεις αργότερα.
Doctor.
Bill.
Κάνετε λάθος, το ξέρετε;

Δεν θα είμαι ποτέ ικανός να βρω τις λέξεις.
Ωραία, όλοι εσείς,
Θέλω να είστε μεγάλοι, θέλω να είστε γενναίοι και θέλω να με ακολουθήσετε.
Ωραία, έλα λοιπόν, πήδα μέσα.

Έλα εδώ.
Συγνώμη;
Έλα εδώ, είπα.
Σοβαρά;

Μου άρεσε που ήμουν εσύ.

Ωω, ο τρόπος που καίγεσαι.

Σαν ένας τεράστιος τσιριχτός κόσμος στις φλόγες.
Το θυμάμαι αυτό το αίσθημα, πάντα θα το θυμάμαι.
Και πάντα θα μου λείπει.
Τωρα αυτό έγινε πάρα πολύ ωραία.
Ευχαριστώ.
Είναι ωραίο να ξέρω ότι δεν έχω χάσει το άγγισμα μου.
Σου αξίζει το καλύτερο μου.
Ωω, τους αρέσει να αναγγέλονται.
Πρέπει να τους κρατήσουμε μακριά από το σπίτι μέχρι να φύγουν όλοι.
Πρέπει να τους αγοράσουμε χρόνο.
Όλα καλά εκεί πίσω;

Θα επιτεθούν και στις δύο μεριές.

Ναι.
Αυτό είναι, φοβάμαι.
Άρα, αν υπάρχει κάτι που θα έπρεπε να πούμε...
Δεν μπορώ να σκεφτώ κάτι, εσύ;
Όχι.
Αλλά, εϊ... ξέρεις πως είμαι συνήθως σε ότι έχει σχέση με τις γυναίκες και τους ανθρώπους στην ηλικία μου.
Ναι;
Χαίρομαι που το ήξερες αυτό!
Χωρίς ελπίδα.

Χωρίς ανταμοιβή.
- πόση ώρα έχω;

θα μπορέσεις να γυρίσεις πίσω στο TARDIS, μπορεί να προλάβεις να πιείς ένα τσαγάκι, αν και μπορεί να χυθεί λίγο.
Και μετά να αναγεννηθώ...σε εσένα.
Καλώς όρισες στην αδερφότητα.
Missy, σοβαρά, γιατί;
Γιατί έχεις δίκιο.

Ήταν αυτό που πάντα πηγαίναμε προς, και συμβαίνει τώρα, σήμερα.
Είναι η ώρα να σταθούμε με τον Doctor.
Όχι.

Missy!

Ναι, αγαπητέ μου, θα το κάνεις.
Μην πεις στο κόπο να προσπαθήσεις ν' αναγεννηθείς, πήρες την πλήρη ριπή.
Βλέπεις, Missy.

Αυτό είναι το τέλειο τελείωμα μας.

Οκ, στους ανελκυστήρες...όροφος 502.
Βάλε όσους περισσότερους μπορείς μέσα, να κάνουμε μόνο ένα ταξίδι.
Θα τους πάρει χρόνια να γυρίσουν πίσω.
Telos!

Voga!
Canary Wharf!
Πλανήτης 14!
Κάθε φορά, χάνετε!
Ακόμα και στο φεγγάρι!
Γειά σας.

Οι Doctors...δεν...χρειάζονται.
Δεν είμαι ένας doctor.

Ο αυθεντικός, θα λέγατε.
Doctor, Doctor, άστο.
Αρκετός χρόνος.
Κρίμα.

Ήλπιζα να υπάρχουν αστέρια.
Μπορεί να έρθουν, οι φίλοι σου.
Όχι. όχι, δεν το νομίζω.
Και οι Cybermen;
Λοιπόν, ο Doctor κατέστρεψε τους περισσότερους απ' αυτούς οπότε θα τους πάρει αρκετά να ανασυνταχτούν, πριν μας ξαναβρούν.
Και μετά τί;
Λοιπόν, είμαι σίγουρος ότι θα σκεφτούμε κάτι.
Nardole, Alit!

Ωραία. ελάτε.

- Ξέρεις τη Hazran;

Νομίζω ότι της αρέσεις.
Είναι μόνο άνθρωπος.
Υπόσχεσαι ότι δεν θα φύγεις;
Υπόσχομαι.
Είμαι νεκρή;
Σου φαίνεται νεκρό αυτό;
Είσαι σαν και μένα τώρα.

Πώς με βρήκες;
Σου άφησα τα δάκρυα μου, θυμάσαι;
Δεν νομίζω να είναι δικά μου.
Ξέρω πότε έκλαιγες.

Αλλά τον Doctor, δεν μπορούμε να τον αφήσουμε.
Φυσικά δεν μπορούμε. και δεν πρόκειται.
Φαντάζομαι αυτό είναι το μοναδικό μέρος που μπορεί ν' αναπαυθεί εν ειρήνη.
Αν υπάρχει τέτοιο μέρος που μπορεί να το κάνει αυτό.
Πώς μπορείς και πετάς το TARDIS;
Είμαι η πιλότος.

Ακόμα και εσένα!
Οπότε είμαι σαν και εσένα.

Μπορώ να σε κάνω άνθρωπο ξανά.
Είναι όλα απλά άτομα, μπορώ να τα αναδιατάξω με όποιο τρόπο θες.
Μπορώ να σε πάω πίσω σπίτι, θα μπορείς να φτιάχνεις πατάτες και να ζήσεις τη ζωή σου, ή μπορείς να έρθεις μαζί μου.
Από εσένα εξαρτάται, Bill.
Αλλά πριν αποφασίσεις άσε με να σε ξεναγήσω.
Θα είμαστε πίσω στην ώρα μας για το τσάι;
Αν το θες.
Ξέρεις κάτι, γέρο μου;
Δεν πρόκειται να πιστέψω ποτέ ότι στ' αλήθεια πέθανες.
Γιατί μια μέρα ο καθένας θα σε χρειαστεί.
Μέχρι τότε.
Είναι ένα μεγάλο σύμπαν.
Αλλά ελπίζω να σε ξαναδώ.
Όπου υπάρχουν δάκρυα, υπάρχει ελπίδα.
Απλά ένα πράγμα, έχω περάσει πολλά από την τελευταία φορά που βρεθήκαμε οπότε θα σε ξεναγήσω εγώ.
- Doctor!

- Doctor!

- Doctor!

- Doctor!

Doctor!
Σονταριανοί!

Δεν θέλω να φύγω!
Όταν ο Doctor...
Όταν ο Doctor... ήμουν εγώ!
Όταν ο Doctor ήμουν εγώ.
Ξεκινάει, αναγεννιέμαι.
Όχι!

Πού με πήγες;
Αν προσπαθείς να κάνεις θέμα, δεν ακούω.
Δεν θέλω ν' αλλάξω ξανά.

Δεν μπορώ να συνεχίσω να είμαι κάποιος άλλος!
Όπου και να είναι, θα μείνω εδώ!
Όχι!
Δεν θα αλλάξω.
Δεν θα αλλάξω.

Όχι, όχι, όχι, το όλο πράγμα είναι γελοίο.
Γειά;

- Ποιός είναι;

Ο Doctor.

Όχι, αγαπητέ μου, όχι.
Μπορεί να είσαι ένας doctor, αλλά εγώ είμαι Ο Doctor.
Ο αυθεντικός, θα έλεγες!
Τέλος Δέκατης σεζόν!

Ποιός θα αλλάξει τον Peter Capaldi!