# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Γιατί χώρισες..;
-Για εφτά λόγους,βασικά!
Λόγος 1ος:

-Εέέ..
-Σούς!
Λόγος 2ος..

Οι Βούλγαροι,ποτέ δεν ζητωκραυγάζουν για την χώρα τους!
Ήταν ένας βούλγαρος με ένα χέρι!
-Και το υπόλοιπο της ζωής του, ζητωκραύγαζε για την Αμερική;
-Ναι!
-Παρατραβηγμένο..
Γιατί δεν αφήνεις τους επτά λόγους σου, και να παραδεχθείς πως ένας είναι ο λόγος, για τον οποίο δεν θέλεις καμιά κοπέλα;
-Και ποιός είναι αυτός;
-Καμιά δεν είναι η Έμιλυ!
-Λάθος!
-Είσαι ερωτευμένος μαζί της, απο την τρίτη δημοτικού!
-Κανείς δεν μετράει πόσα πολλά χρόνια!
-Αυτό είναι αλήθεια..
Μετάφραση / συγχρονισμός ４ｇｏ１０™ Για την Christina Grimmie, που έφυγε απο την ζωή,τον Ιούνιο του 2016.
-Έμιλυ Άτκινς!
Φανταστείτε ένα 12χρόνο μοντέλο, να μετατρέπει καθημερινά, τον διάδρομο του σχολείου, σε ..αυτοκινητόδρομο της αγάπης!
-Δεν είσαι λίγο υπερβολικός..;
-Δεν είμαι γιατί, ήταν τέλεια σε όλα της!
-Αμφιβάλλω!
-Πίστεψέ με!
Όταν τα υπόλοιπα παιδιά, κτίζανε απλά σπιτάκια..
Εκείνη έκτιζε πύργους του Άιφελ!
-Γαλλίδα ήταν;
-Όχι.Αλλά μιλούσε γαλλικά με τόσο χάρη!
Ήταν το πιο συμπονετικό άτομο που υπήρχε!
Μια μέρα,έβαλε όλα τα παιδιά του σχολείου, να υπογράψουν ευχετήρια κάρτα,για την δασκάλα που είχε σπάσει το χέρι της!
Είχε φέρει και λουλούδια..
Ή μάλλον,τα λουλούδια ήταν για τα γεννέθλια της δασκάλας!
Δεν θυμάμαι!
" Το φετινό βραβείο φιλανθρωπίας, για το έργο της με τους άστεγους, τα κατοικίδια περιστέρια και τους αριστερόχειρες,πηγαίνει στην Έμιλυ Άτκινς! "
Ήταν το είδωλό μου!
Πάντα ονειρευόμουν πως στις 3.26, στις 4 Ιουνίου του 2004,
Θα έβαζε την καρδιά μου στο σακίδιό της,
Θα το έβαζε στο αυτοκίνητο, και θα έφευγε μαζί του!
-Κακόμοιρε!
-Μου στοίχισε πολύ..
Η χειρότερη μέρα της ζωής μου..
Αλήθεια λές;
-Ναι.
Δεν την ξαναείδα απο τότε.
Μετάφραση / συγχρονισμός ４ｇｏ１０™
-Τέτοια αγάπη,μια φορά σου τυχαίνει στη ζωή, και γώ,την άφησα να φύγει..
-Δεν είναι και τόσο τραγικό, αν σκεφτεί κανείς πως δεν της μίλησες ποτέ!
-Της μίλησα μια φορά!
-Τι της είπες..;
-Αυτό αφορά εκείνη και εμένα μόνο!
" Κοίτα,έγλυψα καλικάντζαρο! "
" Ο ΑΝΤΡΟΧΩΡΙΣΤΡΑΣ "
-Νομίζω καταλάβανε τώρα!
Περίμενε να ανοίξω την λάμπα!
Φτού σου ρε!

Ok.
Πάμε να φέρουμε τον Τάλι,πρίν κάψουμε όλο το σπίτι!
Δεν θα βιαστεί να έρθει, αφού δεν πλήρωσες το μερίδιό σου απο το νοίκι.
Θα το πληρώσω,οκ;
Είχα άλλα πράγματα να πληρώσω..
Ποιός ξέρει πως οι επισκευές στα αυτοκίνητα,είναι ακριβές;
Όλοι το ξέρουμε!
Πλάκα μου κάνεις τώρα..
Έχεις γραμμένους τους λόγους..;
Σκέφτομαι μέσα απο εικόνες!
Το " 7 λόγοι για να χωρίσεις κάποιον" , φαίνεται άσχημο στο χαρτί!
Γαμώτο..
Σου έχω πει να μην αφήνεις πράγματα, στη μέση του διαδρόμου!

Σταμάτα,οκ;
Θα σου πω δυό λογάκια τώρα..
Δεν θα βρείς ποτέ μια κοπέλα, τόσο τέλεια,όσο ήταν η Έμιλυ.
Όταν έχεις βρεί το τέλειο, δεν συμβιβάζεσαι με τίποτα λιγότερο!
Ναι,αλλά έχεις γίνει υπερβολικά ιδιότροπος!
Χάρισμα είναι!
Στην αδερφή σου να το πεις αυτό!
Σύνελθε,Λέξι..
Ο τύπος είναι χαμένος!
Δεν είναι!
Να σου πω αυτό..
Κοιμήθηκε κατά τη διάρκεια της ταινίας "sleepless" στο Σιάτλ,
Την πιο ρομαντική ταινία όλων των εποχών!
Τι άποψη έχει όμως για τα "τρανσφόρμερς"..;
Ότι θα πρέπει να δούμε την ταινία απο άλλη οπτική γωνία..
Για ποιά απο όλες τις ταινίες..;
Για όλες!
Τα βλέπεις;
Γιατί το κάνεις αυτό;
Είναι απαίσιο!
Μελέτες έχουν δείξει πως αν το κάνεις, δεν είναι κακό για το σώμα σου!
Λέξι,παράτα τον!
Είναι όμορφος όμως..
Η ομορφιά δεν είναι αρκετή για κάποιον που όλες του οι συζητήσεις,καταλήγουν στα υποτιμημένα ταλέντα της Μέγκαν Φόξ!
Έχω κάνει ποτέ λάθος;
..Το ατύχημα με το κογιότ,το 2003..
Αγαπημένες αναμνήσεις..!
Σωστά..

Τι γίνεται εδώ;
Θές χυμό;
Ωχ ρε φίλε..
Την βάψαμε!
Φέρε αμέσως το καλώδιο απο τον διάδρομο..
,Κάποιος είναι στο σπίτι..
..Μάλλον ο Τάλι είναι..
Ωχ..
..Ο Μάτ είσαι;
Έτοιμο!
Παίρνω την μπαλαντέζα, και..τον χυμό!
Και με το υπόλοιπο;
..Απο τον χυμό;
Απο το νοίκι!
Σύντομα!
Είχα έξοδα που δεν τα περίμενα!
Θα ζητήσω και αύξηση στη δουλειά,αύριο!
Θα σου την δώσουν;
Την αξίζω!
Ποιός είναι το αφεντικό σου;
..Εκείνος ο κοκκαλιάρης με το υφάκι;
Θες να έρθω και να τον..
Τί;

Όχι.
Μπορώ να τον απειλήσω,για να αλλάξει τον ανεμιστήρα της οροφής!
Να δουλεύει και αντίστροφα!
Υπάρχει διακόπτης γι'αυτό, σωστά;
Σωστά!
Θα κερδίσω και χρόνο!
Τέλος πάντων,χρειάζομαι τα λεφτά!
Η γυναίκα μου,θέλει να κάνει αποτρίχωση στο πρόσωπο!
Τι είναι αυτό;
Δεν ξέρω!
Κάποιο ινστιτούτο,έχει τρείς θεραπείες στην τιμή μίας!
Θα κάνει και απολέπιση στα αυτιά της!
Θα επαναφέρει και το χρώμα στους αγκώνες.
Θα μου κοστίσει 500 δολλάρια!
Αλλά αξίζει τον κόπο,αφού θα γίνει αγνώριστη!
Θα το τακτοποιήσουμε!
Έτοιμο!
Ευχαριστώ!
Τι σου χρωστάω;
Καμία χρέωση!
Μάλλον δεν το έφτιαξαν..
Κατάλαβα τι πρόβλημα είχε, οπότε δεν χρειάστηκε να πάει σε τεχνικό!
Μην το πείτε πουθενά!
Σ'ευχαριστώ!
Στη διάθεσή σας!
Καλή σας μέρα!
Ευχαριστώ πολύ!

Δεν σε απολύω εγώ..
Η πολιτική του καταστήματος σε απολύει..
Δεν τήρησες τους κανόνες..
Δεν χρέωσες τις επισκευές, σε κάποιους πελάτες!
Μέχρι εδώ!
Η Κάθυ,θα σου στείλει τον τελευταίο σου μισθό.
Είναι στον διάδρομο..
Βγήκαμε μια φορά μαζί..
Είναι πολύ καλή..
Φάγαμε έξω..
Μετάφραση / συγχρονισμός ４ｇｏ１０™
Μπορώ να δουλέψω εδώ..
Έλα τώρα..
Δεν ξέρεις τίποτα απο στολισμό με λουλούδια!
Σε κάποιους θα άρεσε αυτό!
Σοβαρά;
Σε ποιούς;
Σε ποιόν αρέσει;
..Σε αναρχικούς!
Σε ανθρώπους της αταξίας και του χάους!
Πάντα έχουν περίεργα πράγματα στα σπίτια τους!
Υπάρχει και άλλη άποψη..
Δεν μπορείς να δουλέψεις μαζί μου!
Δεν σταματάς τα πάνε έλα και να ψάξεις για καμιά δουλειά;
Γειά σας κυρία Τέιλορ!
Γειά σου Λέξι!
Ήρθατε για τα λουλούδια για το νοσοκομείο;
Ναι!

Ωραία!

Είδα την μητέρα σου,την βδομάδα που μας πέρασε!
Είναι η αγαπημένη μου νοσοκόμα!
Και σείς είστε η αγαπημένη της εθελόντρια!
Μου είπε πως χώρισες!
Είσαι καλά;
Καλά είμαι!
Οκ.
Θα το ξεπεράσεις!
Να σας φέρω τα λουλούδια..
Ο Ήθαν δεν είσαι;
Ναι κυρία μου!
Η μητέρα σου,καυχιέται πολύ για σένα!
Και για ποιό πράγμα;
Λέει πως είσαι η Έλεν Κέλερ των σχέσεων!
..Είμαι τυφλός και κωφός σε σχέση με γυναίκες;
Πιστεύει πως είσαι το "παιδί θαύμα" !
..Μιλάτε για την δασκάλα της Κέλερ, την Άμυ Σάλιβαν;
Και πως αυτό;
Καθοδηγείς την ερωτευμένη " Κέλερ " , δείχνοντας πράγματα, που είναι τυφλή για να τα δεί!
Δεν καταλαβαίνω τίποτα..
Μίλησες στη Λέξι,για τους λόγους που πρέπει να χωρίσει..
Βασικά,δική της απόφαση ήταν,αλλά..
Την έπεισες για να το κάνει;
Κατά κάποιον τρόπο..
Βλέπεις;
Οι γονείς σου,δεν τον ήθελαν καθόλου!
Μου είπαν πως την έσωσες απο μπλεξίματα!
Με ακούει πάντως!
Γιατί;
Είμαι καλός στο να εντοπίζω αταίριαστες καταστάσεις!
Γιατί όμως,τόσες πολλές ερωτήσεις;
Θα το έκανες και για μένα αυτό;
Συγνώμη..;
- Όου..

Ευχαριστώ!
Τι χρωστάω;
10 δολλάρια!
Οκ!
Είναι για τα γεννέθλια ενός τυφλού ασθενή!
Μπορείς να βάλεις και κορδελίτσα;
Ευχαριστώ.
Μπορείς να ξεφορτωθείς τον φίλο της κόρης μου;
Ώχ..!
Δοκίμασα τα πάντα!
Μα δεν γνωρίζω την κόρη σου..
Ήσασταν μαζί στο δημοτικό!
Η Βερόνικα!
Όχι,όχι..συγνώμη αλλά..
Δεν την θυμάμαι και αμφιβάλ...
Δεν θέλω εγγόνια με μεγάλα αυτιά και χωρίς φιλοδοξίες!
Της έχετε μιλήσει;
Η μητέρα της είμαι!
Δεν με ακούει!
Ίσως ακούσει εσένα!
Μπά...
Θα σε πληρώσω..
Να έχουμε παρατσούκλια;
Δεν είναι απαραίτητο!
Καλά.
Λοιπόν,αυτή είναι η Βερόνικα!
Είναι σαν το "βρές το ταίρι σου" !
Ομαδικές φωτογραφίες!
Δεν ξέρω ποιά είναι..
Αυτή είναι!
Όμορφη είναι!
Ευχαριστώ.
Αυτός είναι ο Ζαχαρίας.
"Μεγάλα αυτιά" !
Ευχαριστώ..
Πληροφορίες για εκείνην.
" Έχει ένα μαλτεζάκι που το φωνάζει ομορφιά " .
" Να πάρουμε και σένα ένα! "
Μετάφραση / συγχρονισμός ４ｇｏ１０™
Έει,ήρεμα μικρέ!
Συγνώμη αλλά ενθουσιάζεται εύκολα.
Είναι τόσο όμορφος!
Πως τον φωνάζεις;
'Κτήνος'
Ο Ήθαν Κούπερ δεν είσαι;
Βερόνικα Τέιλορ;
Ναι!
Με θυμάσαι,εέ;
Ναι.
Πέρασαν χρόνια!
Ναι,όντως!
Συμπαθητικό σκυλάκι!
Σ'ευχαριστώ!
" Έκανα λίστα με πράγματα που δεν χωνεύω πάνω του. "
" Και γω το κάνω. "
" Θα σου φανεί χρήσιμη. "
" Έλειψη κίνητρου,δεν αποταμιεύει χρήματα. "
" Όχι πως μπορεί να κάνει και πολλά, "
" αφού δουλεύει σε φάστ φούντ. "
" Τα φάστ φούντ είναι τα χειρότερα για μια σχέση. "
" Βάζεις κιλά. "
" Δεν είμαι τέτοιος ασθενής. "
Δεν βοηθάει η λίστα.
Στην ηλικία μου,δεν μας νοιάζουν αυτά.
Ζούμε για το παρόν.
Καλά.
Τι άλλο τότε;
Ιδιοτροπίες,συνήθειες, ενοχλητικά πράγματα που έχει.
Έχεις σχέση με το Ζαχαρία Γουίνστεντ;
Ναι.
Τον ξέρεις;
Τον ξέρω.
Καλό παιδί.
Εκτός βέβαια απο το χούι με την οδοντογλυφίδα.
Τί;
Με μια οδοντογλυφίδα στο στόμα είναι συνέχεια.
Σαν κάτι χωριάτες του νότου, που κάνουν επίδειξη.
Παράξενο.
Οι θόρυβοι απο το στόμα του;
Μπλιάχ.
Και μιλάει σαν κοριτσάκι γυμνασίου.
" Είδες αυτό το τουίτ; " " Οού ! "
Άχ θεούλη μου,είναι πολύ ενοχλητικοί. "
" Η Τσέλσι είναι; "
" Τι λες καλέ; "
" Περνάμε σούπερ ουάου ! "
" Μισώ τόσο πολύ τον Τζός.

" Είσαι σοβαρή καλέ; "
Γιατί χορεύει συνέχεια στο δρόμο;
Πρέπει να φύγω.
Θέλεις να βρεθούμε το σαββατοκύριακο;
Τι;
Τι πράγμα;
Μου αρέσει η παρέα σου!
Δεν ξέρω..
Δεν θέλω να βρίσκομαι με το κορίτσι κάποιου άλλου.
Για να μην δημιουργήσω κανένα πρόβλημα.
Λοιπόν..
Καλά.
Ναι.
Τα λέμε.
Μισό λεπτό..
Ο σκύλος σου;
Ευχαριστώ.
Χαζόσκυλο.Με κάνεις να φαίνομαι κακός!
Γειά σου..
Καλύτερα να χωρίσουμε!
Πως πάει;
Ζαχαρία με λένε!
Τι θα κάνω με τον σκύλο;
Να τον πάμε πίσω στο άσυλο;
Αυτό θα κάνω τώρα;
Θα παίρνω σκυλιά, και μετά θα τα πετάω;
Έλα.
Άκουσα γαύγισμα.
Δεν επιτρέπονται σκυλιά!
Έχει το όνομά σου!
Τάλι;
Κτήνος!
Οκ.
Θα τον βγάζω βόλτα κάθε Τρίτη.
Κάθε Τρίτη,η γυναίκα μου, βλέπει γυναικεία σειρά!
Σύμφωνοι!
Νομίζεις πως της άρεσες;
Σίγουρα!
Όμορφη είναι;
Όμορφη και περίεργη.
Καινούρια φιλενάδα..
Μιάς και έχεις καιρό να κάνεις σχέση, βάλε στην άκρη για λίγο, τα περίεργα πράγματα!
Ανέπνεε..;
Κοιτάξτε ποιός μιλάει..
Απο την τετάρτη γυμνασίου έχεις να δεις κορίτσι.
Πολλές είχα!

Μισό..ναι..
Δύο.
Είσαι σε θέση να με συμβουλεύεις;
Τα σκυλιά δεν τρώνε κάθε μέρα;
Τρώνε!
Τρώς;
Τρώς;
Βερόνικα:χωρίσαμε.

Τί;
Tί;
Κοίτα!
Εεε γαμώτο!
Ο μαύρος ιππότης βρήκε την τοποθεσία!
Το πακέτο είναι πίσω στη βάση ασφαλές!
Τι συμβαίνει;
Χάρηκα για την συνεργασία!
Χαίρομαι που βοήθησα!
Να σε προτείνω και σε άλλους;
Τι εννοείς;
Πολλοί γονείς έχουν το ίδιο πρόβλημα που είχα και γω..
Παρακαλώ;
Μπορώ να το κάνω!
Θέλω λεπτομέρειες μόνο.
Πώς λένε την κόρη σας;
Οκ.
Τι πρόβλημα έχετε με την σχέση της;
Κόρη χασάπη, γκόμενος χορτοφάγος!
Δεν υπάρχει!
Θέλω περισσότερες πληροφορίες.
Είναι τεμπέλης,βλάκας, κτητικός μήπως;
Τίποτα περίεργες συνήθειες;
Να σας πώ..
Σκεφτείτε τό,κάντε μια λίστα, και θα συναντηθούμε την Πέμπτη για καφέ.Είναι καλά;
Μια χαρά!
Σας ευχαριστώ.
Που είναι;
Στην τρίτη αντλία.
Θα μείνουμε εδώ μέχρι να φύγει.
Δεν θα πας στο ραντεβού με τον πελάτη;
Θα αργήσω σίγουρα!
Δεν έχει σημασία αυτό.
Γιατί δεν κάνεις σχέση μαζί της;
Σε θέλει.
Αυτό έχει σημασία!
Μάλλον αυτό είναι όλη η ιστορία.
Δεν έχει σημασία αυτό φίλε.
Πρέπει να σταματήσεις όλο αυτό με την αδερφή σου.
Σου κάνει κακό.
Φυσικά και δεν μου κάνει κακό.
Με την αδερφή μου,τις κρατάω όλες μακριά μου!
Αν μάθουν πως μετακομίζω κιόλας, θα έχω μεγάλο πρόβλημα.
Την Βερόνικα,δεν την νοιάζει το κορίτσι σου!
Ξέρει την αδερφή μου,οπότε δεν έχει σημασία .
Δεν τις στέλνεις σε μένα τότε;
Δεν τις έχεις ανάγκη.
Και γιατί;
Για τους ίδιους λόγους που δεν τις έχω και γώ!
Ασυμφωνία χαρακτήρων,κλάμα για τον πρώην τους.
Παράξενες συνήθειες με τις οποίες θα πρέπει να ζήσεις το υπόλοιπο της ζωής σου!
Πίστεψέ το.
Καλά..
Ώχ..

Ήθαν;
Βερόνικα..!
Τι κάνετε εδώ;
Κάτι πράγματα για..την μητέρα του!
Τι σύμπτωση ε;
Θα ερχόμουν στο σπίτι σου, για να σε καλέσω στο πάρτυ μου!
..Παρασκευή..;
Παρασκευή..δεν ξέρω..
Ναι..έχουμε..
Σωστά!

Αυτό το πράγμα..
Μια μικρή επέμβαση!
Την Πέμπτη είναι το πάρτυ!
Μα έδω λέει Παρασκευή..
Πέμπτη είναι!
Στο πάρκο Σέντινελ Κρίκ.

Αά..το μέρος που η ομορφιά και το κτήνος βρέθηκαν για πρώτη φορά!
Ναι.
Δεν το ξεχνάω ποτέ!
Αφού δεν κάνεις τίποτα την Πέμπτη..
Θα σε δώ εκεί!
Γειά...!
Γειά σου Σάμ.
Θα είσαι ο μοναδικός καλεσμένος φίλε!
Το κατάλαβα..
Τον λένε Μπράιαν.
Δεν τον θέλετε;
Καλός είναι.
Αλλά μόνο η κόρη μου,μου έμεινε μετά τον θάνατο του πατέρα της.
Δεν θέλω να χαραμίζει την ζωή της με αυτόν.
Τι τρέχει με αυτόν;
Τίποτα.
Θέλω απλά,να είναι με τον Τόμας.
Και ο Τόμας είναι..;
Ο μέλλων γαμπρός μου!
Είναι δικηγόρος με προοπτικές!
Ο Μπράιαν είναι ένας απλός λογιστάκος.
Θα φτιάχνει τις δηλώσεις του Τόμας μια μέρα!
Οκ.
Τι άλλο ξέρετε για τον Μπράιαν;
Ότι δεν είναι ο Τόμας!
Θα ήμουν περισσότερο χρήσιμος, εάν μου δίνατε περισσότερες πληροφορίες..
Π.χ παλιές σχέσεις,λογαριασμούς στο φέισμπουκ.
Κακή δανειοδότηση..
Δεν ξέρω.Αλλά δική σου δουλειά δεν είναι βρείς τέτοια μυστικά;
Ναι.
Μπορώ να δοκιμάσω με ότι έχουμε τώρα.
Καλώς.
Θα σε πληρώσω κανονικά, εάν τους χωρίσεις.
Αλλά θα σου δώσω τα διπλά, εάν την κάνεις και να ενδιαφερθεί για τον Τόμας!
Αυτό δεν το έχω ξανακάνει..
Θα σου δώσω τα τετραπλά τότε!
Θα ήθελα βεβαίως,επέκταση της δραστηριότητάς μου!
Ωραία!
Θές να την δείς;
Φυσικά!
Το πρωί,εργάζεται σε γκαλερί τέχνης.
Τα βράδια,τραγουδάει στο μπάρ "πράσινη κυρία".
Αρχίζει στης 9 το βράδυ.
Μετάφραση / συγχρονισμός ４ｇｏ１０™
Έμιλυ;
Πώς την λένε;
Έμιλυ Άτκινς.
Σπουδαία φωνή!
Ναι!
Σπουδαία σε όλα της!
Εέ,γειά σου!
Γειά.
Τραγουδάς πολύ όμορφα!
Σ'ευχαριστώ!
Ναι.
Πολύ καλά!
Η τζάζ είναι στο αίμα σου!
Μάλλον σε ξέρω..
Δεν νομίζω.
Απο το δημοτικό σχολείο..
Πως σε λένε;
Ήθαν Κούπερ!
Αά,ναι!
Σε θυμάμαι.
Ναι.Ναι!
Απο την αρχή σε κατάλαβα!
Απο τότε είχες πανέμορφη φωνή!
Που με άκουσες ξανά;
Σε μουσικό έργο, στο σχολείο!
Το "κ.δράκε", στη "φάρμα της Λίλης" !
Ναι..

Μια πρόταση τραγούδησα!
Ναι..
..Το θυμάμαι γιατί έτσι άρχισα βιολογική διατροφή.
Γογγύλια στον ατμό και τέτοια!
Γογγύλια;
Άστα!
Και έπρεπε να το συνεχίσω, για να μην καταλάβει τίποτα.
Για να μην καταλάβει, το κόλλημα μαζί της;
Είναι ακόμα τόσο τέλεια!
Δεν κατεβάζεις τα πόδια σου;
Αηδία είναι!
Η γυναίκα μου πέρασε φάση με λαχανικά!
Ξέρετε τι είναι το σέσκουλο;

Όχι.
Είναι το γιαούρτι διαίτης των λαχανικών!
Και είναι χάλια,γιατί τα λαχανικά, είναι σαν το γάλα σόγιας στα φαγητά!
Ήθαν,χάλασε ο διακόπτης στον φούρνο.
Θα πάρω έναν αύριο.
Ωραία.
Πρέπει να πας στο μπάρ και να της μιλήσεις.
Όχι.
Χρειάζομαι νέο σχέδιο.
Μετάφραση / συγχρονισμός ４ｇｏ１０™
Διάσημοι γλύπτες
Μου θυμίζει έργο του Μπρανκούζι..
Ήθαν;
..Γειά σου Έμιλυ..!
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω!
Δεν ήξερα πως σου αρέσει η τέχνη!
Ναι.
Μου αρέσει.Εργάζομαι εδώ.
Τέλεια.
Χαίρομαι που είσαι φιλότεχνη.
Γιατί σου θυμίζει Μπρανκούζι αυτό;
Τα έργα του είχαν πιο απλή μορφή.
Μιλάω για εκείνα που έφτιαχνε μικρότερος.
Τότε που ήταν γεμάτος τρέλα!
Στα χρόνια του κολεγίου!
Δεν έχω άποψη.
Είμαι ειδικός,πάνω στα έργα του!
Ξέρω τα πάντα για τον Μπρανκούζι!
Και μένα μου αρέσει η δουλειά του!
Ποιό είναι το αγαπημένο σου;
Λίγοι το ξέρουν..
Ένα γλυπτο με όνομα " Ο τύπος με το μπλέντερ "
Αλλά αντί να αλέθει τροφές, ανακατεύει όνειρα,ελπίδες και 2/3 της κούπας πραγματικότητα.
Είναι συμβολικό!
Πρέπει να είσαι λάτρης της τέχνης για να το εκτιμήσεις.
Πώς είσαι τόσο καιρό;
Θαυμάσια.
Εσύ;
Φανταστικά!
Παντρεύτηκες καθόλου;
Όχι,όχι.
Εσύ;
Όχι,όχι,όχι,όχι!
Με τίποτα.
Αλλά μου έχω μια κοπέλα.
Μου έχω μια απο αυτές.
Μια χαρά.
Ναι.
Είχατε φύγει όταν πηγαίναμε σχολείο..
Γύρισες πίσω;
Ναι.
Πρίν ένα χρόνο.
Μια χαρά.
Μου έλειψες!
Εννοώ έλειψες σε εμάς..
Στο σύνολο..
Ναι..
Μου έλειψαν τα πάντα απο δώ!
Τι κάνεις τώρα;
Παρατηρώ έργα τέχνης.
Εννοώ για δουλειά.
Ναι.Οκ.
Ανεξάρτητος σύμβουλος.
Ωραίο.
Πάνω σε τί;
Παίρνω δυσλειτουργικά συστήματα, και τα αποσυναρμολογώ για να κάνω διάγνωση.
Ακούγεται πολύπλοκο.
Και είναι.
Πολύ!
Τα συναρμολογείς επίσης;
Όχι.
Συνήθως όχι.
Είναι δουλειά άλλων αυτή.
Πώς θα τα καταφέρω;
Να τους χωρίσεις;
Να την πείσω.
Δεν μπορώ να σκεφτώ τίποτα εδώ μέσα.
Τι να βρώ για να την πείσω
Και να μην καταλάβει τίποτα;
Ίσως θα είσαι τυχερός.
Ίσως είναι τόσο άσχημος.
Αυτός είναι;
Ναι.
Καλή τύχη.
Περίμενε,περίμενε,περίμενε,περίμενε..
Τι κάνω τώρα;
Εσύ είσαι ο ειδικός!
Κάτι θα κρύβεται κάτω απο αυτό το κακογυμνασμένο και άσχημο σώμα..
Θες να το χρησιμοποιήσεις;
..Ναι..

Όχι,όχι.
Εντάξει.
Μπορούμε να γυμναστούμε μαζί.
Οκ.
Ναι.
Μια χαρά.Ναι.
Ήθαν με λένε.
Εμένα Μπράιαν.
Τέλεια!
Χαίρομαι που σε γνωρίζω!
Γυμνάζεσαι για να εντυπωσιάζεις, ή έρχεσαι για να πέρνεις μάτι γυναίκες;
Έχω σχέση φίλε.
Και είναι λόγος αυτός;
Έτσι δεν είναι;
Είμαι απόλυτα πιστός!
Πόσο πιστός;

100%.
Ίσως 80% ;
Έχω ακόμα 5 χρόνια και βάλε για να ξεπληρώσω το αυτοκίνητό μου.
Τι οδηγείς;
Έχεις δάνεια που δεν μπορείς να ξεπληρώσεις;
Όχι.
Το αυτοκίνητο είναι ξεπληρωμένο!
Μάζευα χρήματα απο 10 χρονών.

Θαυμάσια.
Πολύ καλό.
Βλέπεις ταινίες καθόλου;
Μοιάζεις με τύπο που θα έβλεπε άσκοπα τηλεόραση, ολόκληρο σαββατοκύριακο..
Όχι.
Δεν έχω καν τηλεόραση.
Τον περισσότερο ελεύθερο χρόνο μου,βοηθάω σε συσσίτια.
Μπράβο.
Κωπηλατικό είναι αυτό,έ;
Είναι σαν απόγονος της Τέιλορ Σουίφτ, ή του Σάνινγκ Τάτουμ..
Τί;
Είναι τέλειος,οκ:
Είναι τέλειο ζευγάρι.
Πώς θα τους χωρίσω;
Μη φέρεσαι αμήχανα.
Δεν μπορώ να αναπνεύσω.
Δεν θα φύγουμε, αν δεν βρείς ένα καλό κορίτσι.
Γουέιν,βρήκες τίποτα;
Κανένα κορίτσι που να θέλει να χορέψει με τον Μίτσελ;
Δική του δουλειά είναι!
Θέλεις να πάρει το μέλλον του στα χέρια του;
Όχι φυσικά.
Δεν θές να βγεί τελικά έξω απο το σπίτι;
Περισσότερο απο τίποτε άλλο.
Σας ακούω.
Θέλω να βρώ μόνος μου κοπέλες.
Εντάξει.
Ποιά θές;
Καμιά απο αυτές.
Γιατί;
Είναι πολύ σνόμπ!
Είναι εκλεπτυσμένες,όπως η ζάχαρη.
Μα δεν με αφήνεις να φάω ζάχαρη.
Σήμερα επιτρέπεται!
Μεταφορικά το λέω!
Πάνε και βρές όποια θες.
Ειναι καλύτερες απο αυτές στο κολέγιο.
Θες να χορέψουμε;
Όχι,ευχαριστώ.
Καλά.
Ναι έτσι,αν παντρευτούμε, θα ήθελα ένα δωμάτιο,μόνο για το ιγκουάνα μου.
Θέλει χώρο για βόλτες!
Μακάρι τα παιδιά μας, να πάρουν τις δικές μου βλεφαρίδες!
..Σκυλάκι τσέπης;
Τι πράγμα;
Κρύβεις καρότα στην τσέπη.
Όχι,ένα ιγκουάνα έχω.
Αλήθεια;
Τι είδος;
Απο τα πράσινα!
Και γω τέτοιο έχω!
Ώχ..
Ώχ..
Σου αρέσουν τέτοια πάρτυ;
Βασανιστήριο είναι!
Το φαγητό,η μουσική.
Η λεμονάδα έιναι χωρίς ζάχαρη;
Ναι.
Το μεγαλύτερο νούμερο ρούχων στα μαγαζιά εδώ, είναι το 4.
Αποτρέπουν την χρήση ζάχαρης στους ανθρώπους.
Όχι εντελώς.
Βάζουν πρόστιμο σε όσους φοράνε λάθος απόχρωση λευκού σε παιχνίδι τέννις.
1000 δολλάρια για κάθε απόχρωση.
Τον βλέπεις αυτόν εκεί;
Ναι.
Είναι σε θεραπεία απο την μέρα που έσπασε το ένατο μπαστούνι τέννις..
Βρυκόλακας είναι εκείνος;
Όχι σοβαρά τώρα, κοίτα τον!
Σαν βρυκόλακας είναι!
Ή αυτό ή είχε πολύ χλώριο η πισίνα!
Και αυτό όταν έπιασα το πρώτο μου πόκεμον!
Γλυκούλης είσαι!
Το αγαπώ αυτό το τραγούδι!
Να χορέψουμε;
Φεύγουμε τώρα!
-Είσαι τιμωρημένος!

Γιατί;
Η ζάχαρη σε πείραξε!
Ο κύριος Κούπερ;
Ναι.
Περάστε απο δώ.
Λέει πως την ερωτεύτηκε.
Και ποιό το πρόβλημα με το κορίτσι;
Δουλεύει σε τροφοδοσία φαγητού!
Αξίζει κάτι καλύτερο απο αυτό!
Άν είναι έτσι,προτιμώ να μην βγαίνει απο το σπίτι!
Νας σας ενημερώσω πως, δεν χωρίζω αγόρια απο κορίτσια.
Το αντίστροφο γίνεται πάντα.
Εύκολη δουλειά είναι!
Αυτή είναι ένα αίσχος!
Φοράει ποδιά εργασίας!
Πολυεστερική κιόλας!
Μου αρέσουν τα πολυεστερικά!
Έχω συνάντηση.
Καλά.
Να μας λείπουν oι χλευασμοί σου!
Χάρηκα που σε γνώρισα.
Παρομοίως!
Ευχαριστώ!
Παραγωγός δίσκων;
Ναι.Με τεράστιες διασυνδέσεις!
Ο Μίτσελ δεν πρέπει να επαναπαύεται.
Οκ.Ναι.
Κατάλαβα.
Χάλασέ το,και θα φροντίσω, να μην χρειαστεί να ξαναδουλέψεις εδώ, ή μπορώ να σε συστήσω και να έχεις δουλειά για πολύ καιρό!
Τα τραγούδια είναι δικά σου;
Ναι.
Μερικά απο αυτά.
Μπράβο!
Έκανες κανέναν δίσκο;
Τα τραγουδάω στο μπάρ μόνο..
Κάθε βράδυ.
Περιμένεις το μεγάλο μπάμ;
Ναι.
Ίσως γίνει μια μέρα.
Συνάντησα και τον φίλο σου..
Τον Μπράιαν;
Ναι.
Πώς;
Γυμναζόμαστε μαζί!
Έρχεται στο μπάρ για να σε ακούσει.
Ναι.Έρχεται.
Καλό παιδί.
Είναι!
Το καλύτερο.
Έτσι νομίζω.
Έχει ψεύτικα δόντια και αναρωτιέμαι τι κρύβει κάτω απο αυτά..
Τι πράγμα;
Τίποτα,άστο..

Γιατί το λές;

Αρέσει σε σένα;
Φυσικά!
Έχει τέλειο όνομα.
Το λένε "Αγάπη " .
" Αγάπη " ..
Δεν μοιάζει με..αγάπη;
..Μόνο αν είσαι σε σχέση με κάποιον άχρηστο!
Είναι ακριβώς ίδιο με την αγάπη!
Απο κοντά,είναι πολύπλοκο και ανακατεμένο.
Αλλά αν το κοιτάξεις καλά απο μακριά, είναι πολύ όμορφο!
Την Πέμπτη τραγουδάω!
Θέλεις να έρθεις;
Ήθαν;
Ναι.Θα το ήθελα πολύ.
Ωραία.Φέρε και την κοπέλα σου.
Την κοπέλα μου.
Σωστά.
Γιατί έχω μία απο αυτές.
Μίτσελ,απο δω ο Ήθαν.
Τον προσέλαβα για να σου ανεβάσει την αυτοπεποίθησή σου!
Περίμενε,Τί πράγμα;
Τους χρησιμοποιούνε πολύ αυτή την εποχή.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω, Μίτσελ.
Δεν το έχω ανάνγκη.
Η αυτοπεποίθησή μου είναι μια χαρά!
Κοίτα..

Θα κανονίσω μαθήματα στυλιστικής άμεσα!
Τι θέλεις εδώ;
Η μητέρα σου πιστεύει πως μπορώ να σε βοηθήσω.
Δεν μπορείς.
Δεν σε χρειάζομαι.
Όχι τώρα.
Η Τρίσα,με κάνει να αισθάνομαι όμορφα με τον εαυτό μου!
Μόνο αυτή χρειάζομαι!
Ναι,αλλά έχει πτυχίο στην αυτοπεποίθηση;
Ούτε που με ενδιαφέρει!
Την αγαπώ!
Να ξεκινήσουμε απο αυτό.
Πόσο..
Έει,έει..
Στο ιγκουάνα μου,δεν αρέσει να πιάνουν άλλοι το πουλόβερ του!
Λάθος μου.
Πόσο καλά ξέρεις την Τρίσα;
Συναντηθήκαμε μια φορά..
Μιλήσαμε στο σκάιπ,στο κινητό.
Κάναμε και διπλό ραντεβού.
Με τα ιγκουάνα μας!
Αλλά στο σκάιπ.
Δηλαδή,δεν βρεθήκατε ποτέ;
Όχι.
Τότε πως είσαι σίγουρος ότι δεν θα ανακαλύψεις πράγματα, που δεν θα σου αρέσουν καθόλου;
Δεν έχει κάτι που δεν μου αρέσει!
Αλλά μάλλον,καλό θα ήταν να βγώ μαζί της.
Μάλλον..
Ναι.Οπωσδήποτε.
Νιώθω λίγο νευρικός όμως, με την σκέψη του ραντεβού..
Βλέπεις λοιπόν οτι χρειάζεσαι λίγη αυτοπεποίθηση;
Άκου τι θα κάνουμε.
Θα έρθω μαζί σου.
Δεν θα ήταν περίεργο να βγούμε οι τρείς μας..;
Έχω και γω κοπέλα.
Διπλό ραντεβού!
Ναι.
Ναι!
Τι λες λοιπόν για την Πέμπτη, 5 η ώρα;
Ναι!
Οπωσδήποτε ναι!
Ωραία!
Θα έρθω πιο νωρίς, για να σιγουρευτώ για τα ρούχα σου!
Δεν σου αρέσει αυτό..;
Λέξι,έχεις δουλειά!
Θα είσαι η κοπέλα μου, αύριο το βράδυ!
Μια χαρά.
Θα είναι λίγο δύσκολη όμως..
Είναι ο Μίτσελ και η Τρίσα.
Έχουν αφύσικη συμπεριφορά.
Δεν βλέπουν πουθενά ελαττώματα.
Θα τους δείξεις τι τους περιμένει;
Αυτό είναι το σχέδιο!
Εντάξει.
Πόσα θα μου δώσεις;
Πετύχαμε φλέβα χρυσού!
Σοβαρά;
Πές μου.
Και ο πελάτης,και οι φίλοι του, έχουν πολύ χρήμα!
Θα τρώμε με χρυσά κουτάλια σε λίγο καιρό!
..Ποτέ δεν έβγαλα 15% προμήθεια απο τέτοια δουλεια!
Δεν έβγαλες,γιατί σου έδινα το 10%..
Αυτό ίσχυε όμως μέχρι τώρα!
Εγω κάνω την περισσότερη δουλειά!
Απο λάθος,έκλεισα 2 γάμους την ίδια μέρα..
Μπορείς να χαλάσεις κάποιον απο τους δύο άμεσα;
Θα με πληρώσεις;
Θα έχω έκπτωση προσωπικού..;
Φυσικά!
10% !
..Και για σας:
..Μπουτάκια κοτόπουλου και τηγανιτές πατάτες.
Και ένα ποτήρι γάλα!
Συγνώμη κύριε αλλά δεν περιλαμβάνονται στο μενού..
Το ξέρω.
Απο το παιδικό μενού!
Πλάκα μου κάνεις..
Αυτό ήθελα και γώ!
Δύο,παρακαλώ!
Δύο!
Οκ.
Ταιριάζετε πολύ!
Νομίζεις;
Ναι.
Τέλειο ζευγάρι!
Σας απασχόλησαν τα Τζίκσο πάζλ όμως;
Τα ποιά;
Φανταστείτε πως είστε δύο κομμάτια απο πάζλ..
Ποτέ δύο κομμάτια δεν είναι ίδια μεταξεί τους!
Αλλά το ένα δίπλα στο άλλο,ταιριάζουν μοναδικά!
Όπως εγώ και ο Ήθαν!
Συμπληρώνουμε ο ένας τον άλλον.
Τα δυνατά μου σημεία είναι οι αδυναμίες του.
Και το αντίστροφο!
Είναι καλό για τον γάμο μας.
Ο καθένας έχει τον ρόλο του!
Για παράδειγμα,εγώ θα αναλάβω την διακόσμηση του σπιτιού.
Εγω δεν έχω ιδέα απο αυτά!
Αυτός θα αναλάβει τις φορολογικές μας δηλώσεις.
Γιατί εκείνη δεν έχει ιδέα απο αυτά!
Εάν παντρευτείτε,ποιός θα αναλάβει τις φορολογικές δηλώσεις;
Ούτε καν ξέρω τι είναι αυτές.
Ούτε και γω!
Μην σας απασχολεί.
Μόνο λατινίκα να μάθαιτε!
Μια ιδέα!
Ποιός ξέρει απο μαγειρική;
Εγω,μπορώ να φτιάξω πάγο!
Έχω τηλέφωνα απο πιτσαρίες!
Και γώ!
Μια χαρά.
Και ποιός απο σας ξέρει, τι λίπασμα να χρησιμοποιεί στο γκαζόν,έτσι ώστε να μην δηλητηριαστούν τα παιδιά, όταν θα παίζουν στην αυλή;
..Δεν ξέρω,τίποτα εντελώς..
Δεν έχω ιδέα..
Φαντάζομαι..
Φαντάζομαι πως δεν θα βγαίνουν έξω τα παιδιά καθόλου!
..Σαν να παίρνεις το γλυκό, απο το στόμα του παιδιού!
Θα είναι ο πιο εύκολος χωρισμός όλων των εποχών!
Να τους αφήσουμε κι'άλλο να σκεφτούν το μέλλον τους,αν μείνουνε μαζί;
Όχι.
Αρκετό χρόνο είχαν για να φρικάρουν!
..Πολύ τρελό!
Τι τρέχει;
Ανακαλύψαμε το πιο απίθανο πράγμα..!
Τι πράγμα;
Μας αρέσει να κοιτάμε τ'αστέρια!
Έλα..
Σοβαρά;
Είμαστε φτιαγμένοι ο ένας για τον άλλον!
Ειδικά αν σκεφτείς πως σε όλους αρέσει αυτό.
Μετάφραση / συγχρονισμός ４ｇｏ１０™
Τραγουδάει τόσο καλά ή εσύ μόνο την βλέπεις έτσι;
Την αγαπάνε όλοι και γράφει και δικά της τραγούδια.
'Έμιλυ:

Όχι.
Είναι το όνειρό της!
Ο πατέρας του Μίτσελ δεν είναι παραγωγός;
Ναι..
Γιατί δεν κάνεις κίνηση λοιπόν;
Δεν είναι σωστό.
Τί..
Νομίζεις δεν θα της άρεσε;
Δεν γίνεται!
Φοβάσαι πως θα κάνει επιτυχία και θα φύγει!
Όχι.
Θα την διεκδικήσεις μετά τον χωρισμο;
Έμιλυ:

Ταιριάζουν πολύ!
Φυσικα!

Λέξι,προέκυψε δουλειά.
Τι δουλειά;
Βόλτα με ιστιοφόρο, με την Έμιλυ και τον Μπράιαν.
Είσαι μέσα;
Θέλω αύξηση!
Πόσο;
30%..
Τι πράγμα;
Τρέλα πουλάς;
Χρειάζομαι χρήματα.
Να κάνω την δική μου επιχείρηση!
Με το να με χρεοκοπήσεις;
Γι'αυτό είναι η οικογένεια!
Άντε Ήθαν..
Δως της αυτό που της αξίζει!
Εσυ τι κόπτεσαι;
Με έχουν κακομεταχειριστεί πολύ σε δουλειές.
Έδωσες για μπουρμπουάρ σε πιτσαδόρο ηλιόσπορους!

Πολύ νόστιμοι είναι!
Θα κάνεις λίγο υπομονή.
Τα χρήματα είναι στο δρόμο!
Απο πού;

Ακόμα είναι χεράκι χεράκι και κοιτάνε τ'αστέρια!
Δεν με πείθεις Ήθαν!
Θα το πετύχω.
Πάντα το πετυχαίνω!
Ότι και να γίνει, εγώ θέλω 30%!
Νομίζεις δεν μπορώ να βρω άλλη κοπέλα για να κάνει αυτό που κάνεις;
30%.
Δεν σε χρειάζομαι καθόλου!
Την χρειάζομαι..
Ναι.
Που θα βρείς κορίτσι σε 7 ώρες;
Ήθαν!
..Πως γνωριστήκατε;
Θα πείς εσύ ή θα το..;
Ναι.Φυσικά!
Περπατούσα στο πάρκο..
Όχι,όχι..
Ρωτάει για την πρώτη φορά..
Εντάξει λοιπόν,αλλά καλύτερα γιατί δεν το λές εσύ;
ήμασταν περίπου 7 χρονών..
Ήμουν απο άλλη πόλη, αλλά τα σχολεία μας είχαν κοινή εκδρομή!
Βρεθήκαμε όλα τα παιδιά στο πλανητάριο.
Καθόμασταν σε αναδιπλούμενες πολυθρόνες,οπότε μπορούσαμε να ξαπλώνουμε βλέπωντας αστέρια!
Αλλά η δικιά μου δεν δούλευε, και ο Ήθαν,που ήταν 2 σειρές πιο πίσω, ήρθε κοντά μου!
Φορούσε μια μικρή κόκκινη μπλούζα του μπέιζμπολ!
Εγώ φορούσα..

..Εκείνο το..
Ένα μαύρο φορεματάκι!
Ναι.Αυτό!
Περίμενε..

Κίτρινο ήταν!
Ναι,κάτι σαν κιτρινόμαυρο!
Δεν το θυμάσαι,ε..;
Συγνώμη.
Όχι...

Τέλος πάντων..

Αλλά ξέρω ότι το έκανε γιατί είναι καλό παιδί!
Ποιός 7χρόνος θα έκανε κάτι τέτοιο..;
Πολύ γλυκό ,παιδιά!
Έπρεπε να καταλάβω ότι ήταν ιδιαίτερο παιδί..
Αλλά,
Τον ξέχασα μετά και δεν ξαναμιλήσαμε.
Η επόμενη φορά ήταν στο πάρκο!
Με τα σκυλάκια μας!
Κάποιες φορές,η τύχη σου χαμογελάει για δεύτερη φορά με τον κατάλληλο άνθρωπο!
Ένα πεφταστέρι!
Δεν κρατάνε πάνω απο 30 δευτερόλεπτα!
Μάλλον γρήγορο αεροπλάνο είναι.
Ειναι τόσο ρομαντικά και αυτά!
Τι κάνεις εκεί..;
Έτσι τις τραβάω!
-Ξάπλωσε έτσι..

Ok.
Τέλεια!
Πολύ καλή!
Είστε απίθανοι!
Εσείς πώς γνωριστήκατε;
Καλά,καλά!
Ήμασταν στο γυμναστήριο.

Ευτυχώς που πήγα γιατί ήταν πολυ ανεύθυνη!
Δεν είναι πολύ όμορφες, τέτοιες στιγμές;
Έψαχνα για κάποιον να κάτσω μαζί του,και βρήκα το άλλο μου μισό!
Ουάου!
Τον αγαπώ περισσότερο και απο την ζωή μου!
Μη το λες αυτό..
Όχι,τον αγαπώ πραγματικά!
Το λέμε εύκολα αλλά το εννοούμε πραγματικά;
Αμφιβάλλεις για την αγάπη μου;
Φυσικά και όχι!
Είμαι σίγουρος πως με αγαπάς!
Θα έπεφτα στη θάλασσα για σένα!
Άν πνιγόμουν!
Αλλά δεν..

Όχι μόνο αν πνιγόσουν!
Μιλάω για τώρα!

Θα έπεφτα αμέσως,χωρίς λόγο και αιτία.
Μόνο και μόνο για να σου αποδείξω την αγάπη μου!
Και αυτό δείχνει το πόσο με αγαπάς;
- Δεν με πιστεύεις ε..;

Πρόσεξε.
Σε ξέρω Ήθαν..
Σου αρέσουν οι πράξεις και όχι τα λόγια!
Μου αρέσουν τα λόγια!
Δεν ξέρω τι εννοείς με αυτό..
Θες να σου δείξω πόσο πολύ σε αγαπώ;
Σε παρακαλώ Βερόνικα, κάτσε κάτω!
Σε παρακαλώ!
Ήθαν, πρέπει να νιώσεις αυτό που ένιωσα και γω τότε!
Τί;

Όχι!
Έλα και συ Ήθαν!
Ναι ε;
Δείξε μου την αγάπη σου!
Θα το έκανα αλλά το νερό είναι κρύο!
Πάρε σωσίβιο!
Έλα,πιάστο!
Έχω στεγνά ρούχα στο αυτοκίνητο.
Πάω.
Καλά.
Λοιπόν..
Συγνώμη για όλο αυτό.
Καμια φορά,γίνεται λίγο συναισθηματική.
Λίγο;
Την συμπαθώ όμως!
Σε αγαπάει πραγματικά!
Έτσι φαίνεται.
Είναι ωραίο..
Τι πράγμα;
Να έχεις τόσο πάθος για κάποιον άλλον.
Είδα την Τρίσα στον ύπνο μου χθές!
Ναι;
Πώς την είδες;
Ήρθε στο σπίτι,φορώντας μόνο κουρτίνα ντούζ!
Γιατί αυτό;
Δεν ξέρω,αλλά ξύπνησα χαρούμενος!
Είμαι ερωτευμένος μαζί της!
Είμαι ερωτευμένος μαζί της!
Κάθε μόριο του σώματός μου είναι ερωτευμένο μαζί της!
Αξίζει μόνο τα καλύτερα!
Και νομίζεις πως της αξίζεις;
Είσαι η καλύτερή της επιλογή;
Όου..
Όου..
Τι έγινε;
Όχι..
Όχι,συγνώμη..
Δεν ήθελα..
Περίεργο να το λέει αυτό, ένας δάσκαλός αυτοπεποίθησης..
Ναι,είναι..
Απαίσιο ήταν.
Συγνώμη.
Δίκιο έχεις όμως.
Δεν έχω δίκιο,Μίτσελ.
Αξίζει κάτι καλύτερο.
Όχι.
Όχι.
Θα μπορούσε να βρεί καλύτερο απο μένα.
Παρακαλώ;
Ένα τίποτα είμαι.
Έμιλυ;
Τι συμβαίνει;
Ήταν κάτι που ένιωθα τους τελευταίους 4 μήνες.
Εγώ το ένιωθα,όχι εκείνος.
Πραγματικά δεν το περίμενε.
Καμιά δεν τον χώρισε πρώτη..
Και ποιά θα τον χώριζε;
Είναι θαυμάσιος άθρωπος.
Ευγενικός,γενναιόδωρος,όμορφος.
Ήταν τέλειος,αλλά όχι τέλειος για μένα.
Άλλαξαν οι κανόνες του παιχνιδιού!
Γιατί μου τηλεφώνησε μετά τον χωρισμό της;
Άλλαξαν οι κανόνες του παιχνιδιού!
Πρίν λίγο καιρό την συνάντησα.
Γιατί πήρε εμένα;
Ήθελε να σου πεί για τις αλλαγές στο παιχνίδι!
Έλα τώρα φίλε..
Το καλάθι με τα άπλυτα είναι δίπλα σου!
Κτήνος;
Του έμαθες να βάζει πλυντήριο;
Μάλλον όχι.
Να της ζητήσω να βγούμε;

Δεν έχεις επιλογή.
Να της το ζητήσεις σαν φίλοι.
Σωστά.Είναι νωρίς ακόμα.
Να της δώσω χρόνο..
Δεν είναι τόσο εύκολο όσο νομίζεις..
Έχεις κοπέλα.
Ναι...

Σε πόσο καιρό να χωρίσω μαζί της;
Άν περιμένεις πολύ, θα χάσεις και την Έμιλυ.
Το να μην περιμένω όμως, θα φανεί καιροσκοπικό.
Σωστά.
Θα πρέπει λοιπόν,να είσαι στη ζωή της Έμιλυ, χωρίς να φαίνεται ότι απατάς την Βερόνικα.
Σωστά.
Θα πάω στο μπάρ.
Χρειάζεται υποστήριξη!
Ο Μπράιαν την άκουγε πάντα όταν τραγουδούσε.
Θα το κάνω εγώ τώρα!
Θα εμφανιστώ σαν φίλος.
Καλό σχέδιο.
..Μήπως φλέρταρε μαζί μου προχθές η Λέξι;..
Μακριά απο την αδερφή μου!
Γιατί;
Για λόγους για τους οποίους χρειάζομαι όλη τη μελάνη του εκτυπωτή!
Κυρία Άτκινς..
Καλά τα κατάφερες Ήθαν!
Γρηγορότερα απο όσο φανταζόμουνα!
Ξέρετε κυρία Άτκινς;
Δεν έκανα τίποτα γι'αυτό.
Δεν τους χώρισα εγώ!
Χαζομάρες!
Ότι και αν έκανες,δούλεψε!
Η συμφωνία μας!
Δεν μπορώ να τα πάρω..
Συγνώμη.
Όπως θέλεις.
Ανέφερες καθόλου τον Τόμας;
Τον Τόμας;
Αυτόν που θέλω να παντρευτεί..
Όχι.
Δεν πειράζει.
Θα το αναλάβω εγω αυτό!
Θα είναι εύκολο τώρα που ο Μπράιαν βγήκε απο τη μέση!
Θα περιμένω..
Όχι πολύ όμως.
Γειά!
Πρέπει να το πώ..
Δεν άκουγα τζάζ αλλά μου άλλαξες γνώμη!
Σε έπεισα δηλαδή!
Ναι.
Σκέφτομαι σοβαρά να ανακοινώσω την αφοσίωσή μου στην πόλκα!
Γιατί είχες έρθει τότε..;
Για πότε μιλάς;
Την μέρα που συναντηθήκαμε..
Αφου δεν σου αρέσει η τζάζ, γιατί ήσουν μόνος σου σε μπάρ με τζάζ μουσική;
Πήγαινα στο φαρμακείο και σε άκουσα που τραγουδούσες!
Ήμουν τόσο περίεργος για να δώ απο πού έβγαινε μια τέτοια φωνή...
Και ιδού..ερχόταν απο.. δώ!
Ξέρεις..

Αποκλείεται.
Παραλίγο να το πιστέψεις όμως!
Ούτε για μια στιγμή.
Θα πηγαίναμε αύριο στο λούνα πάρκ με τον Μπράιαν.
Και επειδή δεν θα γίνει, θα ήθελες να βρεθούμε;
Φυσικά!
Που πάμε;
Θα δείς!
Οκ.
Πρίν συνεχίσουμε,ας μπούμε για λίγο εδώ!
Για τον χωρισμό σου..
..πολύ γλυκό..!
Σ'ευχαριστώ!
Αλλά τι θα κάνω με αυτό τώρα;
Τί;
Θα είμαστε όλη μέρα έξω..
Δεν θα μαραθεί πρίν προλάβω να πάω σπίτι;
..Θα..
Να μου πάρεις ένα ψεύτικο!
Μου αρέσουν πιο πολύ.
Σοβαρά..
Γιατί;
Γιατί κρατάνε για πάντα!
Άν τα βάλεις σε βάζο και φύγεις διακοπές..
Θα γυρίσεις και θα είναι ακόμα εκεί!
Όμορφα όπως πάντα!
Τα αληθινά όμως είναι τέλεια!
Ναι αλλά σε ένα μήνα, δεν θα τα έχεις!
Μην ξοδεύεσαι και πάρε μου μια κάρτα!
Ή να σου..αγοράσω ένα ψεύτικο..
Απο μετάξι!
Απο μετάξι!

Δεν έχεις έρθει ποτέ εδώ;
Ποτέ.
Αλλά περνάω με το αυτοκίνητο συνέχεια απο δώ.
Πάντα είχα απορία για το ποιός αγοράζει δίσκους..
Τώρα ξέρεις!
Δεν θα το πίστευα ποτέ για τον εαυτό μου αυτό!
Ήξερες ότι ο Κάουντ Βέισι,συνάντησε τρείς φορές την μελλοντική γυναίκα του χωρίς να μιλήσουνε καθόλου;
Αν δεν μου το έλεγες, ούτε θα ήξερα ποιός είναι.
Οπότε θα σου απαντήσω " όχι" .
Και όταν τελικά μιλήσανε μετά απο καιρό, της είπε πως "κάποια απο αυτές τις μέρες,"
"θα γίνεις γυναίκα μου!"
Και μετά απο 7 χρόνια,το έκανε!
Είναι εκπληκτικό το ότι ήξερε πάντα τι θέλει, και τελικά πάντα το έκανε.
7 χρόνια..
Γιατί τζάζ;
Δεν ξέρω..
Στη τζάζ,υπάρχει αυτή η ειλικρίνεια.
Δεν θα σε "κουνήσει" όπως τα άλλα είδη μουσικής.
Η τζάζ δεν σε απομακρύνει απο σκληρές καταστάσεις.
Σε κάνει όμως να αισθάνεσαι καλύτερα στις στεναχώριες.
Έχεις στεναχώριες..;
Φυσικά.
Όλοι μας δεν έχουμε;
Χαμένες αγάπες,ανεκπλήρωτα όνειρα, μοναξιά.
Γιατί γύρισες πίσω;
Πέθανε ο πατέρας μου.
Ατύχημα στη δουλειά.
Ναι.Το άκουσα.
Μικρή κοινωνία είμαστε.
Έχουμε συγγενείς εδώ και έτσι γυρίσαμε.
Λυπάμαι για τον πατέρα σου αλλά χαίρομαι που ξαναγύρισες.
Ναι.
Ναι.Και γώ.
Είναι σαν το σπίτι μου.
Ήμουν τσιμπημένος μαζί σου, όταν ήμασταν μικροί..
Ναι;
Με εμένα;
Ναι!
Ναι,όταν ήμουν μικρούλης..
Σε θυμάμαι στον διαγωνισμό ορθογραφίας!
Θυμάμαι..
Πέμπτη τάξη!
Ναι!
Ήμουν υποστηρικτής σου αλλά ο συντονιστής, μάλλον ήταν εναντίον σου συνέχεια.
Είχες δύσκολες λέξεις συνέχεια!
Είχα;
Ναι.
Ήταν παράλογο!
Πήγες τελικό,ενάντια στον Τζέρεμι Μόνχακ.
Ήθελα τόσο πολύ να τον κερδίσεις..
Είχε ένταση γιατί είχε την λέξη " νομοθεσία "
Εσύ είχες τη λέξη " γλαφυρός " .
Μετά είχε τη λέξη " ανειλικρινής " και έκανε λάθος!
Την δική σου λέξη " πρόσφορος "
την συλλάβισες σωστά!
Παραλίγο θα φώναζα σαν τρελός!
..Θυμάσαι τις λέξεις του διαγωνισμού;
Είναι παράξενο το τί μπορείς να θυμηθείς καμιά φορά..
Ναι.
Και πόσο καιρό ήσουν τσιμπημένος μαζί μου;
Ξεκίνησε περίπου απο τα..8..
Και κράτησε μέχρι,δεν ξέρω..
24;
Περίπου εκεί.
Θα πάρω το σακάκι μου μόνο.
2 δευτερόλεπτα θα κάνω!
Οκ.
Φίλε,πρέπει να της μιλήσω!
Κάντο!
Δεν μπορώ να την χάσω!
Συγνώμη για την ακαταστασία!
Δεν είχα χρόνο!
Δεν είχα χρόνο να καθαρίσω!
Όλα καλά..
Είναι σαν έργο τέχνης..
Φτιαγμένο απο σκουπίδια!
..Τσαπατσούλα είναι..!
Σαν να ζούνε στο σπίτι 6 πεντάχρονα και μια γίδα!
Ένα αγκάθι στο τριαντάφυλλο!
Μόνο αυτήν είχα στο μυαλό μου.
Μία τρύπα στο πουλόβερ!
Τι θα κάνω;
Ποιό είναι το πρόβλημά σου;
Δεν καταλαβαίνεις;
Όλη μου τη ζωή, μας ονειρευόμουν μαζί.
Είναι λίγο τσαπατσούλα,και;
Ταιριάζετε!
Δεν πληρώνεις το ρεύμα, δεν βλέπεις ακαταστασία!
Σιγά το πράγμα!
Δεν καταλαβαίνω γιατί δεν έρχεσαι σπίτι μου για ταινία..
Δεν υπάρχει λόγος!
Πολύ διασκεδάζω με το αμάξι!
Τι ταινία διάλεξες;
Ταινίες!
Θα σου αρέσουν!

Όλη η σειρά Τουαϊλάιτ !
Ουάου!
Άχ,τι ωραία!
Συγνώμη..
Μου δίνετε λίγο πάγο ακόμα;
Ευχαριστώ!
Στους Ολυμπιακούς,υποστηρίζω την Καμπότζη γιατί ξέρεις..
Έχουν όμορφη σημαία!
Ήταν δραματική κατάσταση!
Δεν είναι τόσο τραγικά.
Με άκουγες;
Ναι.
Άκουσες πώς γλύφει τον πάγο..
Ότι δεν τον εχει στο στόμα απο τα πλάγια..;
Ξέρεις πόσο επικίνδυνο είναι αυτό;
Πότε θα σταματήσεις με αυτές τις λίστες;
Άχρηστες είναι!
Είναι η εικόνα της μιζέριας μου.
Ξέχνα τα!
Την ήθελες απο την τρίτη τάξη!
Δεν την ήξερα πραγματικά.
Την ήξερες.
Όχι λεπτομέριες..
Πόσα πράγματα που ήξερες γι'αυτήν, ισχύουν ακόμα;
Είναι έξυπνη,ταλαντούχα, γλυκιά.
Κάνει φιλίες εύκολα.
Έχει πλάκα.
Είναι μεγαλόκαρδη.
Έχει το..ομορφότερο χαμόγελο!
Είναι όμορφη.
Ακριβώς!
Χρειάζεσαι άλλη λίστα!
Αυτά έχουν σημασία,Ήθαν!
Σου αρέσει το έτοιμο φαγητό,ε;
Το λατρεύω!
Θα μπορούσα να ζήσω μόνο με αυτά!
Εσύ θα μπορούσες;
Έλα τώρα.
Θα χρησιμοποιούσα και καμιά βιταμίνη που και που!
Σ'ευχαριστώ που περνάς χρόνο μαζί μου!
Περνάμε καλα.
Είναι ωραίο να έχεις παρέα!
Κοίτα..

Τί;
Δεν ξέρω.
Ένα παιδί στο σχολείο μου το είχε πεί!
Και πάντα γελούσα με αυτό.
Δεν είναι σωστό.
Τί;
Γιατί;
Έχεις σχέση.
Σωστά.
Λάθος είναι.
Και..δεν μπορώ να το κάνω αυτό στην Βερόνικα.
Παρακαλώ;
Τι πράγμα;
Καλά.
Έρχομαι αμέσως!
Με χρειάζεται μια φίλη μου.
Θέλεις να έρθεις μαζί μου;
Ναι..

Δεν ξέρω αλλά κλαίει!
Είσαι καλός σε αυτά.
Έλα,πάμε!
Τι έγινε;
Έλεγε κάτι χαζά..

Δεν έχει νόημα όλο αυτό!
Φυσικά και δεν έχει, αφού είναι ψέμα!
Μάλλον βρήκε άλλη!
Το πιστεύεις αυτό;
Οι τύποι σαν τον Μίτσελ, δεν κάθονται σε ένα μέρος για πολύ.
Τον ξέρεις τον Μίτσελ.
Δεν είναι ο καλύτερος;
Γνωρίζεστε;
Απο παλιά.. τον ξέρω.
Το περίμενες αυτό;
'Ηταν πολύ καλό για να είναι τόσο αληθινό.
Αυτά που αισθανόταν για μένα..
Όλα μέσα στην φαντασία μου.
Ένα ψέμα.
Μια αγάπη απο άλλον πλανήτη.
Έβαλες ρούχα σήμερα;
Όχι.
Έχεις καθαρά ρούχα μήπως;
Δεν χρειάζομαι.
Δεν θα πάω πουθενά.
Δεν αξίζει να καταστρέφεσαι έτσι για τον Μπράιαν!
Δεν φταίει ο Μπράιαν.
Δεν είναι γι'αυτόν;
Όχι.
Ωραία.
Καιρός να προχωρήσεις λοιπόν!
Κατά κάποιον τρόπο..
Θα πάμε στο πάρτυ αρραβώνων της Τζένης,έτσι;
Αφού γίνεται στην γκαλερί..
Καλώς.
Θα σε συστήσω σε κάποιους.
..Δεν ξέρω..
Θα είναι και ο Τόμας εκεί.
Δεν με ενδιαφέρει.
Είναι καιρός κορίτσι μου..
Να βρείς κάποιον..
Θα το κάνεις για μένα;
Ήθαν;
Αυτό ήρθε για σένα.
Ευχαριστώ.
Και αυτό..ήρθε για σένα..
2500 δολλάρια.|

Τι έπαθες;
Είμαι ερωτευμένος.
Και γώ,και γώ..
Με άνθρωπο.
Ίσως έχω μια ευκαιρία με την Έμιλυ..
Ωραία.
Όνειρο που γίνεται πραγματικότητα!
Το ξέρω.
Για πρώτη φορά όμως, αρχίζω να αμφιβάλλω..
Φυσικά και θα αμφιβάλλεις, αφού για πρώτη φορά το ζείς στην πραγματικότητα.
Αλλά αν την αγαπάς,τι περιμένεις τότε;
Μη περιμένεις να έρθει μόνη της η αγάπη.
Πρέπει να την διεκδικήσεις!
Πρέπει να φύγω.
Θα πάω με την γυναίκα μου, στο πάρτυ της ξαδέρφης της.
Θέλει να κάνει επίδειξη το καινούριο της πρόσωπο!
Ούτε καν το έχει δεί το κορίτσι.
Και μοιάζει και σαν γυαλιστερό ντόνατ!
Καλά.
Τάλι;
Πώς ταιριάξατε;
Δεν έχετε τίποτα κοινό και συνέχεια κάνεις παράπονα για κείνην..
Δεν παραπονιέμαι.
Το περίεργο είναι το τί κάνει την Βέλμα να είναι η Βέλμα.
Και ναι,έχει διάφορα..
Αλλά όλα ακυρώνονται απο το ότι είναι η πιο ωραία γυναίκα που ξέρω!
Η αληθινή αγάπη,ομορφαίνει απο τις ατέλειές της.
Μπορώ να το κάνω "έτοιμη κάρτα" αυτό!
Πάω να το κάνω.
Σάμ,θέλω να κάνεις κάτι για μένα.
-Οκ.
Γίνεται ένα πάρτυ στην γκαλερί σήμερα.
Η Λέξι ανέλανε τον ανθοστολισμό και μου είπε ότι η Έμιλυ θα είναι εκεί.
-Οκ.
Θέλω να πας εκεί και να μου πείς πώς είναι..
Η διάθεσή της και τέτοια πράγματα.
-Περίεργη αποστολή μου μοιάζει.
Θα της μιλήσω σήμερα,Σάμ.
Θέλω να ξέρω αν είναι έτοιμη γι'αυτό.
-Ήθαν...

Μη κάνεις τίποτα χαζό.
Θα έρθω σε λίγο.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Οκ.
Για να δω το δαχτυλίδι..!
Συγχαρητήρια!
Ευχαριστώ!
Γειά σου Τόμας!
Γειά σας κυρία Άτκινς!
Έμιλυ;
Χαίρομαι που σε βλέπω!
Πραγματικά συγνώμη..
Δεν ήθελα να την ερωτευτώ, αλλά..
Τι έφταιγε..;
Φίλε,κάποιος πλησιάζει το κορίτσι σου.
Γιατί δεν έκανα κίνηση πιο νωρίς;
Γιατί δεν σε φίλησα πρώτη;
Όχι,όχι,όχι..
Τίποτα απο αυτά.
Δεν θα βρώ κανέναν σαν έσενα.
Δεν είναι έτσι.
Υπάρχουν πολλά καλά παιδιά εκεί έξω..
Έχεις τα προσόντα να τους προσελκύσεις!
Σαν ποιά;
Έχεις επιμονή.
Κάνεις καλή παρέα!
Φυσικά είσαι πολύ όμορφη!
Κάποιος θα σε δαγκώσει για να πάρει τα φιλιά σου!
..Όχι εγώ..
Έξω!
Οκ.
Γεια.
Έχεις κάτι στα δόντια.
Πάρε το καθρεφτάκι απο την τσάντα.
Έμιλυ..
Πρέπει να σου μιλήσω..
Εγώ πρέπει να σου μιλήσω!
Θα μιλήσω εγώ πρώτος.
Τι κάνει;
Συγνώμη..
Θέλω την προσοχή σας για λίγα λεπτα.
Να συγχαρώ το ευτυχισμένο ζευγάρι!
Συγχαρητήρια!
Μια υπέροχη νύχτα..

Διαφωνεί κανείς με την άποψη ότι αυτή η στιγμή, είναι η πιο όμορφη στιγμή στη ζωή;
Ξέρετε όμως..;
Ξέρω κάποιον εδώ, που διαφωνεί.
Ο Ήθαν Κούπερ!
Μπορώ να έχω λίγο χρόνο για να πω λίγα πράγματα για τον Ήθαν;
Ή όχι..όχι,όχι.
Σας αφορά όλους,το υπόσχομαι.
Ξέρω όλα όσα πρέπει να ξέρω για τον Ήθαν..
Τον παρακολουθώ πιστά για 6 μήνες..
Και σήμερα,η μέρα είναι τέτοια που αξίζει να αναφέρω μερικές σημειώσεις απο το ημερολόγιό μου!
12 Μαϊου :
Ο Ήθαν προσλήφθηκε για να χωρίσει την Τζίνι Ντότσον, απο τον φίλο της Μάικ.
31 Μαϊου:

Το κάνει συνέχεια.
Αυτή είναι η δουλειά του.
Είναι αντροχωρίστρας!
Γονείς τον προσλαμβάνουν, για να χωρίζει τα παιδιά τους απο φίλους και φίλες που δεν θέλουν οι ίδιοι τους!
18 Ιουνίου:

Το κάνει συνέχεια!
Αυτό κάνει και σε σένα,Έμιλυ.
Μου ζήτησε να τον βοηθήσω!
Και το χειρότερο,είναι πως ήξερα τι κάνει.
Ήξερα ότι με χρησιμοποιούσε, μόνο και μόνο για να σας χωρίσει.
Αλλά πίστευα πως ενδιαφερόταν για μένα..
Όχι οτι μου το έδειχνε, αλλά γιατι πίστευα πως είναι καλός άνθρωπος.
Έχω κι'άλλα!
..18 Αυγούστου:
Ο Ήθαν φορούσε μποξεράκι με πάπιες..
Τελείωσα.
Δεν σ'αγαπώ.
Ήταν δικά μου μπόξερ!
Μπορείς να το κάνεις.
Ζήτησες συγνώμη κι'άλλες φορές!
Θα πας και θα πείς γειά!
Είναι εύκολο!
Μια χαρά είναι.
Γαμώτο μου..
Ήθελα να σου πω ότι λυπάμαι πραγματικά.
Ήμουν χαζός και..
Έκλεισε το κεφάλαιο.
Έμιλυ..
Δεν θέλω να σε βλέπω.
Συγνώμη.
Δεν μπορώ να πιστέψω οτι έκανες κάτι τέτοιο.
Λάθος μου.
Μπορώ να έχω δικές μου επιλογές.
Το ξέρω.
Συγνώμη.
Δεν θέλω την συγνώμη σου.
Δεν ζητάω συγχώρεση.
Ελπίζω να το κάνεις κάποια στιγμή, αλλά ξέρω οτι δεν γίνεται τώρα.
Τότε τι θέλεις;
Πρέπει να σου πω κάτι.
Τι;
Δεν πήρε τα χρήματα.
Πρίν μάθεις όλα αυτά για τον Ήθαν, αρνήθηκε να πάρει τα χρήματα.
Μου φαίνεται καλό παιδι.
Αν αξίζει κάτι αυτό..

Πρέπει να μιλήσω στον Μίτσελ.
Τρώμε αυτή την στιγμή.
Ναι,αλλά δεν μπορώ να περιμένω.
Συγνώμη που διακόπτω το φαγητό σας, αλλά πρέπει να δανειστώ τον Μίτσελ..
Τί;
Δεν το δέχομαι αυτό.
Τι εννοείς;
Το μαγαζί έκλεισε.
Έλα μαζί μου.
Ένα κορίτσι τραγουδάει στο μπάρ "πράσινη κυρία"
Θα είναι εκεί,σήμερα το βράδυ.
Την λένε Έμιλυ Άτκινς και πρέπει να την δεις.
Είναι υπέροχη!
Θα χάσεις πολλά λεφτά!
Το ξέρω.
Καλό δείπνο!
Καλά,πως έγινε;
Ο Ήθαν τον έβγαλε έξω απο το σπίτι του!
Για να είστε πάλι μαζί;
Ναι!
Η μητέρα του Μίτσελ τρελάθηκε!
Ψάχνεις δουλεια;
Ναι.
Αλλά αυτά που μπορώ να κάνω, είναι κάπως..χάλια!
Συμφωνώ.
Ήρθε ένας παραγωγός προχθές εδώ.
Αλήθεια;
Μιλήσατε;
Θέλει να κάνουμε δοκιμαστικό!
θαυμάσια!
Μάλλον πρέπει να το κάνω!
Υπέροχο είναι!
Ναι!
Είμαι ενθουσιασμένη!
Το αξίζεις!
Σου στοίχισε ο χωρισμός του Μίτσελ και της Τρίσα..
Έτσι δεν είναι;
Πράγματα που κάνεις για την αγάπη.
Ναι.
Γιατί κάθεσαι εδώ;
Είμαι χαζός,επιπόλαιος, ένας επαγγελματίας αντροχωρίστρας.
Βλάκας!
Και αυτό.
Γιατί είσαι μαζί μου λοιπόν;
Γιατί η αγάπη ξεπερνάει τις ατέλειες!
Σάμ;
Όλα καλά;
Σούς..
Σάμ;
Σε κατάλαβα οτι θα είσαι εσύ!
Γιατί βιάζεσαι τόσο;
Έψαχνα για λουλούδια!
Χαίρομαι που σε πέτυχα, γιατί θέλω να σε καλέσω στο πάρτυ μου!
Έχω δουλειά αυτή τη μέρα..
Ναι ε;
Τι δουλειά;
Έχω ραντεβού με την κοπέλα μου.
Η Λέξι είναι;
Ναι.
Σοβαρή σχέση.
Πολύ σοβαρή σχέση!
Φιλιθήκαμε πάνω απο 7 φορές μέχρι τώρα!
Θα ξαναφιλιθούμε στο ραντεβού μας μάλλον!
Όχι στο πάρτυ σου!
Οκ.
Δεν το κατάλαβα,συγνώμη.
Μη σε νοιάζει!
Ευχαριστώ για την πρόσκληση πάντως.
Σίγουρα.
Τα λέμε μετά!
Γειά σου.
Θέλεις και για σένα να είμαι η ψεύτικη κοπέλα σου;
Είσαι ακριβή με 30% προμήθεια..
Για καλά παιδιά, το κάνω τζάμπα!
Να εξασκηθούμε λες;
Θα μου άρεσε αυτό!
Φιλάκι,φιλάκι,φιλάκι!
Τάλι,τι κάνεις εδώ;
Έφτιαχνα το..το..εε...
Για τον σκύλο ήρθες..
Του έλειψα!
Γεια!
Γειά!
Άλλαξες..
Ναι.Πήρα κάτι εργαλεία περιποίησης για το κτήνος, αλλά τα δοκίμασα σε μένα, γιατί το δέρμα του είναι πολύ ευαίσθητο!
Ωραίος είσαι!
Ευχαριστώ!
Τι γίνεται εδώ;
Φτιάχνω το..το...
Για τον σκύλο ήρθε.
Του έλειψα!
..Οκ.
Χρειάζεστε ο ένας τον άλλον..
Γιατί λοιπόν δεν τον παίρνεις;
Σοβαρά;
Σοβαρά!
Το άκουσες αυτό;
Θα πάμε σπίτι!
Θα σε αγαπήσει η Βέλμα!
Ήρθε ένα δέμα για σένα.
Ωραία!
Μια χαρά!
Θα μου ήταν χρήσιμο!
Γιατί;
Για την χαζή συνήθειά σου να είσαι αξιολάτρευτη!
Ναι.
Θα το διαβάσω πρώτη!
Λέξι..!
Έχω ιδέα!
Γιατί δεν πάμε στο πάρκο..

Μπορούμε μετά,να δούμε μια απο το Τουαιλάιτ της επιλογής σου;
Υπέροχες καταστάσεις για μια νύχτα!
Έχεις δίκιο!
Πάμε κατευθείαν για ταινία!
Ώρα να κλείσουμε τη μέρα με την ομάδα Τζέικομπ.
Έντουαρντ.
Ομάδα Έντουαρντ.