# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Αν μπορούσες να κάνεις ό,τι θέλεις... τι θα έκανες;
Ίσως να άνοιγα ένα μπαρ.
Ρέι!
Είσαι καλά;
Ναι.
Έχεις ένα καρούμπαλο στο κεφάλι σου.
Κανείς δεν μπορεί να μας αγγίξει.
Μ' ακούς;
Κανείς.
Τι συνέβη;
Ήταν το πιο λαμπερό αστέρι στον ουρανό.
Κοιμήσου, μικρέ.
- Ray Donovan - 05x02 - - -

Απόδοση Διαλόγων:

Ρέι;
Αποκλειστική Διανομή subztv.club
Ρέι;
Ρέι.
Χαρούμενη επέτειο.
Είναι η επέτειός μας;
21 γαμημένα χρόνια.
Χριστέ μου.
21 χρόνια;
Τι μου πήρες;
Ελπίζω κάτι καλό.
Σου πήρα μια μεγάλη τηλεόραση.
Ναι.
Ώστε να βλέπεις σαπουνόπερες.
Ναι.
Πολύ όμορφο.
Τι μου πήρες εσύ;
Δεν σου πήρα τίποτα.
Τι;
Δεν σου πήρα τίποτα, γιατί ήσουν πολύ κακό κορίτσι.
- Ναι;

Δεν είναι αστείο.
- Δεν είναι;

Νομίζω πως είναι λίγο.
Καλύτερα να σταματήσεις να μιλάς.

- Εντάξει.

Τι να φορέσω σήμερα;
Δεν ξέρω.
Όλα σου πάνε.
Τι φοράνε στο Βέγκας;
Σπάντεξ;
Σπάντεξ;
Δεν ξέρω.
Ήρθε ο μάστορας.
Έρχομαι αμέσως, Ρέι.
Υπογραμμίζω τα πάντα εδώ.
Πραγματικά μου αρέσει η δασκάλα για το γράψιμο.
- Ναι;

Είναι έμπειρη.

Ο Σύζυγος του Δάσους.
- Δεν νομίζω να το έχω δει.

Έχει και τέλεια βυζιά.

Άκου αυτό.

"Αν γράψεις κάτι που σου συνέβη, ίσως βιώσεις ξανά κάποια παλιά συναισθήματα".
Πόσα;
Τι "πόσα";
Πόσα σου χρεώνουν για το μάθημα;
Άντε γαμήσου, Ρέιμοντ.
Άντε γαμήσου.

Είναι γεμάτο γέρους εκεί.

Κάποιες φορές νομίζω πως το ακούω από εδώ.
Μία στο τόσο, και μετά, σίγουρα πίσω από την κουζίνα.
Εδώ πίσω, αλλά το ακούω όταν είμαι στο μπάνιο, οπότε, ίσως έχει να κάνει με τους σωλήνες.
Τα άκουσα τις προάλλες, όταν ήμουν στης Μπρίτζετ, στο δωμάτιο της κόρης μου.
Ελπίζω να είναι ρακούν και όχι αρουραίοι.
Προτιμώ να είναι ρακούν.
- Θα κοιτάξουμε.

Ας ελέγξω το γκαράζ σας.

Ευχαριστώ, Μπομπ.
Είσαι έτοιμη;
Ναι.
Βέγκας, σου ερχόμαστε.
Πείτε στον Τέρι καλή τύχη.
"Μοιραστείτε εναλλάξ θετικά χαρακτηριστικά για τον σύντροφό σας".
"Μοιραστείτε 5 ο καθένας".
- Ξεκινάω πρώτη.

Είσαι δυνατός.
- Τώρα εσύ λες κάτι καλό για μένα.

- Ευχαριστώ.

Είσαι στοργικός πατέρας.
- Έλα.

Αλήθεια είναι.
Πού πας;
Σου έχω μια έκπληξη.
- Τι κάνουμε εδώ;

Είναι 8:30 το πρωί.

Έλα.

- Τι να σας φέρω;

Εντάξει.
Τι στον πούτσο κάνουμε εδώ;
Όταν πρωτοήρθα εδώ, ερχόμουν σ' αυτό το μέρος συνέχεια.
Το ξέρω.
Τι εννοείς, "το ξέρεις";
Ξέρεις πως με έχεις ξαναφέρει εδώ, σωστά;
Πότε;
Δεν ξέρω.

- Όντως;

Όταν σε είχε ο Έζρα σ' αυτό το περίεργο διαμέρισμα στη λεωφόρο Σάντα Μόνικα;
- Στο Παλομίνο.

Σε έφερα ξανά, δηλαδή;
Αρκετές φορές.
Περίεργο.

Άντε γαμήσου.
Ορίστε.
Ευχαριστούμε.
Θυμάμαι όταν... πρωτοήρθες εδώ.
Με έπαιρνες αργά.
Λόγω της διαφοράς ώρας.
Ένα βράδυ με κάλεσες διότι σου έλειψα... και μου ζήτησες να έρθω να σε δω.
Και είπα ναι, και την επόμενη μέρα μου έδωσες ένα αεροπορικό εισιτήριο.
Ναι.
Και δεν ξαναπήγα σπίτι ποτέ.
Σωστά.
Βλέπεις;

- Τι;

Εγώ;
Τώρα μου χρωστάς τέσσερα.
- Τι είναι αυτά;

- Για πού;

Είναι δικό σου.
Σου ανήκει.
Συγγνώμη, τι;
Είπες πως ήθελες ένα μπαρ.
Θεέ μου.

Χαίρεσαι;
Αν χαίρομαι;
Δεν το πιστεύω.

Ήθελες τέσσερα πράγματα.

Τέλεια πίπα, τέλεια μαλακία, είσαι η καλύτερη μου φίλη, και τώρα σου ανήκει αυτό το μπαρ.
Σ' αγαπώ.
Εντάξει, άκου άλλο ένα.
- Το σπίτι έχει πάρει φωτιά.

Αφού έσωσες τους αγαπημένους σου και τα κατοικίδια σου, έχεις χρόνο να σώσεις ακόμα ένα πράγμα.
- Τι θα είναι αυτό;

Διότι έτσι, θα μπω μέσα και θα πάρω την τηλεόραση που δεν μου πήρες.
Άντε γαμήσου.
Πώς το έκανες χωρίς να το καταλάβω;
Έχω τους τρόπους μου.
Πόσο κόστισε;
Το πήρες παράνομα;
Όχι.
Όχι!
- Το λατρεύω.

- Το λατρεύω.

Ναι.

Ωραία.
Χαίρομαι.
Εντάξει, παιδιά.
- Σταμάτα!

Κάντε γρήγορα.
Πάμε.

- Μπαμπά!

Πού;
Θα φέρω το κουτί.
- Ποιο κουτί;

Το πρώτο πράγμα που μου πήρες.
Το κουτί μαριχουάνας;
Το κουτί μαριχουάνας...

Καλή απάντηση, Ρέι.
- Ναι;

Κρατούμενο του σωφρονιστικού ιδρύματος της Νεβάδα.
Χριστέ μου.
Η κλήση καταγράφεται και παρακολουθείται.
Τι συμβαίνει;
Αν επιθυμείτε να δεχτείτε την κλήση, πατήστε το ένα τώρα.
Για απόρριψη...
Ρέιμοντ;
Τι στο διάολο, Τέρι;
Τα σκάτωσα.
Πήγα κάπου που δεν έπρεπε.
Σε πορνείο.

Εντάξει.

Τι έγινε;
- Ο Τέρι.

- Πρέπει να πληρώσω την εγγύησή του.

Ναι.
- Τι λες να έκανε;

Λες να γάμησε καμία μέχρι θανάτου;
Ρέι;
Ρέιμοντ, αργήσαμε.
Ρέι;
Χριστέ μου.
Πρέπει να πάμε στο μπαρ.
Για ποιο λόγο;
Ο γάμος είναι σήμερα.
Ακόμα ισχύει;
Φυσικά και ισχύει.
Πρέπει να κάνουμε πρόποση και τέτοιες μαλακίες.
Εντάξει.
Θα βάλω λίγο καφέ.
Ρέι;
Πώς το κάνω αυτό σε PDF;
Τι είναι το PDF;
Εντάξει.
Ντύσου.
Γεια σας, παιδιά.

Όπως γνωρίζεται οι περισσότεροι, μερικές γυμνές φωτογραφίες της Νάταλι Τζέιμς διέρρευσαν στο ίντερνετ.
Η νεαρή σταρ είναι γνωστή για τη σειρά Γουότερφολ, και την υποψηφιότητα στις χρυσές σφαίρες που ενσαρκώνει μια έφηβη πόρνη στο Μπρίτζλαντ του Γουέντι Σανμπορν.
Οι φωτογραφίες ξάφνιασαν τους φαν που βλέπουν της Τζέιμς σαν μια αξιολάτρευτη Αμερικανίδα.
Η ηθοποιός δεν έχει επικοινωνήσει για κάποιο σχόλιο.

Ο Ντάριλ γνωρίζει ένα σημαντικό άτομο στο ACA, να διαβάσει το σενάριό μου, αλλά είπαν να το στείλουμε σε PDF, οπότε, τι είναι;
Δεν μπορείς να μετατρέψεις το χαρτί σε PDF.
Τότε τι στο καλό λένε;
Θα βάλω κάποιον να στο κάνει.
Ευχαριστώ, Ρέιμοντ.

Έλα εδώ.
Σε προσέχει, ξέρεις.
Θα σου φέρω μερικά αυγά.
Συγγνώμη γι' αυτό, Άμπι.
Είσαι καλά, Τέρι;
Ο γαμημένος ο Ερλ.
- Ποιος διάολο είναι ο Ερλ;

Κατάλαβα.
Με έφερε στη μέση του πουθενά, με νάρκωσε, με έκλεψε και με χρέωσε για μαλακίες που δεν έκανα καν.
Τελείωσε τώρα, Τέρι.
- Δεν τελείωσε.

Μια πόρνη έκλεψε τη βέρα της μαμάς.
Θα έκανα πρόταση στη Μόριν στο Βέγκας, έτσι πήρα το δαχτυλίδι.
Έλεος!
Η πόρνη με νάρκωσε κι έκλεψε το δαχτυλίδι, γι' αυτό τσακώθηκα.
Πιστέψτε με, θα έφευγα, αλλά έκλεψε το δαχτυλίδι.
- Τέρι...

Για όνομα, ήταν της μαμάς!
- Τι σκατά κάνεις;

- Πάω μέσα.

- Πες μου το όνομά της.

Θεέ μου!
Εντάξει.

- Πού στο διάολο πας;

Θα μιλήσεις με μια πόρνη σε ένα μπουρδέλο;
- Ναι.

Ναι.
Θέλω να βλέπω.
Καλώς ήρθατε στο Ράντσο της Σέρι!

Είναι η επέτειος μας.
Μπορώ να έχω ένα ιρλανδικό ουίσκι και μια βότκα με τόνικ, παρακαλώ;
Οπότε θα... θα μου δώσει ένα τρίο.
Είναι αυτό που ήθελα πάντα.
Τυχερούλη.
Θα δείτε ότι έχουμε μεγάλη γκάμα κοριτσιών και ευρύ φάσμα υπηρεσιών.
Έχουμε ακούσει καλά πράγματα για... ένα από τα κορίτσια σας, από ένα ζευγάρι που γνωρίζουμε.
Πώς την είπαμε, μωρό μου;
Λόντον.
Είναι εδώ η Λόντον;
Και βέβαια είναι.

Εντάξει.
Τι λες γι' αυτό, γλυκέ μου;
Φυσικά.
Σ' αρέσει ο σαδομαζοχισμός, Λόντον;
Εννοείται!
Θα πάρουμε το πακέτο της ντομινατρίξ.
Εξαιρετική επιλογή!
Ναι, είμαστε πολύ ενθουσιασμένοι.

Ναι.
Περιμένετε εδώ.

Έχεις πάρει φωτιά!
Ωραία στολή.
Από πού την πήρες;

- Σ' αρέσει;

Μπορώ να πάρω μια για το σπίτι, γλυκέ μου;
Ωραίο δωμάτιο.
Έχεις ό,τι χρειάζεσαι εκεί.
- Τι θέλεις από μένα, Αφέντη;

Μάλιστα, Αφέντη.
Δέσε με.
Η λέξη ασφαλείας... είναι "πρωκτικός".
Δέσε με.

Σ' αρέσει το άγριο;
Εμένα μ' αρέσει.
Οτιδήποτε θέλει ο Αφέντης μου.
Οτιδήποτε.
Έκλεψες το δαχτυλίδι της μητέρας μου.
Πού είναι το δαχτυλίδι;
Πες μου πού είναι το γαμημένο το δαχτυλίδι και θα σταματήσω.
Όχι.
Ρέι.
Αναλαμβάνω εγώ.
Το βλέπεις αυτό, Λόντον;
Τα δικά σου μαλλιά είναι αυτά;
Είναι φυσικά;
Είναι πολύ όμορφα.

Εντάξει.

Θα μας πεις πού είναι το δαχτυλίδι, εντάξει;
Αλλιώς θα σου ξεριζώσουμε όλα τα μαλλιά.
Άντε γαμήσου!
Να γαμηθώ;

Ωραία, λοιπόν, θα γίνει όπως θέλεις.
Είναι μέσα στη γαμημένη την ιβουπροφαίνη
Μπίνγκο!
- Περάσατε καλά;

Δεν ξέρω τι σκατά με έπιασε.
Ποτέ δεν είχα κάνει κάτι ανάλογο.
Όλα καλά.
Ο Ντέιμον είναι έτοιμος.
Η Μόριν κι εγώ είμαστε εντάξει.
- Τι έγινε;

Ετοιμαζόμουν για ύπνο.
Κοίταγα τον εαυτό μου στον καθρέφτη.
Ο τρόπος που δείχνω.
Ο γαμημένος τρόπος που κουνιέμαι.
Πώς θα μπορούσε να με αγαπήσει;
Οπότε πήγα μέχρι το μπαράκι και... και εκεί γαμήθηκαν όλα.
Είναι τρελή για εσένα, Τέρι.
Το ξέρω.
Το ξέρω ότι το ξέρεις.
Ξέρεις, τα φάρμακα που παίρνω...
Αυτά...

Δεν μπορώ, δεν...
Καταλαβαίνεις;
Φίλε, είμαι τόσο ηλίθιος.
Τελείωσε τώρα, Τέρι.

Τα μισά είναι αλήθεια.
Έλα τώρα.
Θα της το πεις;
Δεν υπάρχει κάτι να της πω, Αμπς.
Εγώ δεν... έκανα τίποτα.
Σωστά.
Εντάξει.
Ότι και να κάνεις στη ζωή, πάντα καταλήγεις με τη σωστή γυναίκα.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Η Μπερναντέτ δεν ήταν καλή για τον Τέρι.
Η Κολίν δεν ήταν ποτέ καλή για εσένα.
Αλλά και οι δύο καταλήξατε με τις σωστές.
Κάνε μου μία χάρη, Μικ.
Τι;
Μη μιλάς τόσο πολύ...
Μόνο για σήμερα.
- Θα μου την κάνεις;

Μετά χτύπησα τον τάπα με έναν άλλον τάπα.
Δεν έπρεπε να τον πω έτσι.

Προπονήθηκα τόσο σκληρά, γαμώτο.
Που λίγο ήθελα.
Και το είχα.
Λυπάμαι πολύ, Μπαντς.

Αλλά αυτό είναι τόσο αστείο.

Άντε γαμήσου.
Εσύ έχεις δουλειά.
Τι συζητάτε εσείς;
Χτύπησα έναν τάπα με έναν άλλον τάπα.
Μπέκετ.
Το ιρλανδικό.
Η Τερίσα φεύγει για τρεις εβδομάδες.
Πρέπει να προσέχω το μωρό.
Και δεν έχω τίποτα να κάνω.
Τι εννοείς;

- Δεν μπορώ να δουλέψω με τη Λένα, Ρέι.

Δεν είμαι ένας γαμημένος γραμματέας, Ρέι.
- Μπέκετ.

- Δουλεύεις για τον Μπάντσι τώρα.

- Όλος δικός σου, Μπαντς.

- Τέρι.

Εδώ είναι ο άνθρωπος μας.
Δείχνεις κομψός.

- Είσαι καλά;

Εντάξει.
Με συγχώρεσε.
Πόση ώρα σου πήρε;
Εννιάμισι ώρες.
Όχι και άσχημα.
Ναι.
Μίλαγε για... ειλικρίνεια, καταλαβαίνεις.
Τώρα δεν μπορούμε να έχουμε δύο ζωές.
Είθε να σας έρθουν όλα δεξιά...
Άντε.

Είθε οι άνεμοι να είναι πάντα ευνοϊκοί.
Εδώ είμαστε.
Θεούλη μου!
- Πείτε μου αν θέλετε κάτι άλλο.

Και γαμώ την θέα!
Πλάκα είχε στο μπουρδέλο έτσι;
Ναι.
Η κοπέλα ήταν κουκλάρα;
Υποθέτω.
Υποθέτεις;
Ήταν γκομενάρα.
Γι' αυτό ξέρω πως ο Τέρι την πήδηξε.
Άμπι.
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Ακούς τη μουσική;
Έρχεται από εδώ μέσα;
Χριστέ μου.
Ευχαριστώ.
Αλλά ακόμα το ακούω.

Όχι.
Μπορούμε να χαλαρώσουμε τώρα;
Ναι.
- Στην υγειά μας.

Πάω να κάνω ένα μπανάκι.
Στον αποψινό πρώτο αγώνα.
Θεέ μου, ξεκινάει.

Πάμε, Ντέιμον!
Κύριοι, είπαμε για τους κανόνες στα καμαρίνια.
Σας προειδοποιώ, θέλω έναν καθαρό αγώνα.
Να προστατεύεται συνέχεια τον εαυτό σας.

Καλή τύχη και στους δύο.

Ξεκίνα επιθετικά αλλά κινήσου έξυπνα.
Εντάξει.
Μακριά από το χουκ!
Ο μικρός το έχει.
Χτύπημα και βήμα.
Φύγε από τη γωνία.

Όμορφα.
Ο Χριστός και η μάνα του.
Τρία...
Τέσσερα...
Πέντε...

- Είναι εντάξει.

- Οχτώ.

Καμάρι μου!
Τι λέτε για αυτόν εδώ;
Τι λέτε;
Σου άρεσε ο αγώνας, Άμπι;
Ναι.

Το Βέγκας;
Έχω ξανάρθει.
Θέλω να σας πω κάτι.
Λοιπόν, επισκέπτομαι έναν γιατρό εδώ και τρεις μήνες περίπου.
Για αυτό το πράγμα που λέγεται:

Είναι αυτό που βάζουν ηλεκτρόδια στον εγκέφαλό σου, κι αν πετύχει... τότε δεν θα τρέμω πια.
Θα μπορώ να είμαι φυσιολογικός για λίγο.
- Αν πετύχει.

Μόριν...
Θα με παντρευτείς;
Θα γίνεις γυναίκα μου;
Θέλω να ολοκληρώσω την επιχείρηση.
Και θέλω να σε φροντίσω.
Θέλω να σας φροντίσω όλους, επειδή... περάσατε τόσο καιρό φροντίζοντας εμένα.
Και δεν μπορώ να σκεφτώ πιο κατάλληλη στιγμή για να κάνω την πρόταση γάμου από τη επέτειο του Ρέι και της Άμπι,
Τέρι.
Θα το κάνεις, λοιπόν, Μόριν;
Ενώπιον της οικογένειάς μου;
Θα με παντρευτείς;
Θα γίνεις γυναίκα μου;
Ναι.
Ναι.
Φόρεσε το.
Εις υγείαν.
Ο ήλιος να ζεσταίνει το πρόσωπό σας.
Οι βροχές να πέφτουν μαλακά στα χωράφια.
Και μέχρι να συναντηθούμε ξανά... ο Θεός να σας κρατά στην παλάμη του χεριού Του.
Εις υγείαν.
- Παρακαλώ.

Γιατί;
Δεν ξέρω.

Ποιος την έφερε;
Κανείς.

Εντάξει.
Έχω μια δουλειά.
Θα τα πούμε στο γάμο.
Πού πας;
- Μην ανησυχείς.

Δε θα αργήσω.
Γεια.
Γεια.
Καλά φαίνεσαι.
Ευχαριστώ.

- Θέλεις ένα;

Λοιπόν, τι μπορώ να κάνω για σένα;
Είναι ζόρικο.
Εννοώ, αυτό που θέλω να κάνεις για μένα δεν είναι ζόρικο, αλλά...
Χωρίζω τον άντρα μου.
Αυτός διέρρευσε εκείνες τις φωτογραφίες;
Ντρέπομαι τόσο πολύ.
Όλοι με κοιτάζουν.
Όμως, ξέρεις... θα ξεθυμάνει.
Το ξέρω.
Οπότε... τον διώχνω.
Τον χωρίζω και τον διώχνω τώρα.
Είναι ένας γαμημένος μαλάκας.
- Ο σκύλος και τα πράγματά μου είναι εκεί.

Γιατί είσαι εδώ;
Εγώ απλώς... φοβάμαι να πάω σπίτι.
Μπορείς να πάρεις τις βαλίτσες από μέσα, σε παρακαλώ;
Ευχαριστώ.
Έλεος, ρε γαμώτο.
Γαμώτο.
Με τρόμαξες.
Θα πάρει μόνο μερικά πράγματα.

Ποιος στο διάολο είσαι εσύ;
Ποιος στο διάολο είναι αυτός;
- Μπορούμε να το συζητήσουμε κάτω, έλα.

- Πηδάς τη γυναίκα μου;

- Μιλάνε οι μεγάλοι, σκύλα.

Ωραία που μιλάει!

Πόσο βρώμικο είναι το στόμα της.

Παίρνω τα πράγματά μου, παίρνω το σκύλο μου και φεύγω.
Με γάμησες για τελευταία φορά.

Με παρατάς για το φύλακα;
Γιατί;

Ξέρεις τι, Ρέι;

Θα πάρω καινούρια με τα λεφτά που θα έχω αφού απολύσω το μαλάκα μάνατζερ μου.
Δώσ' μου το σκύλο μου, γαμώτο!

Άσε το σκύλο.
Πάνω από το πτώμα μου θα πάρεις το σκύλο μας.
Το σκύλο μας;

- Μη.

Πήγαινε στο αμάξι.
Τώρα.
Να πάρει!
Εμένα δε με υπακούει έτσι!
Και ξέρεις το έχω προσπαθήσει.
Δώσε μου το σκύλο.
Θα προτιμούσα να του σπάσω το λαιμό.
Πες γεια.
Πες γεια.

- Θα στείλω κάποιον για το σκύλο.

Ευχαριστούμε που ήρθατε.
Μπουτονιέρ.

- Μπρους, χαίρομαι που σε βλέπω.

Η Μόριν είναι πανέμορφη.
Αυτό σημαίνει κάτι, έτσι;

Δύο αρχαίες ιρλανδικές οικογένειες επιτέλους ενώνονται.
Ευχαριστώ.
Θα τα πούμε μέσα.
Ναι.
Πώς είσαι;
Καλά.
Είσαι πανέμορφη.
Σε ευχαριστώ.
Μόριν...
Η Άμπι ήθελε να έχεις...
Ήθελε να σου δώσω...
Μου επιτρέπεις;
Πάψε να μιλάς κι απόλαυσε τον χορό.
Άκου, Τοντ.
Ξέρω ότι είχες διαφορές με τον αδερφό μου.
Αυτό που συνέβη στο Βέγκας... δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Ο αδερφός μου είναι καλός άνθρωπος.
Είσαι καλά;
Τι στο καλό σκεφτόταν;
Δεν ξέρω.
Δεν νομίζω να σκεφτόταν.
Έτσι το αιτιολογούσες όλα αυτά τα χρόνια;
Πιάσε το κεφάλι μου.
Δεν έχεις πυρετό.
Αλήθεια;
Περίεργο.
Όταν ήμασταν εκεί μέσα...
Ο τρόπος που την κοιτούσε κι ο τρόπος που τον κοιτούσε εκείνη...
Απλώς...
Εμείς δεν είμαστε έτσι πια.
Αμπς.
Έχω αλλάξει.
Το ξέρω.
Έλα.
Σηκώσετε τα ποτήρια σας, να πιούμε εις υγείαν της νύφης.
Καλώς ήρθες στους Ντόνοβαν.
Είθε να έχεις υπομονή στο άπειρο.
Άπειρη.

Ξέρετε...

Ναι.
Μόριν... είσαι όμορφη και έξυπνη.
Οπότε, συγχώρεσέ με που νιώθω λίγο μπερδεμένος.
Αυτός εκεί πέρα... εξέτισε 20 έτη στο Ουάλπολ.
Αυτός εκεί ένας αλήτης του Χόλυγουντ.
Αυτός που μόλις μίλησε είναι ξεκάθαρα καθυστερημένος.
- Εντάξει, αρκετά, γιε μου.

Πήγε φυλακή για ένοπλη ληστεία... σε κατάστημα πώλησης κάνναβης.
Κι έπειτα... σκότωσε κάποιον μέσα στις φυλακές.

Άρα, από όσο ξέρω, δεν είναι τίποτα άλλο παρά ένας σακάτης πούστης...
Πες ακόμα μία λέξη, Τοντ, σε προκαλώ.
- Καθυστερημένε.

Γαμώτο.
- Θα σε σκοτώσω γαμώτο!

Αμπς;
Άμπι;
Να πάρει.

Άμπι.
Καρδιά μου, κοίταξέ με.
Κοίτα με, Αμπς.
Έλα, καρδιά μου.
Κοίταξέ με.
Έλα, σταμάτα.
Σε παρακαλώ, σταμάτα.
Σε παρακαλώ, σταμάτα.
Έλα.

Έλα.
Χτύπησε το κεφάλι της.
Είχαμε ένα τροχαίο... πριν μερικούς μήνες και χτύπησε στο κεφάλι.

Κάποιο... είδος διάσεισης ή κάτι τέτοιο;
Δεν βρήκαν τίποτα ακόμα.
Ποτέ δεν θα βρουν.
Αμπς...
Θα ξαπλώσω.
Αποκλειστική Διανομή subztv.club
Επέστρεψα για τον Πέπερ.
Φοβήθηκα ότι θα του κάνει κακό και γι' αυτό πήγα πίσω.
Κι εκείνος...
Και πήγα πάνω... πήρα το όπλο του και τον πυροβόλησα.
Μπορείς να με βοηθήσεις;