# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Έχω την ταυτότητα της αποτρελαμμένης σου θαυμάστριας.
Κάρι Κάτερ.

Ο έρωτας είναι μια σφαίρα στο μυαλό.
Ήρωά μου!

Κι αν δεν σε βοηθήσω;
Πιστεύω πως είναι ξεκάθαρο ότι δεν έχεις επιλογή.
- Δουλεύεις για τον Ντέμιαν Νταρκ;

Ό,τι πεις μπορεί και υα χρησιμοποιηθεί εναντίον σου στο δικαστήριο.
- Ποιος είναι ο Γουίλιαμ;

Όλιβερ, πρέπει να μιλήσουμε.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Φελίσιτι.
Θεέ μου.
- Δεν χρειάζεται να το κάνεις.

- Δεν θα το πούμε σε κανέναν.

Υπέροχα.

Πόσο πολύ αγαπάτε ο ένας τον άλλο;
Με όλο μου το είναι.
Και η κυρά;
Πόσο πολύ αγαπάει τον κύριό της;
Όσο τίποτα στον κόσμο.
Πόσο γλυκό... και λυπηρό.
Πώς;
Ο έρωτας είναι μια σφαίρα στο μυαλό... ή ένα βέλος στην καρδιά.
Season 04

Παρακαλώ καθίστε.
Να σας ακούσω για το ερώτημα της εγγύησης.
Εντιμότατη, ο κατηγορούμενος επιθυμεί να αποποιηθεί την εγγύηση ώστε το δικαστήριο να εστιάσει στο αίτημα απαλλαγής.
Ο κατηγορούμενος συνελλήφθη επί τόπου σε απαγωγή παιδιού.
Επειδή ήταν όμηρος και ο ίδιος.
Εντιμότατη, αυτά τα έγγραφα θα επιβεβαιώσουν την ταυτότητα του πελάτη μου, ως Κένεθ Μπέντερ, πολίτης της Μαρκόβια.
Εντιμότατη, είναι γελοίο.

Σύμφωνα με ποιον;

Εντιμότατη, δεν υπάρχει καμία απόδειξη που να υποδεικνύει ότι ο πελάτης μου είναι αυτός ο Ντέμιαν Νταρκ, και ακόμα λιγότερες που να αποδεικνύουν, ότι διέπραξε τις πράξεις για τις οποίες κατηγορείται ο Ντέμιαν Νταρκ.
Έχουμε αποδείξεις και θα τις παρουσιάσουμε στη δίκη.
Και μέχρι τότε;

Ευτυχώς, δεν είναι πλέον στην Μαρκόβια.

Έχουμε προκαταρκτικές ακροάσεις για τον καθορισμό αν η πολιτική αγωγή έχει την δυνατότητα απόδειξης.
- Εντιμότατη...

Ετοιμαστείτε να τις παρουσιάσετε.
Ο κος Νταρκ, ή ο κος Μπέντερ ή όπως αλλιώς αποκαλεί τον εαυτό του, τίθεται υπό την επιτήρηση του Τμήματος Σωφρονισμού μέχρι την απόφαση για το αίτημα απαλλαγής του κατηγορουμένου.
The Green Arrow SubZ team:

Ετοίμασα ένα σύστημα μεγιστοποίησης της αποδοτικότητας της μετακόμισης.
Τα πιο βαριά κουτιά θα τοποθετηθούν πρώτα στο φορτηγό, δημιουργώντας στέρεο υπόβαθρο για τα υπόλοιπα και παρέχει μέγιστο χρόνο αποκατάστασης κατά τις σωματικές κινήσεις της μετακόμισης.
Υπάρχει... μικρότερη πιθανότητα για τραυματισμούς.

Και δεν θα έμπαινα ποτέ στα χωράφια των επαγγελματιών αλλά... η κατάλληλη κατανομή μάζας και πυκνότητας κουτιών μέσα στο φορτηγό μπορούν να εξοικονομήσουν στην μεταφορική εταιρία κόστη καυσίμων.
Τέλεια.
Τα πηγαίνεις λοιπόν θαυμάσια με...
Είναι εκπληκτικό πόση πρόοδο έκανες σε τόσο λίγο χρόνο.
Ο Πολ πρέπει να είναι διάνοια στην φυσιοθεραπεία.
Σαν μια αρμονική σύνθεση ταλέντων.
Ο Κέρτις κι ο Πολ είναι η τέλεια ομάδα.
Ξέρεις, αν παντρέψεις την τεχνολογία...
Κακή επιλογή λέξεων.

Όλα καλά.
Δεν πειράζει.

Δεν ξέρω πως είναι.
Ήμασταν αρραβωνιασμένοι και τώρα δεν είμαστε μαζί.
Έτσι είναι.
Μπορείς να ακυρώσεις το μέρος;

Ναι, θα φροντίσω να ακυρώσω το μέρος.
Υπέροχα.

Κι εγώ θα ξε-προσκαλέσω τους καλεσμένους.
Οι μεταφορείς θα έρθουν όποτε θελήσεις.

Τα λέμε όταν τα πούμε.
Απόψε.
- Απόψε;

Απλά υπέθεσα...

Φυσικά.
Είσαι μέλος της ομάδας για πάντα και ανέκαθεν.
Συνεχίστε.
Σταματήστε εδώ.
Εδώ είναι.
Τώρα που βρήκες αυτό που έψαχνες δεν μας χρειάζεσαι.

Όχι.

- Είναι η αρχή.

Μεγάλωσα σε ένα μικρό χωριό στην Αφρική, σε μία χώρα της οποίας το όνομα έχει αλλάξει πολλάκις, στο πέρασμα των ετών.
Μία μέρα, ήρθαν ληστές στο χωριό μου.
Ήθελαν νερό, χρυσό και γυναίκες.
Με το που έφυγαν με αυτά, το μόνο που απέμεινε από το χωριό μου ήταν... στάχτη.
Το σπίτι μου κι όσοι αγαπούσα εξαφανιστήκαν από την Γη.
Κι ήμουν ανήμπορος να το σταματήσω.
Ορκίστηκα ότι δεν πρόκειται να αισθανθώ ανήμπορος ξανά.
Και σκοτώνοντας άλλους που κρατάς ομήρους θα σε βοηθήσει να μην αισθάνεσαι έτσι;
Πώς σε κάνει αυτό να διαφέρεις από εκείνους που κατέστρεψαν το χωριό σου;
Με καθιστά πολύ διαφορετικό.
Επίτρεψε με να σου δείξω.
Πώς ήταν απόψε;
Ήσυχα.
Ναι, η πόλη έχει να ζήσει ήσυχη βραδιά εδώ και τέσσερα χρόνια.
Δε πιστεύω ότι η ΚΥΨΕΛΗ σιώπησε επειδή ο Νταρκ είναι φυλακή.
- Όχι για πολύ.

Η ανάγκη του νόμου για πειστήρια.
Το φάντασμα που πήρε τον Γουίλιαμ πήρε και τα σχέδια διαφυγής κυανίου.
- Δεν υπάρχει μάρτυς κατηγορίας.

Εννοείς αυτός που δηλώθηκε νεκρός πριν 5 χρόνια;
Πλάκα θα έχει να τον εμφανίσουμε στο δικαστήριο.
- Κι εμείς;

Δεν είναι κακό.
Η μνηστή του αγαπητού υποψηφίου για την δημαρχεία είναι ωραία ιστορία.
- Τι τρέχει;

Ούτε συζήσουμε...

- Φελίσιτι...

Το οποίο είναι ο παγκόσμιος κωδικός για το "Δε θέλω να μιλήσω γι' αυτό".
- Κομμάτια από το είδωλο του Νταρκ;

Πώς είσαι;
Η Φελίσιτι σας το είπε;
Πώς είσαι;
- Εξαιτίας του γιου σου;

Έχεις παιδί, φίλε.

Μην ανησυχείς, θα αλλάξει γνώμη.

Θέλει να μείνει στην ομάδα.
Αυτό είναι καλό σημάδι... νομίζω.
Τηλεφώνησε ο Λανς.

- Η ΚΥΨΕΛΗ;

Επιστρέφω σε πέντε.
Είσαι καλά;

Είπες, "ξέρουμε ποιος το έκανε".
- Σου θυμίζει κάτι;

Υποτίθεται ότι κρατείται από την ARGUS.
Αλήθεια;

- Τι υπήρχε εκεί;

"Η αγάπη πέθανε".
Δεν θα το πει κανείς άλλος;
Είναι η Κιούπιτ, βλαμμένα.
'λλαξε λιγάκι την μεθοδολογία της.

Ίσως, τελικά, δεν είναι τρελή.

Όχι πια.

Τελικά, η Γουόλερ σοβαρολογούσε πως φυλακισμένοι σαν την Κιούπιτ θα απελευθερωνόταν αν δούλευαν για την ομάδα Χ.
Θα αρχίσουμε με τα θύματά της.

Ελέγχουν τα αποτυπώματα.
Κανείς από τους εγκληματολόγους σας δεν διαβάζει κουτσομπολίστικα σάιτ;
- Ας πούμε όχι.

Εντάξει.
Σοβαρά τώρα;
Ελάτε τώρα, είναι ο γάμος της δεκαετίας.
Γιατί να θέλει να σκοτώσει ένα διάσημο ζευγάρι;
Ανακαλύπτοντας αυτό θα βρούμε και τον επόμενο στόχο.
- Πώς ξέρεις ότι θα υπάρχει επόμενος;

- Πρέπει να πάμε στο δικαστήριο.

Ήταν ένα εορταστικό πάρτυ της εκστρατείας του Όλιβερ Κουίν.
Έπεσαν πυροβολισμοί.

Έπειτα μπήκε αυτός.
Να γραφεί στα πρακτικά ότι ο μάρτυς δείχνει τον κατηγορούμενο.
Και γιατί ο κατηγορούμενος εισήλθε στο γραφείο εκστρατείας του Όλιβερ Κουίν;
Ήταν ο αρχηγός.
Πήρε εμένα, την Θία Κουίν και την Φελίσιτι Σμόουκ, ομήρους.
- Κι ενώ κρατούσασταν όμηροι...

Δικός σας ο μάρτυς.
Σε αυτό το εορταστικό πάρτυ, ήσασταν... ήσασταν καλεσμένος;

Είμαι ο σωματοφύλακας του κου Κουίν.

Ακόμα κι όταν ο κος Κουίν έχασε τη δουλειά του ως ΔΣ στον Όμιλο Κουίν;
Θέλω να πω, πόσα σας πληρώνει, 10 σεντ την ώρα;
Ένσταση.

Δεκτή.

Φυσικά, Εντιμότατη.

Αληθεύει ότι πριν 5 μήνες την βοηθήσατε να αγοράσει κοκαΐνη αξίας $74.000;
Μάθετε ότι έχω υπογεγραμμένη ένορκη κατά- θεση από το βαποράκι τις κας Κουίν.
Που δεν λέει κάτι γιατί είναι άσχετο.
Έχει σχέση με την αξιοπιστία, εντιμότατη.
Ο Όλιβερ Κουίν συκοφάντησε δημόσια τον πελάτη μου κατηγορώντας τον πως διέταξε τρομοκρατική επίθεση.
Αν ο κος Ντιγκλ δουλεύει τσάμπα για τον κο Κουίν, ώστε να βοηθάει την κα Κουίν να αγοράζει ναρκωτικά είναι τραβηγμένο να πιστέψουμε πως ψευδόρκησε για να στηρίξει τον κο Κουίν, στην εκστρατεία της αμαύρωσης του κατηγορούμενου.

Και μετά σε είδα να τον σπας.
Καμία άλλη ερώτηση, εντιμότατη.
Δεν έχω τελειώσει νομική αλλά δεν νομίζω πως πήγε καλά.
Μπορούσε και χειρότερα.

- Θα άξιζε αν βάζαμε μέσα τον Νταρκ.

- Οι εκδικητές δεν είναι καλοί μάρτυρες;

- 'ρα που βρισκόμαστε;

Αν δεν βρούμε μάρτυρα που ο Φιτσμάρτιν δεν μπορεί να διαλύσει, αυτό θα συμβεί.
Τότε βάλτε εμένα στο βήμα.

Αν είμαι στο κελί δίπλα του, αξίζει.
- Όχι, θα βρούμε άλλον τρόπο.

- Βάλ' την στην ανοιχτή ακρόαση.

- Εντόπισα την Κιούπιτ.

Απήγαγε κι άλλο διάσημο ζευγάρι.

- Τους "'λιμπερτ".

Όταν είπα πως τους εντόπισα πώς νομίζεις ότι το έκανα;
Τι κάνουμε μετά;

- Κινούνται προς την Πένιταουν

- Θα ντυνόμουν κι εγώ, αλλά...

- Πιάσε τον Νταρκ.

Μέχρι να μας χωρίσει ο θάνατος.
Μην ανησυχείτε, δεν θα περιμένετε τόσο πολύ.
Καταστροφείς γάμων.
Κρατηθείτε.
Σπίντι, πρόσεχε.
Είναι στο κέντρο.
- Είμαι καλά.

- 'φησέ τους να σε βοηθήσουν.

Θα έλεγα να απολαύσεις την μεταθάνατον ζωή αλλά και οι δύο ξέρουμε πως είναι ένα αιώνιο τίποτα.
Ήμουν ερωτευμένη με το Βέλος αλλά δεν είσαι εκείνος.
Αν και μου αρέσει το αμάνικο.
Την έχω.
Μάλλον δεν την είχες.
Δίνει άλλη διάσταση στην έννοια "τρελές πρώην".
Και δεν απόλαυσες καν το διασκεδαστικό κομμάτι.
Συγγνώμη.
Η Κάτερ ερωτεύτηκε τον Φλόιντ Λότον, πέρσι.
Τυχεράκιας.
- Στεναχωρήθηκε όταν ανατινάχτηκε.

- Να στοχεύει ευτυχισμένα ζευγάρια;

Η αγάπη την πρόδωσε και τώρα θέλει να πολεμήσει, εναντίον της.
- Και αυτό τώρα βγάζει νόημα;

- Δεν στοχεύει απλά ζευγάρια.

Για να τραβήξει προσοχή στην σταυροφορία της.
Ο Λανς έβαλε ομάδα προστασίας.
Θα κάνω μερικά τεστ σε αυτό.
Εμείς θα βγούμε στους δρόμους.

Εντάξει.

- Το οφθαλμοφανές;

Αν άκουγες τα υπονοούμενα θα ήξερες πως δεν ισχύει.
Εσύ είσαι αυτός που μου είπε να της δώσω χρόνο.
- Θέλεις να ξαναείστε μαζί;

Πες της το.
Ακόμη κι αν φας τα μούτρα σου πρέπει να ξέρει την θέση σου.
Να ξέρει πως προτίθεσαι να πεις τις λέξεις.
- Προτίθεμαι να πω τις λέξεις.

- Γιατί το έκανες αυτό;

Ράιτερ είσαι τρελός.
Η διαφορά της τρέλας και της πίστης έγκειται μόνο στον αριθμό των πιστών.
Αυτή εδώ, είναι η δύναμη μιας ζωής.
Πάνω μας, έχω μια ντουζίνα στο έλεγχό μου.
Οι φυλακισμένοι είναι πάνω.

Πες τους να ρίξουν.
Ελάτε, πάμε.
- Πως ήταν η συνέχεια στο δικαστήριο;

Τι γίνεται με τους άλλους που ήταν στο πάρτυ;
Όλοι είδαν τον Νταρκ.
Ναι, γι' αυτό είναι πολύ τρομαγμένοι για να καταθέσουν.
- Μπορείς να τους κλητεύσεις.

Ο ένας είπε ψέματα.

και ένας, μάλιστα, προσπάθησε να επικαλεστεί την 5η Τροπολογία.
Σου είπα πως υπάρχει ένας που θέλει να ανέβει στο έδρανο.
Μπαμπά, πήγα στο αφεντικό μου και του ζήτησα να σου δώσει ασυλία.
Είπε πως προτιμά να επανεκλεγεί.
- Δεν με νοιάζει η ασυλία.

Μπαμπά, δεν θα σε αφήσω να ενοχοποιηθείς.
Δεν θα κάνεις τίποτα.

Εγώ έμπλεξα με τον Νταρκ, σωστά;

Πρέπει να πληρώσω τις συνέπειες.

Αν το κάνουμε, θα καταθέσεις επίσης ότι ενήργησες υπό απειλή, ότι ο Ντέμιαν απείλησε τη ζωή μου.

Διότι έτσι, θα πω επίσημα πόσο πολύ αγαπώ το κοριτσάκι μου.
Φελίσιτι η Ψαλιδοχέρης.
- Αποτύχαμε να βρούμε κάτι για την Κάτερ.

Δεν μπόρεσα να χωρέσω όλο το μανίκι στον αέριο-χρωματογράφο.
Κατά φωνή.
Το μανίκι περιέχει ίνες από 60 διαφορετικές λευκές μεταξωτές δαντέλες.
- Τι δαντέλες, σαν τα νυφικά;

Και επίσης, ίχνη από μη όξινο πολυπροπυλένιο.
- Πού το χρησιμοποιούν αυτό;

Ίσως η Κάτερ κρύβεται κάπου όπου αποθηκεύουν νυφικά.
Οι υπηρεσίες νυφικών Κολάο είναι ο μόνος μακροχρόνιος αποθηκευτικός χώρος στην πόλη που χρησιμοποιεί πολυπροπυλένιο. 28η και Χάμιλτον.
Είναι 2 τετράγωνα από εκεί που εξέθεσε τα πρώτα 2 θύματά της.
Η μόνη κίνηση που βλέπω στο κτίριο είστε εσείς παιδιά.
Μείνετε σε εγρήγορση.
Βρήκα κάτι.
Αγαπάει όντως τους βωμούς της, έτσι δεν είναι;
Τώρα ξέρουμε πως επιλέγει τα θύματά της.
Τα πρώτα 2 ζευγάρια, ήταν πρόσφατα παντρεμένα.
Η Κάτερ απήγαγε το δεύτερο ζευγάρι μετά το γάμο τους.
Ναι... αλλά οι Μπλέιν και Σάνον, οι "Μπλάνον", είχαν παντρευτεί κρυφά
48 ώρες πριν σκοτωθούν.
Τώρα πρέπει να βρούμε ποιοι επώνυμοι παντρεύονται στην πόλη μετά.
Νομίζω πως μπορούμε να αποκλείσουμε ένα.
'ρα ακυρώνοντας τον αρραβώνα, βγήκαμε από το στόχο της Κιούπιτ.
Το ήξερα ότι υπήρχε και μια θετική πλευρά.
Στοχεύει πάντα γάμους διάσημων.

Είναι μεγάλο ρίσκο να παίξουμε με ένα αθώο ζευγάρι.
Δεν θα πάρουμε το ρίσκο με ένα αθώο ζευγάρι.
Πρέπει να παντρευτούμε.
- Πόσο ρομαντικό.

Είναι η χειρότερη ιδέα που είχες ποτέ.
- Βασικά, δεν είναι η χειρότερη.

Χάσαμε τα ίχνη της Κάτερ, Φελίσιτι, και αυτό μπορεί να την τραβήξει.
Ώστε να με σκοτώσει.

Εντάξει.

Κρίμα που έδωσα όλες τις αντιπροσκλήσεις.
Όχι φυσικά, αν περάσετε κάποιο χρόνο στα σάιτ κουτσομπολιού.
Εντάξει, κοιτάξτε, αυτοί οι μπλόγκερς τρελαίνονται για τέτοιους κρυφούς γάμους.
Διαρρέω τα νέα, λέγοντας ότι θέλετε να το κρατήσετε κρυφό.
Και γίνεται το πρώτο θέμα στην ιστοσελίδα τους.
Θα τσιμπήσει η Κιούπιτ.
Εντάξει, πρέπει να το κάνουμε γρήγορα ώστε η Κιούπιτ να μην αλλάξει τον τρόπο της και αρχίσει να σκοτώνει κι άλλα αθώα ζευγάρια.
- Μπορούμε να το κάνουμε αύριο;

Έχουν ήδη πάρει την κατάθεσή μας.

- Νόμιζα πως είπες ότι θα το ακύρωνες.

Τελείωσε.
Ταϊάνα, περίμενε.

Νομίζω πως τους χάσαμε.
Ο Ράιτερ δεν θα δώσει εντολή για να μας σκοτώσει αν δεν το έχει αυτό δίπλα του.
- Όταν το πήρες, μας έσωσες.

- Όλιβερ Κουίν.

Ξέρω πως είσαι ακόμα εκεί κάτω, κε Κουίν.
Έπρεπε να είχες μελετήσει τους χάρτες καλύτερα.
Ο μόνος τρόπος για να βγεις από αυτά τα τούνελ είναι από εκεί που ήρθες, που σημαίνει από εμένα.
Μπορείς να γυρίσεις αυτοβούλως, ή μπορείς να με κάνεις να έρθω να σε βρω.
Αλλά δεν χρειάζεται να το παλέψεις.
Στο κάτω, κάτω, εγώ είμαι αυτός που έχει άντρες και όπλα.
Το περασμένο Αύγουστο, ο Νταρκ μου ζήτησε τα σχέδια των διακοπών του Αρχηγού της Πυροσβεστικής.
Ένσταση.
Ο Νταρκ.

Του είπα που μένει ο Αρχηγός Ρέινολντς.

Ένσταση.

Κάτι που είστε ελεύθερος να αμφισβητήσετε στην ανάκριση.

Τι άλλο κάνατε για τον κατηγορούμενο;
Ήθελε να του δώσω πρόσβαση στο δίκτυο του ΑΤΣΣ.
Το έκανα.
Ήθελε να του δώσω το πρόγραμμα των περιπόλων.
Το έκανα.
Ήθελε να εισβάλω σε μια μονάδα ομοσπονδιακών διακομιστών για να εγκαταστήσω έναν ιό, και το έκανα.
Ήθελε να του δώσω πληροφορίες για την ηγεσία της πόλης.
Και το έκανα.
Και 3 μέρες αργότερα, όλη η ηγεσία της πόλης ήταν νεκρή.
Κάνατε όλα αυτά τα πράγματα για τον κατηγορούμενο;
Και για την οργάνωση για την οποία δουλεύει.

Ένσταση.

Δήλωση εναντίον των συμφερόντων του.
Απορρίπτεται.
Αρχηγέ Λανς, γιατί να κάνετε τέτοια πράγματα;
Αρχικά, δεν ήξερα τις προθέσεις του, όπως με τον Αρχηγό της Πυροσβεστικής.
Μα όταν αντιπαρατέθηκα μαζί σου μου είπε πως αν δεν έκανα ό,τι μου ζητούσε... ό,τι μου έλεγε να κάνω... θα έπρεπε να σε σκοτώσει.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Κύριε Φιτσμάρτιν, δικός σας ο μάρτυρας.
Αρχηγέ Λανς, έχετε ποτέ αυτοπροσώπως δει τον πελάτη μου να διαπράττει κάποια παράνομη πράξη;
Είμαι σίγουρος πως η απειλή εναντίον της κόρης μου είναι παράνομη, συνήγορε.
- Ένσταση.

Το γεγονός είναι, πως έχω δει τον πελάτη σας στο κρησφύγετό του με τους άντρες του.
"Φαντάσματα" τους αποκαλεί.
Και τον έχω ακούσει επανειλημμένως να λέει πως θέλει να καταστρέψει την πόλη και αν δεν τον βοηθούσα να το κάνει...

Λέγοντας αυτά τα πράγματα βάζω μπουρλότο στην καριέρα μου και ίσως και στη ζωή μου.
Γιατί να το ρισκάρω εκτός κι αν όλα όσα λέω είναι αλήθεια;
- Σε θέση.

Δεν υπάρχουν άλλοι ψυχοπαθείς εδώ εκτός από τους παπαράτσι.
Μπήκα στις κάμερες ασφαλείας.

Όλα καλά;
Ναι.

Είσαι τέλεια.
Να σας διαβεβαιώσω, πως δεν θα πω ούτε λέξη απ'όσα θα γίνουν εδώ στον Τύπο.
Είμαι απλά ενθουσιασμένη που συμμετέχω.
Μπορούμε να ξεμπερδεύουμε;
Ανυπομονώ να τον παντρευτώ τον τύπο.
Σ'αυτή την περίπτωση, ξέρω πως γράψατε τους όρκους σας.
Φελίσιτι...
Οι όρκοι.
Όλιβερ, έχεις πολλά χαρίσματα... πολλά εκπληκτικά χαρίσματα.
Και ανυπομονώ να προχωρήσουμε στο επόμενο κεφάλαιο.
Εντάξει.

Φελίσιτι... πριν σε γνωρίσω, είχα ένα σχέδιο.
Ήξερα πως θα πάει.
Αλλά μετά μπήκες στη ζωή μου.
Εμφανίστηκα στον θαλαμίσκο σου και... άλλαξες τα πάντα.
Ήμουν στο σκοτάδι.
Αλλά με την καλοσύνη, την γενναιοδωρία, την συμπόνια, την ευφυΐα, το πνεύμα και την εμπιστοσύνη σου... με έβγαλες στο φως.
Μου επέτρεψες να γνωρίσω... ότι το άξιζα.
Εσύ ήσουν εκείνο το φως.
Και δεν ξέρω αν ακόμα αξίζω εκείνη την εμπιστοσύνη... αν μου αξίζεις εσύ.
Πιθανώς όχι.
Μα ό,τι συνέβη, ό,τι θα συμβεί, ο τρόπος που με κάνεις να αισθάνομαι είναι το καλύτερο κομμάτι της ζωής μου.
Μπορείς να μου ζητήσεις να πω ότι δεν σε αγαπάω... ότι δεν θα σου πω ξανά ψέματα.
Εσύ είσαι το "ανέκαθέν" μου.
Και θέλω απλά την ευκαιρία να είμαι δικός σου.
Όλιβερ.
- Γεια σας, εραστές.

- Βλέπεις;

Ναι, το έχουμε.

Το λογίδριό σου...

Βλέπεις, δεν είναι το καλύτερο στη ζωή σου.
Επειδή αυτό σημαίνει πως την αγαπάς.
Και η αγάπη σημαίνει πως είσαι μαλθακός.
Και η μαλθακότητα φέρνει τον θάνατο.
Να σου δείξω.
Συγγνώμη, δεν τσέκαρα την λίστα γάμου σας.
Ήταν η έκρηξη που θα γκρέμιζε το κτίριο στην λίστα σας;
Ο αρραβώνας σας, εκείνος ο φρικτός πυροβολισμός, η θαυματουργή σου ανάρρωση... ήταν όλα απλά ένα παραμύθι.
Το Κάμελοτ στο Σταρ Σίτι.
- Ευχαριστώ.

Όχι, δεν είναι.
Κέβλαρ, κάτω από το φράκο.
Ο σωματοφύλακάς μου επέμενε.
Ποιο ήταν το σχέδιό του για τα εκρηκτικά;
Πολύ καλή ερώτηση.
- Δεν χρειάζεται να το κάνεις.

Η λέξη που ξεκινάει κάθε γάμο: "δέχομαι".
Αληθινή αγάπη.

Πρέπει να γνωρίσουν τι ανέκδοτο που είναι.
Δεν είναι.
Έχω αγαπήσει 2 άντρες στη ζωή μου με όλη μου την ψυχή.
Είναι και οι δύο νεκροί πλέον.
Ό,τι κι αν γίνει, η αγάπη πάντα καταλήγει σε θάνατο.
Γι'αυτό και είναι στους όρκους.

Η αγάπη είναι θάνατος.
Δεν είναι.

Είναι εκεί έξω επειδή η αγάπη είναι αληθινή, επειδή η αγάπη είναι η ίδια η ζωή.
Κι αν εγώ πεθάνω απόψε... δεν θα πειράζει... επειδή ήμουν μία από τις τυχερές που το βίωσα.
Από την στιγμή που μπήκε στη ζωή μου, όλα άλλαξαν.
Έγινε ένας άνθρωπος που δεν ήξερα καν ότι μπορούσα να γίνω.
Έγινα η καλύτερη εκδοχή του εαυτού μου.
Αυτό δεν θα ήταν ποτέ δυνατόν χωρίς την αγάπη μας.
Η αγάπη μας δίνει νόημα στη ζωή μου.
Δίνει στη ζωή μου σκοπό.
Και... μας δίνει περισσότερη ευτυχία απ'όση μπορείς ποτέ να μας πάρεις.
Και είναι κάτι για το οποίο αξίζει να ζεις.
Ολόκληρη.
Ξέρεις πως να κάνεις ένα κορίτσι να πιστέψει στην αγάπη ξανά.
- Είσαι καλά;

Ευχαριστούμε που μας έδωσες ελπίδα.
- Είσαι εντάξει;

Σχετικά με το τι είπες εκεί μέσα στην Κάτερ, ίσως να συναντηθούμε και να το συζητήσουμε... απόψε ή...

Νομίζω πως είμαστε και οι δύο εξαντλη- μένοι απο το ό,τι και αν ήταν αυτό.
Αύριο τότε.
Παιδιά, μόλις έστειλαν μήνυμα στην Λόρελ.
H Δικαστής Σιάκο ακόμα είναι Δικαστήριο και θα πάρει μια απόφαση.
Μάλλον, πρέπει να αλλάξω.

Όλιβερ, άκουσα τι είπε η Φελίσιτι εκεί μέσα.
Σε κανένα δεν αρέσει η φράση:

Απλώς, λέω ότι χρειάζεται λίγο χρόνο.
Προσοχή.

Το άφησαν απλά πίσω.

Πέτα το όπλο.
Ίσως να επικοινωνούσαμε με τον Ράιτερ.
- Γιατί;

Οι αποδείξεις σας για αυτή την προκαταρκτική ακρόαση είναι λιγότερες από όσες θα είναι στη δίκη.
Ακόμα και αν τα στοιχεία ενάντια στο κατηγορούμενο είναι πολύ ελάχιστα.
Δεν υπάρχουν συγκεκριμένα στοιχεία που να δείχνουν την ενοχή του κατηγορουμένου.
Αλλά βρήκα την μαρτυρία του Κουέντιν Λανς ιδιαίτερα συναρπαστική.
Και η αξιοπιστία του ενισχύεται απο το αξίωμα του ως Αρχηγός Αστυνομίας.
Το γεγονός ότι ήταν πρόθυμος να πάρει τη ευθύνη για δικαιοσύνη κάνει την μαρτυρία ιδιαίτερα πιστευτή.
Με βάση αυτό, αρνούμαι το αίτημα του κατηγορουμένου για απόρριψη κατηγοριών και ο κατηγορούμενος θα σταλεί σε δίκη.
Ο κύριος Νταρκ θα φυλακιστεί χωρίς το δικαίωμα εγγύησης ή απελευθέρωσης.
Ο κατηγορούμενος να σηκωθεί.
Αστυνόμοι, παρακαλώ συνοδεύστε τον κατηγορούμενο εκτός αίθουσας.
Επόμενο βήμα, να καταδικάσουμε αυτό το καθίκι.
Επόμενο βήμα σωστά.

Δεν σε ζόρισα κι ιδιαίτερα με τις ερωτήσεις.
Χαίρομαι που το έκανες, εξαιτίας αυτού η υπεράσπιση του Νταρκ έγινε κομμάτια.
Θα περάσει τη υπόλοιπη ζωή του στη φυλακή.
- Κουέντιν έχεις ένα λεπτό;

- Υπαστ.

Και οι δύο ξέραμε τι θα επακολουθούσε.
Τίθεσαι σε διαθεσιμότητα εν αναμονή εσωτερικής έρευνας.
Θα χρειαστώ το σήμα και το όπλο σου.

Λυπάμαι, για αυτό Κουέντιν.
Σίγουρα ότι η υπεράσπιση σου θα εξη- γήσει, ότι ενεργούσες κάτω υπό απειλές.
Όπως και να 'χει όλα καλά Φρανκ, ειλικρινά.
Είναι κάτι προσωρινό.

Εσύ να συγκεντρωθείς στο πως θα καταδικάσουμε τον Νταρκ εντάξει;
Είμαι περήφανος για εσένα.
Έχουμε τα αποτελέσματα της προκαταρκτική ακρόασης ενάντια...
Γεια.
- Νόμιζα πως θα κοιμόσουν.

- Τι κάνεις εδώ;

Δεν φανταζόμουν ακριβώς έτσι το γάμο μας.
Δεν ξέρω.

Σε μια ιδιωτική τελετή στο Ξενοδοχείο Χότσμαν... ζωσμένη με...
The Green Arrow SubZ team:

Θέλω να ξέρεις... ότι όσα είπα σήμερα στη διάρκεια της τελετής... εννοούσα κάθε λέξη...
Σε αγαπώ... με όλο μου το είναι.
Αλλά ό,τι είπα δεν ισχύουν για εμάς.
Δεν μπορώ να είμαι μαζί σου.

Ναι, μπορείς.
Μπορείς επειδή και οι δύο αυτό θέλουμε.
Τα πράγματα θα είναι διαφορετικά.

Σου υπόσχομαι, στο ορκίζομαι... δεν θα υπάρξουν άλλα ψέματα.
Όσο και να με αγαπάς πάντα θα υπάρχει ένα μέρος σου που θα είναι κομμάτι του άντρα που ήταν μόνος του στο νησί... που γύρισε για να σώσει την πόλη...

Και ξέρουμε και οι δύο, ότι σύντομα θα κολλήσεις σε μια κατάσταση που θα πρέπει να πάρεις μια απόφαση και θα μου ξανά κρύψεις πράγματα.
- Δεν το ξέρεις αυτό.

Έτσι θα είναι η ζωή μας.
Λυπάμαι.
Πριν 5 μήνες σε έπεισα ότι μπορούσαμε να τα έχουμε όλα, θα ερχόμασταν εδώ να κάναμε τη δουλειά μας και θα είχαμε ο ένας τον άλλο.
Έκανα λάθος.
Και μετά πίστευα ότι θα κάναμε τα πράγματα όπως ήταν, πριν φύγουμε για το 'ιβι.
Αυτό ήταν τρελό όσο και η Κιούπιτ που ρίχνει βέλη.
Οπότε, τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει ότι είναι πολύ δύσκολο, να είμαι εδώ και να μην είμαι μαζί σου.

Μου είπες πως είχες κάποια μαγική τεχνολογία να επιστρέψεις τα λεφτά που ο 'νταμ Χαντ πήρε από τον κόσμο... δεν με χρειάζεσαι.

Δεν τα παρατάς.

Αλλά δεν φτιάχνει αυτό.
Πρέπει να αφήσουμε ο ένας τον άλλο.
Θέλω να το κρατήσεις για τα καλά αυτή τη φορά.

Δεν θέλω να σε αφήσω να φύγεις.
Δεν θέλω ούτε εγώ να σε αφήσω.
Αλλά έχω ήδη φύγει.