# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έχω σχέδια για τον Μπάαλ. θα τον βρω και θα του χώσω το αλυσοπρίονο στον πισινό.
Το βιβλίο, μου έκανε κάτι.
Νιώθω σαν κάτι να'ναι μέσα μου και προσπαθεί να βγει.
Πάμπλο. είσαι η ελπίδα να σταματήσουμε τον Μπάαλ.
Σταμάτα τη πλάκα.
Βρες το ξόρκι να στείλουμε τον μαλάκα σπίτι του.
- Το'κανες κομμάτια το σκατό.

Ναι!
Ξέρω τι λέτε όλοι σας.

Ναι, ίσως μου φτιάξουν άγαλμα και παρελάσουν προς τιμή μου.
Ξέρετε κάτι;
Θα τα έδινα όλα πίσω...
Αρκεί να είχα τον μικρό Μεξικανό φίλο μου πίσω.
Τον Ονδουρανό-Μεξικανό φίλο μου πίσω.
Σε σένα!

Τίποτα δεν βοηθάει, σωστά;
Φυσικά, δεν απαντάς...
Επειδή είσαι νεκρός!
Αυτά είναι μαλακίες.
Δεν ήταν ανάγκη να πεθάνει ο Πάμπλο.
Έπρεπε να τον είχα σώσει.

Ήταν ο μόνος τρόπος.
Όλοι πεθαίνουν.
Ναι, εύκολο να το λες εσύ.
Ολόκληρη η ζωή του Πάμπλο ήταν ένα δευτερόλεπτο συγκρινόμενη με τη δική σου.

Νικώντας τον Μπάαλ, κατάφερε πιο πολλά απ'όσα έκανα εγώ σε 1000 χρόνια.
Ρε φίλε, μπορείς να γευτείς όντως το χόρτο.
Αλλά όσο κι αν μαστουρώσω, ακόμα νεκρός είσαι φίλε.
Μακάρι να μπορούσα να γύρναγα το χρόνο πίσω και να τα διόρθωνα όλα.
Κάντο, λοιπόν.
Κάντο;

Αν μπορούσες να γυρίσεις πίσω και να αλλάξεις ένα λεπτό, ποιο θα ήταν;

Το λεπτό που σήκωσα το ηλίθιο βιβλίο στη καμπίνα.
Άλλαξέ το, λοιπόν.

Ποτέ όμως.
Καλό αυτό.
Πώς;
Κάνε ακριβώς ό,τι είπες.
Γύρνα πίσω στον χρόνο, και κάνε να μη συμβεί τίποτα.
Ναι, το'χω ξανακάνει.

Μπορώ να γυρίσω τον χρόνο, ν'αλλάξω την ιστορία, να τα φτιάξω όλα και να είσαι πάλι ζωντανός, Πάμπλο!
Μπείτε στ'αμάξι!
Εντάξει, θέλω να διαβάσεις αυτό, αμέσως τώρα!
Με την καμία!
Πολύ επικίνδυνο.

Ας, ακόμα κι αν πετύχει, θα κάνει πιο πολλή ζημιά απ'όσα θα φτιάξουμε.
Μπορείτε να μη μιλάτε με κώδικα και να μου πείτε για τι σκατά μιλάτε;
Θα σου κάνω κάτι καλύτερο.

Ας, είσαι αναστατωμένος.

Ναι, είμαι αναστατωμένος.

Ναι, είμαι λιώμα.
Κι ίσως το δίπλωμά μου να μην είναι το καλύτερο που δίνουν.
Αλλά, τουλάχιστον, είμαι λιώμα.
Και τώρα καλύτερα να διαβάσεις το ξόρκι αλλιώς θα συναντήσουμε όλοι τον Πάμπλο!
Ας, σταμάτα το γαμημένο αμάξι!
Κάνε αυτό που λέει.

Το κάνει!

Όχι μέχρι να τελειώσει!
Λίντα, θα φτιάξω τα πάντα και θα γυρίσω για σένα!
Αν η Λίντα δεν τ'ακούσει, μπορεί κάποιος, παρακαλώ, να της το πει;
Episode 9 Second coming
Επιμέλεια

Myrto ~ Furor ~ witch4
Πλύσιμο αυτοκινήτων!
Τι στα διάλα!
Καλώς ήρθες στο '80, μικρή.

Δηλαδή στο 1980;

Αλλά... πώς;
Υπάρχουν άπειρες χρονογραμμές και πάντα ένα 'κύριο' παρόν το οποίο είναι συνεχές αλλά το Νεκρονομικόν-

Εντάξει, άκου.

- Δίκιο έχει.

Για μισό.

Πρέπει να δω τον γέρο.

Αυτού του είδους η επαφή μπορεί να προκαλέσει πολλά παράδοξα.
Σκέψου το.

- Όχι.

Ωραία, τώρα που ταξιδέψαμε στον χρόνο... πάμε πίσω στην καλύβα και αρπάζουμε το βιβλίο πριν ο νέος Ας το διαβάσει.
Μόνο αυτό.

Λέω ότι ο Παναθηναϊκός πήγε στα πλέι οφ με χαμηλή βαθμολογία.
Μπορούμε να βγάλουμε λεφτά.

Από που... που...

Μην ανησυχείς.

Έχουμε ιστορικό...

Η ζωή σου θα είναι ακριβώς η ίδια.

- Ελάτε.

Μην ανησυχείς, μπουρίτο.

Κέλυ, έχεις το γράμμα που έγραψα;
"Μην πανικοβάλλεσαι.

"Υ.Γ. Ήσουν νεκρός."
Τέλειο.
- Ωραία.

Ο Πάμπλο είναι νεκρός.

Επειδή βρήκα ένα σχέδιο να τον φέρουμε πίσω;
Όπως το αρχικό σχέδιο που τον σκότωσε;
Αυτό το σχέδιο δούλεψε.

Και αυτό το σχέδιο...
Όχι.
Όχι.
Δεν έχω πάει στην καλύβα ακόμα.

Δεν είναι δυνατόν αυτό.
Προφανώς είναι δυνατόν.
Τρέξτε!
Ακόμα το έχω.
Να πάρει.
Η διαβολική ερωμένη μου στο δάσος.
Αυτός θα είναι ο τελευταίος μας χορός.

Λοιπόν, το Βιβλίο, το Βιβλίο, Ποιος έχει το...
Μισό λεπτό.
Νόμιζα ότι ήταν εδώ.
Ή μήπως το βρήκα στο κελάρι;
Με τον Σκοτ;
Εσύ...
Ηρέμησε Ας, είναι ένα ηλίθιο καρφί.
Μείνε συγκεντρωμένος.
Εσένα θα σε ελέγξω στο τέλος.
Ας!
Ορκίζομαι, είναι σαν υπερήρωας, και η δύναμη του είναι να τα καταστρέφει όλα.
Αν και με πονάει που το λέω, αποδείχτηκε ανεξήγητα αποτελεσματικός.
Υποθέτω τα αγγλικά είναι δεύτερη ή τρίτη γλώσσα σου μαζί με τα...
Σουμεριανά, ή τα Σατανικά ή οτιδήποτε... αλλά αυτό δεν είναι αποτελεσματικότητα.
Λέγεται κολοφαρδία.
Πρέπει να υπάρχει καλύτερος τρόπος.
Ναι...
Σαν ένα διαβολικό δάγκωμα φιδιού.
Πολύ αλμυρό.
Βγες έξω!
Καιρός να εμπλουτίσω την ζωή σου.
Σου αρέσει καυτό;

Έτοιμη η σούπα!
Άντε γαμήσου Ας!

Άντε γαμήσου, καριόλη!
Μικρούλι...
Πώς θέλεις τα αυγά σου;

Ναι...
Ωραία.
Ποιός έχει σειρά;

Παρακαλώ;
Είναι κάποιος εκεί έξω;
Παρακαλώ!

Παρακαλώ!
Είμαι παγιδευμένη!
Απίστευτο.
Πριν φτάσουμε στην καλύβα φρίκαρε η τοστιέρα με το λαμπρό σχέδιο του Ας .
Αφού καταστρέψουμε το βιβλίο, είναι άχρηστος.
Μπορείς να ορίσεις την πορεία σου.

Κάνω τις δικές μου επιλογές, εντάξει;

Δεν αμφιβάλλω.
Όποιος μας ακολουθεί, να βγει τώρα.
Ή θα αρχίσω να πυροβολώ!
Τι λες, συνεχίζουμε;
Ποιος είναι εκεί;
Σας παρακαλώ.

Ποιος είναι;
Με αλυσόδεσε, και δεν με αφήνει.
Ποιος σε αλυσόδεσε;
Είπα ποιός σε αλυσόδεσε;
Ο σύζυγός μου.

Χριστέ μου!
Ενριέτα.
- Πώς σε γνωρίζω;

- Βασικά, όχι ακόμα.

Ο σύζυγός μου, βρήκε το Βιβλίο των Νεκρών.

Τον άλλαξε.

Δεν έχω ιδέα, είμαι δεμένη στον τοίχο!

Σε παρακαλώ, λύσε με, πριν μας σκοτώσει.
Είναι ένα κλειδί, στο τραπέζι.
Σε παρακαλώ!
Πώς τολμάς.

Με θεωρείς βλάκα με περικεφαλαία!
Τι κάνεις;
Άκου, λουκουμάκι μου, είμαι από το μέλλον, και οι μαγκιές σου με τα Ψοφίμια είναι περσινά ξινά σταφύλια.
Είτε τώρα βγεις, ή αργότερα, σκασίλα μου μεγάλη.
Μόνο το βιβλίο με καίει, και θα μου πεις πού είναι, τώρα αμέσως!
Σταμάτα!

Μπορώ να το κάνω όλη μέρα, ζαχαρένια μου.
Αυτός είναι.
Καλώς ήρθες στην καλύβα μου.
Όντως αυτός είναι.
Είναι ωραία.
Έχει και ένα καυτό πιπίνι, μαζί του.

Εννοώ, οι άνδρες είναι γουρούνια.
Θα την βασανίσει, ακριβώς όπως κι εμένα.
Καθηγητή Νόουμπι, δεν ξέρω πως να σας ευχαριστήσω για την επιβράβευση.
Είσαι καλή φοιτήτρια.

Οι συγκάτοικοι σου δεν θα ανησυχήσουν, που λείπεις το Σαββατοκύριακο;
Ζω μόνη.
Είχα μια γάτα, αλλά το έσκασε χωρίς λόγο.
Έτσι, είμαι εντελώς μόνη.

Είναι απλά ο άνεμος.
Τώρα, πριν αρχίσουμε αυτές τις μεταφράσεις, υπάρχει... κάτι που θέλω να με βοηθήσεις.
Σε παρακαλώ, δεν έχουμε χρόνο.

Όχι μέχρι να βρω το βιβλίο.

- Ξεκλείδωσε με πρώτα.

Το έχει πάντα μαζί του, άρα είναι εδώ τώρα.
Λύσε με, και θα σου δείξω!
Σε παρακαλώ!

Σε παρακαλώ...

Εδώ κάτω.
- Κάτω.

Σωστά.
- Θεέ μου, είναι κρύο.

Και τη βρωμιά.
Και τους ιστούς αράχνης.
Ίσως πρέπει να πάμε προς τα επάνω;
Όπου έχει περισσότερο... φως;
Τάνια, λυπάμαι.
Φοβάμαι ότι σε εξαπάτησα.
Δεν είσαι εδώ για να με βοηθήσεις να μεταφράσω.
Τι εννοείς, καθηγητή;
Γιατί είμαι εδώ;
Για κάτι πολύ πιο σημαντικό.
Τι στα πουτ...

Γαμώτο!
Χρυσέ μου, λυπάμαι πολύ.
Πονάει;
Θες μια ασπιρίνη;

Πραγματικά, δεν ξέρω πως θα με συγχωρήσεις.
Μπας κι έχω επιλογή.
Χριστούλη μου... είχες δίκιο.

Και θα την σκοτώσει κι αυτή.

- Γιατί το κάνεις αυτό!

Στην τελευταία μου αποστολή, βρήκα το Νεκρονομικό.
Έπαθα εμμονή με την δύναμή του.
Με κάλεσε... με κυρίευσε.
Σε παρακαλώ... είναι τέρας.
Διάβασα το βιβλίο, και κάλεσα τον Κανταριανό Δαίμονα.
Ήταν υπέροχο.
Δεν είχα ξαναδεί κάτι τέτοιο.
- Εντάξει, το'χω.

Μετά μπήκε στην γυναίκα μου, την Εριέττα.
Γι'αυτό είναι αλυσοδεμένη εδώ.
Πλάκα κάνεις.
Τίποτα άλλο δεν έπιασε.
Ίσως βρω έναν τρόπο να τον βγάλω από αυτήν, να μπει σε σένα.
Η ψεύτρα γριά μάγισσα.
Όχι.
Μας έφερες και τρίτον!

Τι;
Το βιβλίο, μόλις άνοιξε.
Θα σου ανοίξω τρύπα, να σου ρουφήξω την ψυχή!
Έπρεπε να σε χαστουκίσω πιο δυνατά!
Ρούμπι, βοήθεια!
Κέλυ!
Τσακαμπούμ!
- Το σαγόνι σου είναι εύκολος στόχος!

Βοήθεια!
Σε παρακαλώ!

Βοήθεια!

Μαχαίρωσε το στο μάτι!
Μπορώ να προσθέσω, "Δαιμονικό Δέντρο"
σε όσα θέλησαν να με σκοτώσουν αφού γνώρισα τον Ας.
Υπάρχουν και χειρότερα.

Εντάξει!
Άκουσέ με!
Με φωνές δεν σώζεσαι.

Εντάξει, σε ευχαριστώ.
Τώρα μάλλον κόλλησες εκεί, για τα καλά.
Αν πρέπει να σε ακρωτηριάσουμε για να βγεις, είμαι ο άνθρωπός σου.
Ίσως δεν φαίνεται, αλλά είναι η τυχερή σου μέρα.
Είμαι ο Ας Ουίλιαμς, ήρωας από το μέλλον.
Ήρθα να σώσω τον κόσμο.

Είμαι η Τάνια.

Βοηθούσα τον καθηγητή με το βιβλίο.

Χριστέ μου, λυπάμαι.
Έχει γίνει κακό σπυρί στον κώλο, το μεγαλύτερο μέρος της ζωής μου.
Αλλά τελειώνει εδώ.

Ναι, το δουλεύω.
Περίμενε, ένα χέρι έχω!

Ας, σταμάτα!
Δεν μπορώ!
Δεν μπορώ!
Άστο!
Κόλλησα!
Κόλλησα!
Τάνια, σταμάτα τον καθηγητή!

Αντίο, χρυσό μου.
- Ας διασκεδάσουμε λίγο!

Διασκέδαση το λες αυτό;
- Καθηγητή!

- Σε παρακαλώ!

Είσαι απίστευτα μαλάκας!
Κλείδωσε την πόρτα!
Ξερόλα!

Γύρνα πίσω!
Κούκου μπρε!

Είστε δύο βρώμικα πουλάκια.
Και θα σας πληγώσω πολύ, πραγματικά, πάρα πολύ... πάρα πολύ άσχημα.