# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγούμενο επεισόδιο.
Εμπορεύομαι μόνο με τόνους.
Θα πάρουμε τον τόνο.
Θα περιμένω τη πρώτη δόση μες στη βδομάδα.
Να σας συστήσω τη γυ- ναίκα μου, την Κέλλυ Άνν.
Γεια σας.
Θέλω να κάνεις κάτι για 'μένα.
Η Καμίλα Βάργκας είναι μια ανελέητη εγκληματίας.
Θα πέσει στην αντίλη- ψή της ότι είμαστε εδώ και θα συλλάβουμε αυτή και το πλήρωμά της.
Πού είναι η μαμά μου;
Υπάρχει κάτι που δε λε- γόταν απ' το τηλέφωνο.
Ευελπιστώ να με θυμάσαι ως τον άνδρα που πασχίζω να είμαι.
Είμαι πολύ περήφανη για 'σένα.
Αχ.
Αντιλαμβάνεσαι ότι με την καμία δε μπορούμε να σπρώ- ξουμε τόση ποσότητα;
Το αντιλαμβάνομαι.
Τότε θα αντιλαμβάνεσαι πως εάν δεν εξοφλήσουμε τη πρώτη δόση, μια διμοιρία εκτελεστών του 'Ελ Σάντο θα έρθουν με την επό- μενη πτήση στο Ντάλλας.
Ο Έλ Σάντο δε μας άφησε άλλη επιλογή.
Δεν ανακαλουέμαι να σου α- πεύθυνα το λόγο, το φελέκι μου.
Είπε είτε θα πάρετε τον τόνο είτε τίποτα.
Καταλαβαίνω ότι μας θέτει σε κίνδυνο.
Τότε γιατί πήρες αυτή την απόφαση;
Επειδή τώρα έχεις επιλογή.
Χωρίς προϊόν, δεν έχεις.
Πήρα το ρίσκο.

Μπράβο, Τερέσα.
Θέλω να σου πω δύο φωνήεντα, Τζέιμς.
Γιατί είναι ακόμα ζωντανός;
Μου έσωσε τη ζωή όταν δε χρειαζόταν.
Η Τερέσα απέκτησε μια face to face επαφή με τον Έλ Σάντο.
Εάν ξεπαστρέψουμε το άτομό μας, διακινδυνεύ- ουμε να χάσουμε το μοναδικό μας προμηθευτή.
Λαμβάνεις και κρι- σιμες αποφάσεις τώρα;
Όταν το κάνει η Τερέ- σα, την επιβραβεύεις.
Όταν το κάνω εγώ, γίνομαι ανυπάκουος.
Έκανε ό,τι ακριβώς της ζήτησα και λίγα λέω.
Με αψηφάς.
Χρειάζεται να καταστήσουμε αυτό το μέρος ικανό για να λειτουργήσει άμεσα.
Και θα είσαι ο επικεφαλής αυτού του εγχειρήματος.
Εντάξει, θα αρχίσου- με με το διανομέα.
Όχι, ανέλαβε το νεό σου κολλητό.
Ο Έλ Γκουέρο είναι δική σου ευθύνη πλέον μέχρις ότου να αποφα- σίσω τι θα κάνω με αυτόν.
Η Τερέσα θα με βοηθήσει στην οργάνωση της διανομής.
Δε μπορώ να μείνω εδώ.
Όχι στο Ντάλλας.

Αυτό ήταν πριν τη Μπολίβια.
Είναι ικανοποιημένη με το τι επιτύχαμε.
Όχι, είναι ικανοποιημένη μαζί σου.
Θα της μιλήσω.
Κανείς δεν είναι α- σφαλής με τη Καμίλα.
Όλοι είναι αναλώσι- μοι.

Έλα αγόρι μου.

Επιφάνιο.
Η Ιζαμπέλα εξέλαβε ένα κολιέ με το λογότυπο του Έλ Σάντο.
Μπορεί να μη γνωρίζει τι είναι, αλλά εμείς ξέρουμε.
Γιατί ο Έλ Σάντο απειλεί τη κόρη μας;
Ο Έλ Σάντο είναι ο νέος μου προμηθευτής τώρα.
Έχω μια δόση με προ- θεσμία μια εβδομάδα, οπότε φαντάζομαι ότι το κολιέ είναι η υπενθύμηση.
Το 'χεις χάσει τελείως, Καμίλα;
Συνεργάζεσαι με αυτό τον θρησκευόμενο ψυχάκια;
Κατέστρεψες όλους τους συνεργάτες μου και μ' άφησες με άδεια χέρια.
Αλήθεια νόμιζες ότι δε θα ανέκαμπτα;
Πρόκειται για το παιδί μας, Καμίλα.
Άκου, πες μου τι ποσό του οφείλεις;
3 εκατομμύρια ευρώ.
Άκου, θα βρω τα λεφτά για να καλύψω τη πρώτη δόση.
Έπειτα θα πάρω τη κόκα που σου δώσανε, θα τη προωθήσω προσωπικά, και θα ξε- πληρώσω αυτό τον ψυχωτικό φανατικό.
Και τελείωσες με αυτή τη δουλειά μια και καλή.
Θα έχεις καταλάβει μέχρι τώρα πόσο καλή είμαι στα αντίποινα, αγάπη μου.
Δε σε παίρνει να μου λες πως θα έχω έσοδα.
Όταν τα έσοδά σου απειλούν τη ζωή της κόρης μου, παραέχω δικαίωμα.
Κι αν νομίζεις ότι μπλοφάρω, τότε, απλά δοκίμα- σέ με, αγάπη μου.
Και παίρνεις τα όπλα και πρέπει να σκοτώσεις όλους τους ακούς εξωγήινους για να σώσεις τη γαλαξιακή πριγκίπισσα.
Μου ακούγεται βίαιο.
Ίσως να μην ήταν η σωστή επιλογή παιχνιδιού.
Με τίποτα!

Όλοι μου οι φίλοι στο καινούριο σχολείο θέλουν να το παίξουν.
Χαίρομαι.

Σ' αγαπάω, εντάξει;
Μην αφήσεις τους κα- κούς τύπους να σε πιάσουν.
Δε θα τους αφήσω.

Σ' ευχαριστώ.
Στην υγειά μας.
Αυτό πρέπει να είναι το καλύτερο πράγμα που έχω γευτεί ποτέ μου.
Βασικά, ένα μπουκάλι 2,000 ευρώ, στο κάνει αυτό.
Κάθισε.
Θυμάμαι τη πρώτη φο- ρά που ο Επιφάνιο κι εγώ μπορούσαμε να αγορά- σουμε ένα τέτοιο μπουκάλι.
Νομίζεις ότι είναι ένα καλύτερο ποτό.
Αλλά στη πορεία συνηδητο- ποιείς, ότι είναι μια καλύτερη ζωή.
Οι διανομείς του Επιφάνιο είναι έτοιμοι να δελεαστούν για δύο λόγους.
Πρώτον, έχουμε το καλύτερο προϊόν.
Είναι όπως ήταν η κόκα τη δεκαετία των '80ς.
Καμία νοθεία, μοναδική εφορία, χωρίς να ξεμαστουρώνεις.
- Και δεύτερον...

Άψογα.
Κανόνιασα μια συνάντηση με κάποιον που είναι επικεφαλής της μεγαλύ- τερης περιφέρειας ΝοτιοΔυτικά.
Τον Κι-Μουν Κιμ.
Διανέμει από τη Βόρεια Αριζόνα μέχρι το Χιούστον.
400 κιλά τη 'βδομάδα.
Μοιάζει με ευγενικό παππούλη, αλλά μη ξεγελιέσαι.
Έκανε τα πρώτα του βήμα- τα στη Κορεάτικη μαφία, αποτελεσματικός κι αδίστακτος.
Έτσι μετατρέπεις 1 εκα- τομμύριο ευρώ το μήνα σε 5 εκατομμύρια ευρώ τη 'βδομάδα, εάν το καταφέρουμε.
Και Τερέσα... θα το καταφέρουμε.
Αποκλειστικά για το Subs4Free
Μια μετάφραση απ' τον bipolar
Χρειάζομαι 3 εκατομμύρια ευρώ, και τα χρειάζομαι από χτες.
Τακτοποίησέ το.

Κύριε.
Είμαι η Ιζαμπέλα.

Ιζαμπέλα Είναι αργά.
Πάρε με.
Ο πατέρας σου είμαι.
Νομίζει ότι δε ξέ- ρω ότι είναι μαζί με μ' αυτό τον γαμιόλη τον Κίκε Χιμένεζ;
Έχεις πιο επείγοντα οικογενειακά θέματα.
Μόλις πληροφορηθήκαμε απ' τους διανομείς μας στο Ντάλλας πως η Καμίλα προσπα- θεί να σου τους κλέψει.
Έχει κανονήσει συναντήσεις ήδη.
Ένας είναι με τον ΝοτιοΔυτικό Η.Π. διανομέα, τον ΚΙ-Μουν.
Προθυμοποιήθηκα να τη βοηθήσω με τον Έλ Σάντο με τα λεφτά μου, και μου κάνει αυτό το πράγμα.
Δεν τη πιστεύω καθόλου.
Ό,ποιος συναντιέται μαζί της δηλώ- νει προδοσία στο πρόσωπό μου.
Πρέπει να κανονιστεί κατάλληλα.
Δε πρόκειται να σταματήσει.
Η γυναίκα σου έβαλε σε κίνδυνο τη κόρη σου.
Σύντροφε, δεν ήρθε η ώρα να της βάλουμε ένα τέλος εδώ και τώρα;
Όχι.
Κάνε ό,τι είναι απαραίτητο για να σταματήσεις τις δουλιές της Καμίλα.
Αλλά μην αγγίξεις τη γυναίκα μου.
Κατανοητό;
Απόλυτα, σύντροφε.
Απόλυτα.
Σ' ευχαριστώ.
Είναι σεβάσμια.
Είναι.
Το εμπόρευμα είναι εξαι- ρετικής ποιότητος, Κε.

Και σε αντίθεση με εκείνο του Επιφάνιο, μπορεί να σου στα- λθεί σήμερα κιόλας.
Με διαβεβαιώσαν ότι τα προβλή- ματα αποστολής του Επιφάνιο θα επιλυθούν σύντομα.
Όχι, η καθυστέρησή του σου κοστίζει εκατομμύρια ευρώ.
Και σε χρεώνει 30,000 το κιλό.
Μπορείς να έχεις το δικό μας με 25,000.
Θα έχεις καλύτερο προϊόν για μισό εκατομμύριο λιγότερα.
Και από πότε η αφοσίωση πουλιέται;
Μιλάμε μόνο για τα χρήματα.
Να μας συγχωρείτε.
Η Τερέσα είναι νέα.

Είναι δύσκολο να μάθεις αυτή τη δουλειά στους αγαπημένους σου.
Ο ίδιος μου ο γιος, ο Κι-Γουάν...
Η γυναίκα μου κι εγώ ανησυχούμε.
Πάντως είναι ευχής έργο να έχεις τέτοια σχέση με το γιο σου.
Ντρέπομαι που το λέω αλλά ο Επιφάνιο επιχειρεί να με χωρίσει απ' την ίδια μου τη κόρη.
Ο Σανγκ-Σιλ θα λυ- πηθεί όταν το μάθει.
Στη μέση του οικογε- νειακού σου τραλαλούμ, με προσκάλεσες στο σπίτι σου.
- Είναι τιμή μου.

Ο ουρανίσκος του εί- ναι αναμφισβήτητος.
Και είμαι σίγουρη ότι θα βρει το προϊόν μας ασύγκριτο με οποιοδήποτε άλλο.
Για τον Επιφάνιο, είσαι ένα νού- μερο στα λογιστικά του βιβλία.
Για 'μένα, είσαι οικογένεια.
Και θα προστατεύσω εσένα και τους ανθρώπους σου όπως προστατεύω τους δικούς μου.
Στην υγειά μας.
Στην υγειά μας.
Πάντως, φαίνεται ότι είμαστε υπεύθυνοι για μεγαλεία εδώ πέρα.
Πήρες προαγωγή;
Θα 'πρεπε.
Θέλω να πω, ότι έκανες ό,τι σου ζήτησε η Καμίλα.
Σχεδόν τα πάντα, εδώ που τα λέμε.
Προσπαθείς να με κά- νεις να το μετανοιώσω;
Δε ξέρω, φίλε.

Απλά...

Η Λα Παζ ήταν μεμο- νομένη περίπτωση.
Θα πρέπει να αποδείξεις την αξία σου στο Ντάλλας.
Θα συναντήσεις κάποιον εν ονόματι...

Θα σου πουλήσει τον απαραί- τητο εξοπλισμό που χρειαζόμαστε.
Γιατί εγώ;
Εάν η Καμίλα ήξερε ότι αφήνω ένα ρου- φιάνο να επιτηρεί τα ναρκωτικά της, θα μας σκότωνε και τους δύο.
Πάρε το πρώτο αμάξι που θα δεις μπορστά σου.
Να προσέχεις.
Θα προσέχω.
Μετέπειτα απ' τα μικρο- τεχνάσματα του Επιφάνιο, επιβάλλεται να στείλω ένα μήνυμα.
Καλά, θα κά- νω ό,τι μπορώ, αλλά δε συνηθίζω να αναλαμβάνω διαζύγυα.
Βασικά, δεν εμπιστεύομαι κάποιον άλλο να σκαλίσει τις υποθέσεις μου.
Μπορώ να βασιστώ πάνω σου ότι θα χειριστείς κατάλληλα τα συμφέροντά μου;
Αν μπορείς λέει;

Μπορούμε να συνεχίσουμε αυτή τη κουβέντα αργότερα;
- Ίδιο μέρος, ίδια ώρα;

Όχι για να μιλήσουμε για δουλειές, όμως.
Ντέβον, σ' ευχαρι- στώ πολύ που ήρθες.
Από 'δω και στο εξής, θα αναφέρεις σε 'μένα.
Με το τραυματισμό του να επε- τείνεται στην έφοδο με τις τράτες, δεν είναι ξεκάθαρο πότε ο πρά- κτορας Φίνερμαν θα επιστρέψει.
Ή εάν θα επιστρέψει.
Είναι σημαντική η δου- λειά που έκανε ο Γκάρετ.
Ο καλύτερος τρόπος για να τον τι- μήσουμε είναι να τη συνεχίσουμε.
Γι' αυτό το λόγο σε βάζω επικε- φαλή αυτής της ομάδας δίωξης.
Θα ήταν τιμή μου.
Το Γραφείο Συνήγορων Η.Π. θέλει να εστιάσουμε τις προσπάθειές μας στην επιχείρηση με τις τρά- τες που μετέφερε τη κοκαίνη που κατασχέθηκε στις αποβάθρες.
Ο Συνήγορος Η.Π. Κρίστοφερ θα εργάζεται εκ των έσω στην υπόθεση.
Θα μπορούσε να είναι ενοχοποιητικά στοιχεία εάν μπορέσουμε να τα συνδέσουμε με τη Καμίλα Βάργκας.
Καμιά ιδέα για το πού θα ε- στιάσεις τις προσπάθειές σου;
Εκτός απ' το να φυτέχω μια σφαίρα στο κεφάλι του Γκουέρο Ντάβιλα;
Ναι, νομίζω ξέρω από πού ν' αρχίσω.
Ο σύζυγός μου είναι συνήγορος υπεράσπισης.
Εργάζεται με όλων των ειδών τους ανθρώπους.
Σε υπερπολυτελής σουίτα στο Ριτς ενώ παραγγέλνει απ' την υπηρεσία δωματίου;
Η Καμίλα Βάργκας διοικεί ένα μείζων καρτέλ ναρκωτικών, με έδρες το Μεξι- κό και το Τέξας.
Είναι υπεύθυνοι για το θάνατο εκατοντάδων ανθρώπων.
Ωχ, Χριστέ μου.
Συμπεριλαμβανομένου και τριών πρακτόρων αυτής της διεύθυνσης.
Ιησούς.
Η Καμίλα διατάζει δολοφονικά χτυ- πήματα όπως παραγγέλνει πρωινό.
Τώρα, είτε σ' αρέσει είτε όχι, ο σύζυγός σου έθεσε τη ζωή σου σε κίνδυνο επιλέ- γοντας να εμπλακεί μαζί της.
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου για να τη σταματήσουμε.
Ο σύζυγός μου δε μου μιλάει.
Δε μου εκμυστηρεύετε τα πάντα.
Κι όταν τύχει να μιλήσουμε, δεν αφορά τη δουλειά η κουβέντα μας.
Τί έχεις να μου πεις γι' αυτούς εδώ;
Έχεις δει κάποιον απ' αυτούς δίπλα στον Κόουλ;
Όχι.
Όχι, πρώτη φορά τους βλέπω.
Ευχαριστούμε.
Ξέρεις, η οικογένεια είναι το παν για τον Κι-Μουν.
Ήξερα ότι θα χρησιμοποιούσες τα λε- φτά σα δόλωμα για να τον δελεάσεις.
Και ήξερα ακριβώς τι αντίδραση θα είχε.
Οπότε όταν πάτησες πό- δι, θυμήθηκε το γιο του.
Η οικογένεια είνια η αδυναμία του.
Τσίμπησε και τώρα ανήκει σ' εμάς.
Όμως η διανομή του Κι- Μουν δεν είναι αρκετή.
Τώρα, αυτός είναι ο Μιχαήλ Άντζελο.

Και μια δριμύ περίπτωση ψυχαναγκα- στικής κατ' εξακολούθησης διαταραχής.
Είναι ο Μπιλ Γκέιτς της κοκαίνης.
Δεν επιτρέπει σε κανένα απ' τους άνδρες του να τον ακουμπίσουν ή να του κάνουν χειραψία.
Το απαγορεύει λόγω των μικροβίων.
Δε μπορούν όλοι να αντι- μετωπίσουν τη ΨΚΔ του.
Ποτέ μη συνεργαστείς με κάποιον εάν δε γνωρίζεις την αδυναμία του.
Ποιά είναι η δική μου;
Ο Γκουέρο.
Γι' αυτό ζήτησες απ' το Τζέιμς να το σκοτώσει στη Μπολίβια;
Είναι ρουφιάνος, Τερέσα.
Δεν έχει σημασία πόσες φορές ανοι- γοκλείνει τα μάτια του σε 'σένα.
Είναι αναξιόπιστος.
Σου 'χω δώσει την αφοσίωσή μου.
Δε χρειάζεται να το σκοτώσεις.
Δε χρειάζομαι τη γνώμη σου ή οποιουδήποτε άλλου σ' αυτά τα θέματα.
Ξέρεις, ο Γκουέρο ακόμη σε βλέπει σα το κορίτσι που άφησε.
Δε διακρίνει ό,τι εγώ.
Εάν θες να επιτύχεις σαν επιχειρηματίας, Τερέσα, πρέπει να μα΄θεις να ελέ- γχεις τις αδυναμίες σου... προτού βρεθεί κάποιος που τις εκμεταλλευτεί και σου κοστί- σει τη ζωή σου.
Στην υγειά μας.
Στην υγειά μας.
Αυτό εδώ το μωράκι είναι σαν τον αόρατό σου μανδύα.
Όπως στο "Χάρρυ Πότερ," σωστά;
Τώρα συνδέεται με οποιον- δήποτε πύργο του ΟΤΕ σε ακτίνα 1,6 χιλιομέτρων.
Καθιστά όλες τις κι- νητές σου πληροφορίες και τα ψηφιακά σου δε- δομένα μη εντοπίσιμα.
Έτισ ώστε να αναφέρεσαι σε όλα σου τα εγκλήματα με τους εκγλημα- τίες σου φίλους, κι ακόμη κι ο ντετέκτιβ Μονκ θα μπορούσε να είναι έξω απ' τη πόρτα σου.
Θα έλεγε, "Άκουσε όλα αυτά τα καλά παιδάκια που μιλάνε για τις μαμάδες τους."
- Ωραία.

Λίγο απ' όλα.
Απλά εξαρτάται τι ζητάς.
Εντάξει, ναι, φίλε.
ΑΑμ, ναι, δωσ' μου τέσσερα απ' αυτά
- και έξι ανιχνευτές.

Σωστό σε βρίσκω.

Έχω μια μικρή λευκή φί- λη που μου καίει τη τσέπη και ψήνεται να παρτάρει, δικέ μου.
Ευχαριστώ, φίλε.

Το φελέκι μου.
Ομάδα Άλφα 33 προς 5, χρειάζο- μαι όλες τις διαθέσιμες μονάδες στο Χίκορυ και Περλ Στόουν.
Δραπέτης τράπηκε σε φυγή.
Παρακαλώ;
Πώς είναι η αγαπημένη μου διακεκριμένη σύμβουλος;
Είμαι η Κέλλυ Άνν Βαν Όουκεν.
Συναντηθήκαμε στο πάρτυ πρόνοιας λίγο καιρό πριν.
Ναι, γεια.

Ωχ, χα.

Άκου, αμ, κάλεσα μερι- κές φίλες αύριο βράδυ για το πάρτυ κρασιού.
Θα μας τιμήσεις με τη παρουσία σου;
Ξέρω ότι είναι λίγο άκυρο.
Καθόλου, ευχαριστώ για τη πρόσκηλση.
Καλά, θα σου στείλω τη διεύ- θυνση μπας και εμφανιστείς.
Κι ελεπίζω να μην ήταν περίεργο.
Ούτε καν. Θα σε δω εκεί.
Εντάξει.
- Γεια σου, γλυκιά μου.

Η γυναίκα του Κόουλ μόλις με κάλεσε σε μια εκδήλωση κρασιού.
Τη γνώρισα μια φο- ρά.

Κάποιο λόγο θα 'χει.
Αυτή η γυναίκα είναι λες και κατάπιε τη γλυστρίδα, αλλά είναι παντρεμένη με το δικηγόρο μας, οπότε πήγαινε.
Να την έχεις από κοντά.
Αυτή είναι πάλι.
Παρακαλώ;
Γεια σου, μωρό.
Θέλω να, είμαι...

Θα σου στείλω τη τοποθεσία, εντάξει;
Δε με είδαν ακόμη.

- Πώς έχουν τα πράγματα;

Θα τους ξεφύγουμε, εντάξει;
Ωχ, το φελέκι μου.
Κρύψου.

Η αστυνομία πλησιάζει.
Αυτό ακριβώς φοβόμουν.
Αυτό δεν είναι καλό.
Έλα εδώ.
Ηρέμησε, γλυκιά μου, όλα καλά θα πάνε.
Εάν το ανακαλύψει η Καμίλα...

Θα το αντιμετωπίσουμε.
Δεν υπάρχει κάτι να αντιμε- τωπίσεις με τη Καμίλα, το ξέρεις.
Πρέπει να φύγεις απ' το Ντάλλας.
Τερέσα, άκουσέ με.
Πήγαμε στη Μπολίβια.

Η Καμίλα, μπορεί να είναι σκληρή, αλλά πρώτα είναι επιχειρηματίας.
Μας χρειάζεται, και το ξέρει.
Όμως όσον αφορά τη Δίωξη Ναρκω- τικών Λάρισας... είσαι δραπέτης.
Κοίτα, ό,που κι αν πάω, θα είμαι στο στόχαστρό τους.
Οπότε... εάν όλα τελειώσουν απόψε, δεν θα 'θελα να βρίσκομαι πουθενά αλλού αλλά μαζί σου.
Έλα εδώ.
ΒΑΡΓΚΑΣ ΦΑΡΜΑ, ΕΞΩ ΑΠ' ΤΟ ΚΟΥΛΙΑΚΑΝ
Δηλαδή, με απήγαγες για να με φέρεις μέχρι την εξοχή.
Τι κάνουμε εδώ;
Ήθελα να έχουμε την ευ- καιρία να κουβεντιάσουμε.
Εδώ;

Κανένας γονιός δεν αρέσκεται όταν η κόρη του αρχίζει να βλέπει αγόρια.
Αλλά ο Κικε Χιμένεζ δεν είναι ένα συνηθισμένο αγόρι.
Είναι απαράδεκτος.
Επειδή είναι ενός ηγέτη καρτέλ γιος;
Είμαι ενός ηγέτη καρτέλ η κόρη.
Και μη μου πεις σε παρακα- λώ ότι είσαι Κυβερνήτης πλέον.
Τ' άκουσα αυτό το κομμάτι.
Αυτό το κομμάτι δε λέει όλη την ιστορία.
Δε γνώρισες ποτέ σου τους παπούδες σου.
Ήτνα περήφανοι αγρότες.
Κι αυτή εδώ ήταν η φάρμα τους.
Εδώ μεγάλωσα.
Στο Κουλιακάν, όλοι οι αγρότες έπρεπε να πληρώνουν προστασία έναντι ενός τοπικού κακοποιού.
Έπι...
Τον αποκαλούσαν Κροκόδειλο.
Ο πατέρας μου έκανε το σκατό του παξιμάδι για να το πληρώσει.
Όχι, Έπι, όχι...
Αχ!

Έπι, Έπι, όχι.
Όταν οι γονείς μου δεν είχαν αρκετά κάτι που ήταν συνηθισμένο...
Κρέμασε τη μητέ- ρα και το πατέρα μου...
Απ' αυτό εδώ το δένδρο.
Τους βρήκα με τη θηλιά περασμένη στο λαιμό τους.
Έπειτα μεγάλωσα.
Παντρεύτηκα τη μητέρα σου.
Και για πρώτη φορά αφό- του έχασα τους γονείς μου,
Δεν ένιωσα μόνος.
Ανέλαβα τη φάρμα.
Κι όταν ο Κροκόδειλος ήρθε να συλλέξει τα λεφτά,
Έπρεπε να ικετεύσω για τη ζωή της οικογένειάς μου.
Ο μόνος λόγος που τους λυπή- θηκε ήταν επειδή συμφώνησα να καλλιεργήσω μαρι- χουάνα στη φάρμα μας.
Τι απέγινε ο Κροκόδειλος;
Η αστυνομία τον εξώ- θησε εκτός χώρας.
Μπλέχτηκα μ' αυτή τη ζωή έτσι ώστε εσύ να μην ερχόσουν σπίτι κι έβλεπες τη μητέρα και το παατέρα σου κρεμασμένους σε κάποιο δένδρο.
Δεν είχα επιλογή.
Εσύ έχεις.
Τώρα για πες μου, για- τί τον Κίκε Χιμένεζ;
Απ' τη στιγμή που έμαθα τι κάνετε εσύ κι η μαμά,
Φοβάμαι συνεχώς.
Ο Κίκε είναι ο μόνος που με καταλαβαίνει.
Μου παρέχει ασφάλεια.
Δε θα σταματή- σω να τον βλέπω.
Ιζαμπέλα...
Η δουλειά σου είναι ο Κροκόδειλός μου.
Συγχώρεσε τη παρέμβαση.

Είναι όλα έτοιμα;
Ναι, Κυβερνήτα.
Έχει τακτοποιηθεί.
Εντάξει;

Γουίλιαμ!
Η Καμίλα δε θα συνε- ργαστεί με τον Κι-Μουν ή με κάποιον άλλο απ' τους διανομείς μας.
Άψογα.
Εύγε, Συνταγματάρχα.
Καμίλα Βάργκας.

Παρακαλώ, καθίστε.
Τελειώνει κάτι εκκρεμότητες και απολογείται εγκά- ρδια για τη καθυστέρηση.
Πάντως, δεδομένου του πό- σο πολύ εκτιμά τη συνέπεια,
Δεν αμφιβάλλω.
Ακριβώς.
Εν κατακλείδι, ένας τό- νος Μπολιβιανού προϊόντος.
Πρέπει να ψύχεται για να διατη- ρηθεί η ποιότητά του ακέραια, έτσι;
- Μα, φυσικά...

Δεν έχω συστηθεί.
Τερέσα Μεντόζα.
Οκτάβιο.
Χάρηκα.
Παρομοίως.
Προτού συζητήσουμε για τα επαγγελματικά, η Καμίλα πάντα συνηθί- ζει να κάνει μια πρόποση.
Τότε, δε θα ήθελα να χαλάσω τη παράδοση.
Καλώς.
Με συγχωρείτε μια στιγμούλα.
Σου έσφιξε το χέρι.
Δε ξέρω ποιός είναι, αλλά δε δουλεύει για το Μιχαήλ Άντζελο.
Η δουλειά έγινε.
Αλλά είμαι ακόμη εδώ...
Έσκασε μύτη η Καμί- λα με μια κοπέλα.
Τί θέλεις να κάνω;
Μάθε που κρύβουν τη Μπολιβιανή κόκα.
Και στη συνέχεια...
Κανόνισέ τες.
Πάμε, τώρα.
Ντέβον Φιντς.
Νόμιζα ότι θ' αφήσου- με τα περί δουλειάς.
Καλά, εντάξει.

Τίμιος, επιφανής.

Ακίνητα, μετοχές και ομόλο- γα, ανεξάρτητα ξενοδοχεία.
Γιατί, ψάχνεις να επε- νδύσεις πουθενά;
Ίσως θα 'πρεπε να κάνουμε μια ξενάγηση.
Κρατάει 10% απ' τα κενά δωμάτια, παρόλο που εμφανίζονται σε κράτηση στα χαρτιά.
10% από 5,000 δωμάτια ισο- δυναμεί με 100 ευρώ τη νύχτα.
365 μέρες το χρόνο.

Και διαθέτει ακόμη την online επιχείρηση που κάνεις κράτηση υπερπολυτελή θέσεων στα αεροπλάνα.
Όχι, Κόουλ.
Δεν ενδιαφέρομαι να επενδύ- σω στις επιχειρήσεις του Φιντς.
Μ' ενδιαφέρει η διανομή και το ξέπλυμα χρή- ματος μέσω αυτών.
Πάντως, προτού ο Ντέβον γνωρίσει κάποιο νέο πελάτη, απαιτεί 250,000 ευρώ δω- ρεά στη φιλανθρωπία του.
Και δεν σου εγγυάται κανείς ότι θα δεχθεί.
250,000 ευρώ για μια συνάντηση;
Ο Ντέβον Φιντς έχει εκατο- ντάδες προσφορές τη 'μέρα.
Δέχεται μία.
Είσαι διατεθειμένη να συμβιβα- στείς με αυτές τις πιθανότητες;
Αν περνάει απ' το χέρι μου.

Γεια σου και 'σένα.

Η Καμίλα κατέστρε- ψε τα τούνελ μας.
Δε πειράζει.

Εμείς θα κατέχουμε τον εναέριο χώρο.
Κάθε ένα απ' αυτά θα μεταφέρει 10 κιλά.
Θα μπλοκάρουμε το GPS Σύ- στημα Έρευνας Τρομοκρατών κι έπειτα θα στείλουμε δέκα απ' αυτά να περνάνε τα σύνορα σε καθημερινή βάση.
Τί όμορφα που είναι τα πουλιά μας, Συνταγματάρχα.
Τί όμορφα.
Ακόμη έχουμε να τα- κτοποιήσουμε τη Καμίλα.
Θα κάνω ένα τηλεφώ- νημα στη Διεύθυνση Η.Π.
Θα την αφήσουμε στα χέρια της Δίωξης Ναρκωτικών Λάρισας.
Μίλησα με το Γενικό εισαγγελέα Μάκιντος...

Πάντως, είμαι σίγουρος ότι γνωρίζει τις επιτυχείς εφόδους που διέταξα ενάντια στα καρτέλ στη πολιτεία μου.
Τις γνωρίζει.

Ας μην υποκρινόμαστε λες και οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν συνεργστεί ξανά με άνδρες που έχουν ιστορία.
Δεν είμαι περήφανος γι' αυτό, αλλά ως πιστιρικάς στη Σιναλόα, έκανα ό,τι έπρεπε για να επιβιώσω.
Και τώρα κάνω ό,τι είναι απαραίτητο για το καλό του λαού.
Αστυνομικό Τμήμα Ντάλλας.

- Η χώρα σας έχει

ανεχτεί τη βία και την αιματοχυσία που έχουμε υπομένει σαν ένα πρωτοφανές επακό- λουθο της γειτονικής της θέσης με τη παγκοσμίως μεγα- λύτερη αγορά ναρκωτικών.
Τώρα, μπορεί εσύ να σηκώσεις τοίχοι, αλλά η βία που βλέπεις στο Μεξικό, θα εμφανιστεί.
Μας απειλείτε, Κυβερνήτα;
Είναι μια επιφυλακτική προειδο- ποίηση από ένα φίλο Κε.

Έχουμε ένα κοινό πρόβλημα.
Και προσφέρω μια λύση.
Σκεφτείτε το.
Μια σειρά από σκο- τωμούς συμμοριών, η βαρβαρότητα και το μακελειό των οποίων οι αρχές επισημαίνουν ότι είναι χωρίς προηγούμενο στη περιοχή του Ντάλλας.
Πρέπει να σας προειδοποιήσω ότι οι επακόλουθες εικόνες είναι πολύ ωμές.
Ο Κι-Μουν Κιμ... ο ιδιοκτήτης του Γκολντεν Πάλας Χοτέλ... και τέσσερις συνεργάτες του βρέθηκαν βάρβαρα δολοφονημένοι.
Και οι τοπικές...
Ο Επιφάνιο το έκανε.
Κι έπειτα αποπειράθηκε να μας βγάλει απ' τη μέση.
Ποτέ μου δε περίμενα να έφτανε ως εδώ.
Μου έσωσες τη ζωή.
Σ' ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Οπότε... μη ξεπα- στρέψεις το Γκουέρο.
3 εκατομμύρια ευρώ, μια ευγενική χορη- γία του Επιφάνιο Βάργκας για τη πληρωμή του Έλ Σάντο.
Ο Επιφάνιο θα επικοι- νωνήσει μαζί σου για να κανονίσει τη παραλαβή της κόκας.
Αυτό θα είναι ένα απο- λαυστικό τηλεφώνημα.
Θέλω να της μιλήσω ιδιαιτέρως.
Έλα μαζί μου.
Η επαφή του Ντέννυ στο Α- στυνομικό Τμήμα του Ντάλλας είπε ότι παραλίγο να τον πιάσουν σήμερα.
Άρα οι μπάτσοι ξέρουν ότι είναι στην ενδοχώρα.
Είχες δίκιο.
Έπρεπε να το είχα κα- νονίσει στη Μπολίβια.
Δε μπορεί να μείνει εδώ.
Δεν είμαι έτοιμη να λάβω τέτοια απόφαση ακόμα.
Επείγει η μετακίνηση του προϊόντος πρώτα.
Δε θα το δώσεις στον Επιφάνιο.
Εκρεμεί μια άλλη δόση στον Έλ Σάντο σε μια 'βδομάδα.
Απείλησε τη κόρη σου.
Είχες δίκιο για το Γκουέρο, τώρα έχεις αμφιβολίες.
Δε ξέρω από τι επη- ρεάστηκες, Καμίλα, αλλά δε σ' έχω συνηθίσει έτσι.
- Αυτό είναι άνω κάτω.

Πάρε αυτά τα βρεωμολε- φτά από μπροστά μου.
Γεια σου.
Οι φίλες σου είναι πραγματικά υπέροχες.
Ναι, η Ντέμπορα κα- τουράει τον άντρα της.
- Τι;

Να, του Ρότζερ δε του σηκωνόταν, κι έτσι αποφάσιαν να δοκι- μάσουν κάτι διαοφρετικό κι είχε αποτέλεσμα για ένα διάστημα.
Το μόνο πρόβλημα τώρα εί- ναι ότι όταν η Ντέμπι πηγαίνει σε μια δημόσια τουα- λέτα, το διατυμπανίζει.
Και βλέπεις τη Μίστυ από 'κει;

Και μετά είναι η Τίνα, που χρέωσε εκατό χιλιάρικα στη πιστωτική του συζύγου της το προηγούμενο μήνα.
Δε ξέρει ότι δε θα έχει άλλη πρόσβαση στα χρήματά του.
Όλες μας περίπου αφε- θήκαμε στο παραμύθι, αλλά το θέμα είναι, ότι το παραμύθι είναι για το πούτσο.
Γιατί μου τα λες όλα αυτά;
Μ' αρέσει να τα βγάζω όλα στη φόρα.
Απλά δε θέλω να νομί- ζεις ότι είμαστε τέλειες.
Υπάρχουν πολλά άπλυτα σε αυτές τις τεράστιες ντουλάπες.
Έχεις κι εσύ;
Άπλυτα;
Πόσο χρόνο έχεις;
Νομίζω ότι το αφεντικό σου η Κα- μίλα κοιμάται με το σύζυγό μου.
Ώστε γι' αυτό με προσκάλεσες εδώ;
Ξέρω σε τι θέση σε φέρνει.
Είναι το αφεντικό σου.
Αλλά ελπίζω, σα γυ- ναίκα, να καταλαβαίνεις σε τι θέση φέρνει εμένα.
Μα, φυσικά.
Αληθεύει;
Η Καμίλα έχει ένα ευτυχισμένο γάμο.
Δε θα το έκανε αυτό.
Σωστά.
Το κινητό μου.

- Παρακαλώ;

Είμαι απ' έξω με τη Καμίλα.
Έχουμε μια συνάντηση με ένα πιθανό διανομέα.
Πρέπει να δείχνεις ευπαρουσίαστη.
Ορίστε.
Τί σου είπε η γυ- ναίκα του Κόουλ;
Τίποτα, κάτι βαρετά πράγματα για το κρασί και το γιαούρτι.
Συνέβη κάτι;
Ο Γκουέρο πρέπει να φύγει απ' το Ντάλλας το συντομότερο δυνατό.
Του τη χαρίζουμε, εφόσον απομακρυνθεί.
Καταλαβαίνω.
Και καταλαβαίνω ότι τον αγαπάς, αλλά δε θα επι- τρέψω έρωτες να μου χαλάσουν τα σχέδια.
Γεια σου, Επιφάνιο.
Ελπίζω να έλαβες τα χρήματα που έστειλα για τη πληρωμή σου.
Πρέπει να κανονί- σουμε τη παραλαβή του προϊόντος του Έλ Σάντο.
Ναι, σ' ευχαριστώ πολύ για τη πληρωμή.
Αλλά δε βάζω λουκέ- το στην επιχείρηση.
Εάν θέλεις το τόνο σου, είσαι ελεύθερος να 'ρθεις να τον πά- ρεις πάνω απ' το κρύο μου νεκρό σώμα.
Θα δεις για τι είμαι εκανός όταν η σωματική ακεραιότητα της κόρης μου δε κινδυνεύει.
Ξέρω πως είναι για μια οι- κογένεια να ζει με το φόβο ενός παλαβού.
Δε φοβάμαι τους κροκόδειλους.
Και δε φοβάμαι ούτε εσένα.
Επέλεξα το πόλεμο.

Λυπάμαι.
Λυπάμαι που ο Έλ Σά- ντο απείλησε τη κόρη σου.
Δε χρειάζεται.
Ποτέ δε διέτρεχε κάποιο κίνδυνο.
Εσύ της έστειλες το φυλακτό.
Ήξερα πώς θα αντι- δρούσε ο Επιφάνιο.
Ήξερα ότι θα μας έδινε τα λεφτά για να πληρώσουμε τον Έλ Σάντο.
Η σωματική ακεραιόοτητα της κόρης μου είναι ασφαλή.
Μιας που χάσαμε το πρώτο και δεύτερο μας διανομέα, θα συναντηθούμε με ένα πιθανό νέο, το Ντέβον Φιντς.
Αν το καπαρώσουμε, θα μπορούμε να μεταφέρουμε όση ποσότητα θέλουμε.
Περίμενέ μας εδώ.
Εντάξει, οπότε εάν μπορέσεις να με βγάλεις απ' το δωμάτιο αυτό το συντομότερο δυνατό...
Καλησπέρα.
Είμαι ο Ντέβον Φιντς.
Καμίλα Βάργκας, αυτή είναι η συνεργάτης μου, Τερέσα Μεντόζα.
- Χάρηκα για τη γνωριμία.

Πετάω για Σικάγο σε οχτώ λεπτά.
Η Μπρίστολ έπεσε στα 16, έλενξε το έλλει- μα της φαρμακευτικής εταιρίας με το Στου.
250,000 ευρώ μου προσφέρουν ένα γεια αλλά όχι μια συνάντηση.
Εάν ψάχνεις να επενδύσεις, φοβάμαι ότι οι μέρες που ασχολού- μουν με ξένα λεφτά έχουν τελειώσει.
Αλλά μπορώ να σου συστήσω μερικούς.
Η μετοχή δεν είναι ένα σταθερό αγαθό.
Αλλά πιστεύω μια επιχεί- ρηση ιδιωτικών τζετ είναι.
Η εταιρία μου δεν είναι για πού- λημα, και δε ψάχνω για συνεργάτη.
Αν ψάχνετε να αγοράσετε σκά- φος, θα σας πρότεινα το Ντέλτα.
Το Ντέλτα πετά προς Μπολίβια;
Επειδή έχω περίπου 30 εκατομμύρια λό- γους γιατί θα έπρεπε να πετάξεις για 'κει.
Δεν έχω πάει, αλλά ακούω ότι η Λα Παζ είναι όμορφη.
Δε φαντάζεσαι.
Ήταν πραγματικά ευχαρίστησή μου που σας γνώρισα και τις δύο, και πάλι, ευχαριστώ για τη γαναιόδωρή σας δωρεά.
Σήμερα, ανακοινώνουμε το σχήμα της συγχώνευσης Η.Π.

Καθώς προχωρούμε...
Το κρύο, νεκρό της σώμα.
Μ' ένα σμπάρο, δυό τριγώνια.
Η μάστιγα των ναρκωτικών που έχει κλονίσει τη πόλη μας.
Και τώρα, ο Κυβε- ρνήτης της Σιναλόα,
Επιφάνιο Βάργκας.
Ο Επιφάνιο δημιούργησε μια ομάδα κρούσης με την αστυνομία.
Έχει βάλει στο μά- τι το προϊόν μας.
Μας κήρυξε το πόλεμο.
Καλησπέρα, Ντάλλας.
Από τότε που έγινα Κυβερνήτης, πολέμησα τα καρτέλ στο Κουλιακάν.
Τώρα, μαζί με τη Δίωξη Ναρκωτικών Λάρισας, θα φέρω τη μάχη στο Τέξας.
Αποκλειστικά για το Subs4Free
Μια μετάφραση απ' τον bipolar