# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Λουί;
Λουί, το ακούς αυτό;

Ενριέτ;
'σε με να λουστώ στην λίμνη.
Μεγαλειότατε!
Μεγαλειότατε,σας παρακαλώ, μην προχωράτε άλλο.
Ένα κακό όνειρο, είναι Μεγαλειότατε, αυτό είναι όλο.

Υπνοβατούσατε, Μεγαλειότατε.
Επέστρεψε ο Φαμπιέν;

Θα τον βρεί, Μεγαλειότατε.
1,000 άνδρες έχουν πεθάνει εδώ, χτίζοντας αυτό.
Χιλιάδες ακόμα μπορεί να χαθούν πρίν ολοκληρωθούν οι εργασίες.
Οι Βερσαλλίες είναι μία θαυμάσια δημιουργία, Μεγαλειότατε, ένα έργο στην αιωνιότητα.
Ένας Βασιλιάς θα σκαλίσει τον επιτάφιο του σε μια πέτρα ή θα τον γράψει με αίμα.
Αναρωτιέμαι πως θα είναι ο δικός μου.
Πιάστηκε ο Ρόχαν;
Δέν βρέθηκε πουθενά.
Δελφίνε!
Μεσιέ Μαρσάλ, ο Δελφίνος!
Υψηλότατε.
Είναι όλα εντάξει.
Σας παρακαλώ...
Το όνομα μου είναι Φαμπιέν Μαρσάλ.

Είστε ασφαλείς.
Είναι ζωντανός;
Ας το διαπιστώσουμε.
Ναί.
Δέστε τον.
ΑΝΑΚΤΟΡΑ ΤΟΥ ΓΟΥΛΙΕΛΜΟΥ Γ' ΤΗΣ ΑΓΓΛΙΑΣ ΧΑΓΗ-ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΤΗΣ ΟΛΛΑΝΔΙΑΣ
Οι πληροφοριοδότες μας στο Βασίλειο της Γαλλίας μεγαλώνουν μέρα με την ημέρα, Αφέντη Ουίλιαμ.
Δέν υπάρχει καμία έλλειψη Αυλικών οι οποίοι θα μιλήσουν έναντι αμοιβής.
Είμαι όλος αυτιά.
Ο Βασιλιάς συνέτριψε την εξέγερση που απειλούσε τον γιό του,
Ο Δελφίνος σώθηκε πρόσφατα στην Βρετάνη, πιστεύω.
Οι Γάλλοι επίσης αιχμαλώτισαν τον αρχηγό της εξέγερσης, ο οποίος πολύ φοβάμαι, πως είναι ένας από τους πράκτορες μας. ο Ιππότης ντι Ροχάν.
Κρίμα.

Έχει βρεθεί αντικαταστάτης;
Φυσικά.
Οι Βερσαλλίες αυξάνουν το ανάστημα τους μέρα με τήν μέρα.
Οι εξωτερικές εργασίες έχουν ολοκληρωθεί.
Σείονται τα θεμέλια του παλατιού με τους νέους κανονισμούς.

Ευγενής αύξηση μισθωτών σε αριθμό.
Και το κρεββάτι του Βασιλιά;
Ο Βασιλιάς όλως περιέργως παραμένει πιστός στην πρώτη του ερωμένη, την μαντάμ ντί Μοντεσπάν, η οποία έχει πλέον εδραιωθεί ως
" η πρώτη αγαπημένη της Βασιλικής Οικογενείας".
και ο αδελφός;
Ο Πρίγκιπας Φιλίπ απολαμβάνει την κοινωνική ζωή μακριά από τις Βερσαλλίες, στο πατρικό του σπίτι στο Σέν Κλόντ ενώ ο εραστής του Ιππότης της Λωραίνης, παραμένει στην εξορία.
Πές μου περισσότερα για αυτόν τον καινούργιο κατάσκοπο.
Νέος, πολλά υποσχόμενος, πολύ ικανός.
Ας το ελπίσουμε.
Γιατί χρειάζεστε έναν Ιστορικό;
Χρειάζομαι ένα συγγραφέα με αφοσιωμένη σκέψη και καρδιά ποιητή
Για αυτό πηγαίνουμε στο θέατρο;
Πιθανόν.
Κρυώνω.
Πηγαίνουμε στο Παρίσι, μαντάμ.
Αναπνεύστε τον καθαρό αέρα όσο μπορείτε.
Με τον Βασιλιά στο Παρίσι για το βράδυ, ας επικεντρωθούμε μόνο στην προετοιμασία της ατζέντας για να την παρουσιάσουμε αύριο στην Μεγαλειότητα του, μόλις επιστρέψει.
Λουβουά ποιά είναι η κατάσταση των αιχμαλώτων;
Ζωντανοί, αμετανόητοι, περιμένουν την απόφαση της Μεγαλειότητας του.
Εσείς τι λέτε Μεσιέ ντι Ρινό;
Έχει το Υπουργείο Δικαιοσύνης καμιά αναφορά σχετικά με την ανάκριση;
Ρινό, δέν ακούσατε τον Κολμπέρτ που σας απευθύνθηκε στο συμβούλιο;
Βοηθήστε τον!

Φρουροί, γρήγορα!
Ένα ολόκληρο σπίτι;

Δέν μπορεί να είσαι απόλυτα ικανοποιημένος με τον Ιππότη να βρίσκετε εξόριστος στο εξωτερικό.
Πώς θα παραμείνουμε ζεστοί το βράδυ;
Ονομάζετε κουβέρτα.

Ο Βασιλιάς είναι εδώ.
Μήν τον κοιτάζεις!
Είδες αυτό το κουστούμι;

Πάρτο από εμένα.

Πρέπει να μου υποσχεθείς πώς, όταν επιστρέψουμε, θα έρθεις μαζί μου και θα αφήσεις την κυρία μου να δεί τα χαρτιά για σένα.
Έχω ακούσει καλά λόγια για αυτόν τον νεαρό συγγραφέα.
Σε θέλω συνέχεια.
Μεγαλειότατε, το όνομα μου είναι Τομά Μπιμόντ,είμαι θεατρικός συγγραφέας.
Η ιστορία που θα παρακολουθήσετε διαδραματίζεται εκατοντάδες χρόνια πρίν αλλά, αντίθετα με όσα έχετε διαβάσει, το παρελθόν δεν αποτελεί πρόλογο..
Η ιστορία εδώ δεν μας προσφέρει ένα πλαίσιο αλλά έναν φακό, ένα μάθημα για το παρόν και ένα όραμα για το μέλλον μας.
Mεγαλειότατε, υπήρξε μία δηλητηρίαση.

Καί... παρότι αυτή είναι μία ιστορία των ανθρώπων του χθές, μήν αμφιβάλλετε, πως αυτή την στιγμή, σε αυτό το διάστημα, ζούν ξανά, αναγεννιούνται φτάνοντας τους αιώνες για να δείξουν σε όλους, πως όσο η άμμος της ζωής μας
μειώνεται και εξαφανίζεται, όλοι μας περνάμε στην ιστορία, εδώ και τώρα.
Είναι έξυπνος ξέρετε, πολύ εύστροφος.

Δηλητηρίασε τον Υπουργό μου για να δείξει τι μπορεί να κάνει, για να δείξει πόσο κοντά είναι στο να δηλητηριάσει εμένα.
Έχω σχεδόν εντυπωσιαστεί.

Οι Βερσαλλίες είναι ένα λαμπερό κόσμημα το οποίο λάμπει στο σκοτάδι!

Έτσι είναι, τότε,αυτό το φιλόδοξο ξεκίνημα στην Ολλανδία θα κοιτάει τον ένδοξο γείτονα της και το λαμπρό σύμβολο της εξουσίας του, και θα βλέπει πως μεγαλώνει.
Και τι κάνεις όταν η τύχη του εχθρού σου μεγαλώνει;
Όταν οι πεδιάδες του ανθίζουν;
Δηλητηριάζεις το πηγάδι του.

Παίρνεις ότι τους τρέφει το μολύνεις και το καταστρέφεις με δηλητήριο.
Ο Γουλιέλμος ξέρει τι κάνει.

Αντί αυτού πήρε την αγάπη μου, την ειρήνη, τον ύπνο μου.
Τώρα παίρνει τον Υπουργό μου.

Σε πλήρωσε;

Σε πλησίασαν και σου έδωσαν χρήματα
Κάτι σε έχει πληγώσει.

Ο Γουλιέλμος της Αγγλίας σε πλήρωσε για να με πληγώσεις, για να πάρεις τον γιό μου
- να δηλητηριάσεις τον Υπουργό μου.

Με θεωρείς ανόητο.
Πιστεύεις πως ο Γουλιέλμος είναι αυτός που σε μισεί;
Και, πίστεψε με, όλοι σε μισούνε.
Τότε μάθε αυτό - όταν οι μέρες μου θα φτάνουν πρός το τέλος τους, τότε θα εξασφαλίσω να σβηστεί οποιαδήποτε ίχνος της ύπαρξης σου από την ζωή μου.
Καμία σταγόνα από μελάνι δέν θα αναφέρει τις ημέρες σου.
Ούτε εικόνα, ούτε οικόσημο ούτε τρίχα από τα μαλλιά σου.
Τα κοσμικά αγαθά σου, τα ρούχα σου όλα θα καούν.
Η καταγωγή σου θα αποκηρυχθεί ως ξεχασμένη.
Και θα μείνεις στην ιστορία ως από που μου είσαι σήμερα... .. δηλαδή ένα τίποτα.
Αντίθετα με εσάς, Μεγαλειότατε αδιαφορώ για το πώς θα μείνω στην ιστορία.
Οι αστρονόμοι μου λένε πώς μία μέρα, πολύ σύντομα, το φεγγάρι θα διασταυρωθεί με τον ήλιο και για λίγα δευτερόλεπτα, η μέρα θα γίνει νύχτα.
Θέλω να θυμάσαι αυτήν την στιγμή, εάν μπορείς, γιατί οποιαδήποτε και αν είναι η μοίρα σου τότε, εκείνη την στιγμή θα την συναντήσεις.
Ανησύχησα.
Εσύ καίς.
Είναι ο Βασιλιάς ξύπνιος;
Η Μεγαλειότητα του δεν έχει σηκωθεί ακόμα.
Θα τον ξυπνήσω στις 08:00 όπως συνήθως.
Σε παρακαλώ πές του πώς θέλω να τον δώ αμέσως.
Όταν θα ξυπνήσει,Μεγαλειότατη, θα τον ενημερώσω, αν και γνωρίζετε τις πολλές του υποχρεώσεις.
Σας διαβεβαιώνω, πώς έχω πλήρη επίγνωση αυτών.
Όσο περισσότερο σε απολαμβάνω, τόσο περισσότερο πεινάω.
- Τότε δεν θα μπορώ να είμαι πολύ ικανοποιητικός.

Δέν ντρέπομαι να το παραδεχθώ.
Σε κάθε περίπτωση,πώς αλλιώς θα σας εμποδίζω από το να σηκώνεστε μέσα στην νύχτα και να περπατάτε πρός την λίμνη;
Ανυσυχώ, πως μια μέρα, θα ξυπνήσω και να σας βρώ με ένα ψάρι στο χέρι.
Μήν το φάς αυτό!
Είναι μόνο ένα μπισκότο.
Δέν έχει ακόμα δοκιμαστεί.

Ο άνθρωπος σου το δοκίμασε χθές βράδυ δέν το έκανε;
Και πρέπει να το δοκιμάσει ξανά.
Φωνάξτε τον Επίτροπο ντι Μπουσέ και τον αξιότιομο κύριο του απτην κουζίνα, και ετοιμάστε το δωμάτιο.
Aμέσως Μεγαλειότατε.
Δύο δοκιμαστές;
Τι ανησυχία είναι αυτή;
Θα σκεφτόμουν τουλάχιστον για τρείς έναν για την σάλα, έναν στην κουζίνα και έναν για την τραπεζαρία.
Ποιά νομίζετε πως θα είναι η επόμενη;
Η επόμενη;

Μην μου πείτε πως ο Φιλίπ δεν θα ξαναπαντρευτεί!
Είναι φανερό πως πρέπει, αλλά ποιά;
Δέν έχω ακόμα αποφασίσει.
Λοιπόν, ανυπομονώ να σας βοηθήσω.
Πού ήσασταν;
Στο δάσος, μάζευα βότανα.
Ο Υπουργός Ρινό πέθανε πρίν μια ώρα, με φοβερούς πόνους, και πολύ γρήγορα.
Η Πριγκίπισσα Ενριέτ το ίδιο.
Ακριβώς το ίδιο.
Και θέλετε να εξετάσω το πτώμα;
Θέλω, αλλά μετά να το κάψετε.
Πρέπει να λάβετε κάθε προφύλαξη.
Σας ευχαριστώ για το ενδιαφέρον σας για μένα.
Η ασφάλεια του Βασιλιά είναι αυτή που με νοιάζει, τίποτε άλλο.
Πολλοί επωφελούνται από τον θάνατο του Υπουργού Ρινό, μερικοί εχθροί στην Αυλή, ο Κασσέλ είναι ένας από αυτούς.
Για να μήν αναφέρω την χήρα αυτοπροσώπως.
Νομίζω πως οι Ρινό ήταν πελάτες του Κασσέλ όταν είχε εξουσία στα μέρη του στον Βορά.
Αλλά τώρα η δύναμη του έχει εξαφανιστεί μαζί με αρκετά απο τα μέρη του.
Σε κάθε περίπτωση, η έρευνα σου πρέπει να είναι γρήγορη και αποδοτική, Μαρσάλ
Το ότι ένας δολοφόνος είχε πρόσβαση στο Επιμελητήριο του Συμβουλίου του Βασιλιά...
Δέν υπάρχουν αποδείξεις πως το έγκλημα έλαβε θέση εκεί.
Πρέπει να κινηθούμε άμεσα για να σταματήσουμε τις αναπόφευκτες φήμες
- Όλες οι επικοινωνίες παρακολουθούνται;

Όλες οι επιστολές ανοίγονται και το προσβλητικό περιεχόμενο ρυθμίζεται ή καίγεται.
Σχετικά με τον διάδοχο της Καγκελαρίας;
Ο ντι Φουά είναι πρόθυμος, αλλά στερείται εμπειρίας.
Η μητέρα του είναι καλή φίλη της οικογενείας μου.
Ο Λέσινι διαθέτει περισσότερη.

Ο χρόνος δεν είναι κριτής της αφοσίωσης.
Θα ήθελα να συναντήσω κάθε υποψήφιο με τη σειρά του
Εάν μου επιτρέπετε, Μεγαλειότατε... ίσως ο μεσιέ Κολμπέρ να τους συναντήσει πρώτος, όλους μαζί;
Για ποιόν λόγο;
Εάν είναι όλοι μαζί του,Μεγαλειότατε, δέν θα είναι στα διαμερίσματα τους.
Μαντάμ ντί Ρινό, γνωρίζετε αν ο σύζυγος σας είχε κάποιους εχθρούς ως Υπουργός Δικαιοσύνης;
Δέν μπορώ να σκεφτώ κάποιον.

Ήταν καλός σύζυγος;
Είχαμε τις διαφωνίες μας, όπως όλα τα ζευγάρια, αλλά ήταν αφοσιωμένος... και εγώ σε αυτόν.

Μόνο αυτό σου ζήτησα.

Μήπως θα έπρεπε να πώ χαίρε Μαρία;
Το θέμα της συνείδησης και της ψυχή σας είναι προς συζήτηση άλλη μέρα, Μεγαλειότατε.
Μιλώ μόνο για τις δεσμεύσεις μεταξύ μας.
Σε κάθε περίπτωση, χαίρομαι που είσαι εδώ.
Είναι ωραίο που σε βλέπω.
Σας ευχαριστώ, Μεγαλειότατε, και εγώ χαίρομαι που σας βλέπω.
Παρόλα αυτά έχω ένα πρόβλημα, και θα ήθελα να ζητήσω την συμβουλή σου.
Θα βοηθήσω εάν μπορώ.
Εδώ είσαι.
Και τρία μυαλά είναι καλύτερα από δύο, σε αυτήν την περίπτωση.
Εξαρτάται από τα μυαλά,φυσικά.Μεγαλειότατοι.
Είμαι σίγουρη πως δεν καταλαβαίνω.
Δέν υπάρχει καμία αμφιβολία πως και οι δύο γνωρίζετε, πως ο αδελφός μου χρειάζεται καινούργια σύζυγο.
Και από την στίγμη που τον γνωρίζετε, και ξέρετε και εμένα... έχω την αίσθηση ότι μεταξύ μας, θα βρούμε την καλύτερη επιλογή.
Θα προτιμούσα να ήταν γυναίκες αυτοί που με συμβουλεύουν, από οποιονδήποτε άλλο, δεδομένου ότι συχνά χρειάζεται μία γυναίκα για να γνωρίσεις μία άλλη.
- Δέν θα το λέγατε;

Πιθανόν,αλλά είναι απαραίτητο.
Μεγαλειότατε, ενώ σέβομαι τις επιθυμίες σας, φυσικά, η επιλογή ενός τόσο σημαντικού ατόμου μέσα στην Αυλή είναι σίγουρα θέμα για έναν Βασιλιά,
ή μία Βασίλισσα.
Υπάρχουν πάρα πολλοί ρόλοι για μία Βασίλισσα, μαντάμ.
Υπάρχουν ακόμα φορές που αναρρωτιέμαι αν τους φροντίζετε ήδη με κάποιον τρόπο.
Είμαι σίγουρη πώς όποιο ρόλο και αν αντιπροσωπεύω στη ζωή του Βασιλιά, δέν κρατάτε το κερί μόνη σας, Μεγαλειότατη.
Είμαι ευτυχής να πώ πώς έχω σταματήσει να κρατάω τα κεριά πολλά χρόνια πρίν,μαντάμ.
Βλέπετε; δέν είναι αστείο;
Ίσως εάν συζητούσαμε τις υποψήφιες;
Είμαστε όλοι εδώ;

Είναι εδώ;
Είμαι τώρα.
Πολύ καλά.
Κοιτάξτε σε όλα τα δωμάτια... διεξοδικά.
Καλημέρα, Κασσέλ.
Πρέπει να σου μάθω πώς να χτυπάς.
Είναι ένα χρήσιμο κοινωνικό εργαλείο.
Περιλαμβάνει χτυπήματα, οπότε είμαι σίγουρος ότι θα το απολαύσεις πάρα πολύ.
Η εθυμοτυπία της Αυλής μας είναι αρκετά ξεκάθαρη σε αυτό το ζήτημα.
Ναί, ναί.
Ξέρω το κοινωνικό εγχειρίδιο του Βασιλιά που ευνοεί τα μικρά του δαχτυλάκια.
'χρηστη μέθοδος εάν θέλεις την γνώμη μου.

Πώς υποτίθετε ότι θα σε ακούσει κάποιος;

Αλλά που πήγαν οι τρόποι μου;
Θα θέλατε έναν... έναν αρουραίο;
Πρόσφατα πιασμένο.
Ερευνώ τον θάνατο του Υπουργού Ρινώ.
Και ήθελες να εξασφαλίσεις την συμβουλή μου;
Δέν ενδιαφερόσουν για αυτόν.
Όχι, όχι.

Και πιστεύω πως θα διαπιστώσεις ότι το άτομο που τον δηλητηρίασε πως δέν τον συμπαθούσε και αυτό επίσης.
- Γιατί τον αντιπαθούσες τόσο;

Η οικογένεια του Ρινώ συνήθιζε να ζητάει δάνειο με πίστωση, από ότι θυμάμαι.
Εγώ... σχεδόν τον έβαλα να οργώσει τα χωράφια μου με το πρόσωπο της γυναίκας του.
Έχει μια πολύ γεωργική γνάθο.
Πήρε πολλά από τα χωράφια σου, έτσι δεν είναι;
Μετά την πτώση του οίκου σου, πουλήθηκαν με σημαντική έκπτωση.
Εμένα θα μου επιτρέψεις;

Νομίζω πως είμαι ύποπτος.
Πρέπει να είσαι απεγνωσμένος για να ψάχνεις τα ελέη μου.
Οπότε, με όποιον τρόπο... εξυπηρετήσου.
Οπότε,φαίνεται πως καταλήξαμε σε τρίς.
- Λοιπόν, δέν μπορεί να είναι η Μοντπεσιέ

Συμφωνώ.
Πολύ σωστά.

Η πριγκήπισσα Παλατίν, τι λέτε για αυτήν;
Δέν νομίζω πως είναι κατάλληλη για την ζωή της Αυλής!
Ποιές είναι πρίν φτάσουν εδώ;
Πολύ αληθινό.

Λοιπόν, καμία από αυτές τις γυναίκες δεν θα μπορέσει ποτέ να αντικαταστήσει, την Ενριέτ.
Καλά, τότε, πρέπει να είναι η Κόμοντ.
Έτσι φαίνεται.
- Θα είναι έξοχη επιλογή.

Όχι, ακόμα...
- Δέν υπάρχει ζήτημα.

Μιά στιγμή!
Μιλήστε, Mαντάμ.

Λοιπόν, δέν θα ήθελα να κακολογήσω τον χαρακτήρα της.
Αλλά έχω ακούσει πως ταξίδεψε στο Μπορντώ πρόσφατα με την ελπίδα να αναζωπυρώσει το ρομάντζο με έναν κοινό άνδρα.
Γιατί το έκανε αυτό;

Και αυτός την ερωτεύτηκε.

Δέν αποτελεί έκπληξη πως ένας άνδρας μπορεί να πέσει στην παγίδα
Αναρωτιέμαι εάν είναι σωστό να παντρευτεί ο Φιλίπ κάποιαν που είναι ήδη ερωτευμένη;
Ο γάμος δεν είναι γίνεται από αγάπη.
Όταν πρόκειτε για το κράτος.
Λοιπόν,τότε έχουμε την κατάλληλη υποψήφια.

Τήν Παλατίν.
Είναι σίγουρα η πιό καθαρή.
Και το να είσαι καθαρός, χωρίς αμφιβολία χρειάζεται δουλειά στις συνομιλίες.
Μπορεί να έχει πλάκα
Είναι νέα.

- Οικόπεδα στα Ανατολικά.

Εννοώ,πως αν κλείσεις αρκετά τα μάτια σου είναι σχεδόν σαν άνδρας.
Μεγαλειότατε... εάν μπορώ να είμαι τόσο τολμηρός...
Τι θα κάνατε, έτσι και είχαν επιλέξει κάποιαν άλλη;
Τα εδάφη της Παλατίν είναι ένας εξαιρετικός σύμμαχος στον απερχόμενο πόλεμο με τους Ολλανδούς.
Με αυτόν τον τρόπο και οι δύο κυρίες πιστεύουν πως ήταν δική τους απόφαση, κάτι το οποίο είναι το καλύτερο για όλους, δεν νομίζεις;
Πράγματι, Μεγαλειότατε.
Οι επόμενες ημέρες είναι ευοίωνες μαντάμ ντι Φουά.
Η έκλειψη του φωτός μιλάει για μία μεγάλη αλλαγή.
- Παρακαλώ συνεχίστε.

Με συνχωρείτε για ένα λεπτό, Μητέρα.
Βλέπω πως φοράτε τις ίδιες μανσέτες με την περασμένη εβδομάδα Κασσέλ.
Η σημερινή μόδα ευνοεί τα μανίκια.
Σας δίνω την συμβουλή μου δωρεάν καθώς οι γιαγιάδες μας ήταν δεύτερες ξαδέλφες, και αυτό σίγουρα αξίζει ένα κομμάτι βοηθείας.
Πολύ ευγενικό.

Ίσως η μητέρα σας να έχει καλύτερη τύχη, εκτός και αν η κατάρα της οικογενείας σας καλύπτει και τις γενιές;
Ένας νέος άνδρας έχει άπλετο χρόνο να αποκαταστήσει τις απώλειες του Κασσέλ.
Ένας έμπειρος άνδρας δέν έχει την ανάγκη, δεδομένου ότι είναι πολύ καλύτερος στα χαρτιά, ντι Φουά.
Η Mαντάμ ντι Ρινό, έγινε πολύ ευδιάθετη από τότε που πέθανε ο άνδρας της, δέν νομίζετε;
Η κληρονομιά το κάνει αυτό σε μία γυναίκα.
Έχουν τα διαμερίσματα των υποψήφιων Υπουργών
- ελενχθεί;

Βρέθηκε τίποτα;
Τίποτα που να υπονοεί την γνώση δηλητηρίασης ή οποιοδήποτε εργαλείο που να βοηθά στην κατασκευή της.
Θα δούμε τι θα αποκαλύψουν τα καταλύματα της χήρας.
Ένα δώρο από τον Δούκα ντι Κασσέλ.
"Με τις καλύτερες ευχές για την γιορτή της αθώας σύλληψης. "
Τι είδους άνθρωπος στέλνει έναν αρουραίο για δώρο;
Ο Κασσέλ...
Θέλω να γίνεις τα αυτιά μου στα σαλόνια.
Μίλα στους φίλους σου.

Λοιπόν, πρός το παρόν το μόνο θέμα είναι η χήρα του Ρινό.
Είναι πολύ νέα, σε σύγκριση με αυτόν.
Κληρονομεί όλη την περιουσία του συζύγου της;
Η διαθήκη αναφέρει, πως άν ο Βασιλιάς επιτρέπει κάτι τέτοιο η περιουσία του της ανήκει.
Είναι δημοφιλής, αλλά δεν μιλάει πολύ δημόσια.
Ίσως είναι χρήσιμο να ανακαλύψουμε το τι συζητάνε ιδιαιτέρως.

Τότε θα χρειαστώ καινούργια ρούχα.
Τουλάχιστον πρέπει να φαίνομαι σαν επερχόμενη γυναίκα.
Κάνεις καλή δουλεία ήδη μέσα σε αυτά.
Που είναι ο Τομά Μπιμόντ;
Ο Θεατρικός συγγραφέας.

Θέλω να τον κάνω μέλος του θεατρικού μου θίασου.
Έχει σκοπό να παίξει απόψε;

Στίς Βερσαλλίες, Υψηλότατε.
Ο Βασιλιάς του έδωσε μία θέση.
Έφυγε σήμερα το πρωί.
Αλήθεια;
Με συνχωρείτε.
Θα διηγείσαι λεπτομερώς την ζωή στην Αυλή του Μεγαλειότατου, εδώ στις Βερσαλλίες.
Εστίασε μόνο στην δόξα του Βασιλιά.
Είναι το αιώνιο φώς που φωτίζει τις καρδιές μας.
Ναί, Mεσιέ Κολμπέρ.
Μεγαλειότατε,μπορώ να σας παρουσιάσω τον Τομά Μπιμόντ, τον Ιστορικό της Αυλής που ζητήσατε.
Κυρίες και κύριοι, είμαστε έτοιμοι να ξεκινήσουμε.
Μεγαλειότατε, όταν το φώς του ήλιου χτυπήσει το γυαλί του καθρέφτη,
Το ιδιαίτερο σχήμα και η διάταξη προσκαλεί τις ακτίνες του Ηλίου να σχηματίσουν μια κοινή δέσμη σε ένα εστιακό σημείο φωτός με τεράστια δύναμη.
Ο καθρέφτης, Μεγαλειότατε, είστε εσείς.
Το σπασμένο κομμάτι από ξύλο,γιατί όχι είναι η Ολλανδία, φυσικά!
Τώρα, Μεγαλειότατε θέλω την προσοχή σας στροφή προς την Δημοκρατία των Ολλανδών και.. ιδού!
Όπως ο Αρχιμήδης κάποτε έκαψε Ρωμαικά πλοία από το ακρωτήριο...
Ενώ ο Ήλιος τρέφει, προστατεύει και μας ζεσταίνει, είναι επίσης πανίσχυρος, και άν το επιλέξει, μπορεί να αποδεκατήσει τους εχθρούς του.
Σας ευχαριστώ, Βιλλέτ για αυτήν την έγκαιρη υπενθύμιση.
- Οπότε, θα έρθετε;

Λοιπόν, θα έρθεις μαζί μου για τα χαρτιά;
Η μαντάμ Αγκάθ μου έμαθε ένα ερωτικό ξόρκι και το ψάλλω κάθε βράδυ
Νομίζω ότι το έχω ακούσει.
- Πολύ καλά.

Μπότεμπ, σχεδόν το ξέχασα!
Πήρα το μπάνιο μου εχθές και δεν είδα πουθενά το σαπούνι από ελαιόλαδο.
Έχεις την καλοσύνη να μου παραγγείλεις μερικά από το Παρίσι.
Οι κυρίες μου απλά δεν φαίνονται ικανές.
Δώστης όχι χρειάζεται.
Αγαπητή μου!
Mαντάμ Aγκάθ!
Μου ανέφερες μία εξαιρετικά σημαντική διαβούλευση... αλλά δέν τολμούσα να φανταστώ πως θα ήταν εδώ.
Τώρα,ελπίζω να καταλαβαίνεις πόσο ζωτικής σημασίας είναι το να εμπνευστεί από το χρόνο του μαζί σου.
Θα κάνω μόνο το καλύτερο για σένα, καλή μου.
Κατά την διάρκεια μιάς έκλειψης, μια τράπουλα μεγάλης δύναμης και προφητίας.
Θα μιλήσεις μόνο για τις δόξες που βλέπεις, τίποτε άλλο.
Μόνο για φώς.
Ναί.
Αλλά ακόμα και στο φώς, οι σκιές είναι αυτές που μας αποκαλύπτουν την αλήθεια.
Η δόξα.
Η δόξα, όπως λές.
Χαίρομαι που καταλαβαίνεις.
Για να σε δώ
Σάν άνθος χειμωνιάτικου ρόδου.
Μεγαλειότατε, είναι μεγάλη μου τιμή.
Λοιπόν, Μεγαλειότατε... σας παρακαλώ πλησιάστε στο τραπέζι.
Καί, σας παρακαλώ... κόψτε τα χαρτιά.
Η μαντάμ Αγκάθ έχει μεγάλο ταλέντο στην μαντεία.
Μετά χωρία αμφιβολία θα ξέρει ακριβώς τι πρόκειτε να πώ.
Δέν μπορώ να διαβάσω την σκέψη σας, Μεγαλειότατε.
Βλέπω μόνο ότι υπάρχει στα χαρτιά.
Ακούω μόνο αυτά.
Μόνο αυτά μπορούν να πούν την αλήθεια για τον μέλλον σας.
Ο λαβύρινθος...
- Συμβαίνει κάτι;

Πιθανόν τα χαρτιά να είναι μπερδεμένα
- Τι λένε;

Μου είπαν ότι το περιεχόμενο των χαρτιών δεν αντανακλά το μύνημα τους, έτσι δεν είναι, Mαντάμ;
σε πολλές περιπτώσεις, ναί.
Αλλά αυτός ο συνδιασμός χαρτιών...
Εγώ... δέν μπορώ να πώ ψέματα στον Βασιλιά μου.
Δέν βλέπω δόξα.
Σας ευχαριστώ για όλη την διασκέδαση!
Φεύγουμε.
Έχετε δεί τον Παράδεισο.
Και τον φτιάξατε για τον εαυτό σας.
Αλλά τώρα, μία μάστιγα έρχεται,
Πέντε σημεία του ίδιου εκδικητικού αστεριού
Tο πηγάδι έχει δηλητηριαστεί.
Αλλά ακόμα πίνετε.
Η κόλαση θα ανατείλει, Μεγαλειότατε, και θα καταναλώσει όλα έχετε χτίσει.
Οι φλόγες έρχονται, όχι μόνο για εσάς, αλλά για όλη την Γαλλία
Tρομερά πράγματα συμβαίνουν σε Βασιλιάδες.
Εάν ποτέ, στο μέλλον,με δείτε κάτω από την επιρροή μιας γυναίκας σχετικά με θέματα του Κράτους, θέλω να μου το πείτε ευθέως, χωρίς καθυστέρηση και σκέψεις.
Και βασίζομαι σε εσένα, πως όποιο και αν είναι το πρόσωπο αυτό, να έχει φύγει το επόμενο πρωί.
Έχω τον λόγο σου;
Μέχρι την ημέρα που θα πεθάνω, Μεγαλειότατε.
Βρήκαμε αυτό στα διαμερίσματα της Μαντάμ Ρινώ.
Καλή δουλειά.
Αυτό το ασημένιο φιαλίδιο βρέθηκε στα δωμάτια σας.
Μπορείτε να εξηγήσετε το περιεχόμενο;
Μπορώ.
Είναι σκόνη από ρίζες μιάς σπάνιας εξωτικής ορχιδέας.
Στην Αυλή οι κυρίες το αποκαλούν "Πηγή της Νιότης".
Αποκτήθηκε με μεγάλη δαπάνη, θα μπορούσα να προσθέσω.
Έδινα στον σύζυγο μου λίγο κάθε μέρα.
Για να τον σκοτώσετε;
Για να τονώσω τον γάμο μας
Οδηγεί το αίμα στα όργανα της ευχαρίστησης.
Και τα δύο φύλλα μπορούν να επωφεληθούν..
Ο σύζυγος μου το βρήκε πολύ αποτελεσματικό.
Η διάθεση του βελτιώθηκε σημαντικά.
Πωλείτε στο Παρίσι, να υποθέσω;
Όχι.

Από ποιόν;
Λοιπόν, εξαρτάτε από το κύκλο που έχει κανείς.
Μερικές σκόνες μπορείς να τις βρείς ελεύθερα, πάνω στο τραπέζι, όπως το αλάτι.
Αλλά για σκόνη αυτής της ποιότητας πρέπει κάποιος να ρωτήσει.
Τα χρήματα περνάνε από διάφορα χέρια και η σκόνη έρχεται.
Πιστεύετε πως είναι δηλητήριο.

Είναι δηλητήριο αυτό που σκότωσε τον άνδρα σας.
Για αυτό είμαι σίγουρος
Μήν γίνεστε γελοίος!
Είναι απολύτως ασφαλές.
Δέν καταλαβαίνω.
Η πηγή της νεότητας, πράγματι!
Σας συλλαμβάνω,Μαντάμ ντι Ρενώ, στο όνομα του Βασιλιά.
Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου!
Mαντάμ...
Μπορείς να αφήσεις την Μεγαλειότητα του και εμένα μόνους.
Πώς ήξερες πως ήμουν εγώ;
Σας διαισθάνομαι, Μεγαλειότατε.
Όπως πάντα.
Εάν μπορώ, πρίν ξεκινήσεις...
Η συμπεριφορά της Μαντάμ Αγκάθ ήταν πέραν της ντροπής.
Η περίσταση είχε μοναδικό σκοπό να αποσπάσει την προσοχή σας από τα προβλήματα, μόνο για μια στιγμή.
Αντί αυτού, αισθάνομαι ότι οδήγησε σε μια απόσταση μεταξύ μας.
Τώρα, εάν υπάρχει κάποιος τρόπος να αποκαταστήσω ότι έγινε.
Θα ήθελα να σας εκφράσω την ειλικρινή μου συγνώμη..
με όλη μου την καρδιά και την ψυχή, και το κορμί μου... και το μυαλό μου.
Νιώθω ένα ρίγος.

Πιθανόν θα θέλατε να μου κάνετε παρέα;
Αναπνεύστε τον καθαρό αέρα, όσο μπορείτε Μεγαλειότατε.
Τώρα, τι θέλατε να μου πείτε;
Το ξέχασα.
Είναι υπερβολικό;

Πολλές κυρίες μου είπαν για ένα δημοφιλή τόμο που διαβάζετε στην Αυλή,
Οι ιδονές της Αφροδίτης.
Είναι ένα εγχειρίδιο οδηγιών που συμβάλλει στη βελτίωση της ποιότητας της ερωτικής συνεύρεσης.
Αλλά υπάρχει μία καινούργια έκδοση που υποστηρίζει σθεναρά, την χρήση διεγερτικών και αφροδισιακών
Η χήρα του Ρινώ ανέφερε το ίδιο πράγμα.
Πού βρίσκετε τώρα;
- Υπό κράτηση.

ή αυτό... ή κάποιος μας θέλει να πιστεύουμε αυτό.
Σκεφτόμουν σχετικά με τον αδελφό σας.
Όχι προσφάτως, ελπίζω!
Έχετε μιλήσει στον Φιλίπ;
Έλαβε τα ευχάριστα νέα για την νύφη του;
Παραμένει στο Σέντ Κλώντ.
Και πότε θα επιστρέψει στις Βερσαλλίες;
Ήθελα να σου μιλήσω σχετικά με αυτό.
ΟΙΚΙΑ ΦΙΛΙΠΠΟΥ ΤΗΣ ΟΡΛΕΑΝΗΣ ΣΕΝΤ-ΚΛΩΝΤ
Τι γίνεται με τον Γκασπάρ;
Ο Γκιούλ;
Ο ντι Μπουσίς;
Κανείς δεν έρχετε;

Στις Βερσαλλίες.
Δέν είσαι όλοι.
Ήρθε ώρα να γυρίσετε σπίτι.
Είμαι σπίτι.
Αυτό είναι το σπίτι μου.

Γιατί δεν μπορείτε να αναγγείλετε την ύπαρξη σας σαν ένα αξιοπρεπής άτομο η τουλάχιστον να πείτε ένα " καλημέρα" σαν ένας κανονικός άνθρωπος;
Με στέλνει ο Βασιλιάς να μιλήσω εξ ονόματος του.
Του στείλατε πρόσκληση, έτσι δεν είναι;
Από ότι φαίνεται το έκανα.
Λοιπόν..
εξυπηρέτησε τον εαυτό σου με μερικά ποτά.
Θα βρώ μια κουβέρτα και θα κρυφτώ μέχρι να τελειώσει όλο αυτό.
Το αρκετά είναι αρκετό,δέν νομίζετε;
Tο παρελθόν πέρασε.
Πέρασε;
Έτσι πιστεύω.
Από την μεριά σας;
Πείτε μου.
Πώς είναι ο σύζυγος σας;
- Σας παρακαλώ..!

Ακόμα ανισσόροπος μεθύστακας;
Παραμένει στην γή του, Υψηλότατε Δέν τον βλέπω.
Τελευταία άκουσα, πως έκανε μια κηδεία σε σένα
Σε έθαψε στο πίσω μέρος του κήπου.
Δείχνετε πολύ καλά, αν το καλοσκεφτείς.
Οι σκιές μας περπατάνε παράλληλα έτσι δεν είναι;
Οι Βερσαλλίες έχουν αλλάξει.

Αυτό πές το στον εαυτό σου.
Ο αδελφός σας ακούει γνώμες.
Κουνάει τα αυτιά του, έτσι;
- Σε διορθώνει με το βλέμμα του;

Όχι.

Το οποίο, όπως θα διαπιστώσεις τον κάνει τόσο μεγαλοπρεπή και δέν είναι το ίδιο πράγμα.

Έστειλε έναν αγγελιοφόρο στην Ρώμη πρίν δύο εβδομάδες.
Συμφώνησε να γίνουν όλες οι απαραίτητες διαδικασίες για να επιστρέψει ο Ιππότης της Λωραίνης στην Γαλλία.
Σε αντάλαγμα με τι;
θα μπορούσα να πώ, πως ο Βασιλιάς έχει κάνει την λίστα με τους αντικαταστάτες, και ο γιός μου είναι το μόνο αξιόπιστο όνομα πάνω σε αυτήν.
Ετοιμαστείτε για τα ευχάριστα νέα.
Έχω την αίσθηση ότι τα διαμερίσματα του καινούργιου Υπουργού δεν είναι τίποτε λιγότερο από πλούσια.
Συνχωρέστε την άγνοια μου, αλλά δεν είναι ο Μεσιέ ντι Φουά κάπως νέος για να διαδεχθεί τον Υπουργό;

Η οικογένεια του προέρχεται απο την εποχή του Χλωδοβίκου.
Παρακαλώ, συνεχίστε.
Υπήρχε εποχή που στοιχημάτιζες όλο το βράδυ και δέν είχες ούτε μία κακιά στιγμή στην τύχη σου, Κασσέλ.
Δυστυχώς, Μεγαλειότατε αυτές οι ημέρες έχουν περάσει προ πολλού.
Είμαι καταδικασμένος να παραμένω εδώ... και να απολαμβάνω τους καρπούς της δόξας σας.
Δέν σου έχουν λείψει τα εδάφη σου στα Βόρεια;
Κάθε μέρα, Μεγαλειότατε.

Έλα στα διαμερίσματα μου μετά τον περίπατο μου.
Υπάρχει ένα θέμα για το οποίο θα ήθελα να μιλήσω μαζί σου.
Η μυρωδιά του αποτυχημένου.
Δύσκολα βγαίνει.

Η Μεγαλειότητα του μου εμπιστεύτηκε την επινόηση μιας κατάλληλης τιμωρίας για σένα.
Αλλά τι είδους πόνος, αναρρωτιέμαι, ταιριάζει σε έναν άνθρωπο που πρόδωσε την εμπιστοσύνη και την φιλία του Βασιλιά, απήγαγε τον πρωτότοκο του, και σκότωσε την γυναίκα που αγαπούσε περισσότερο στον κόσμο;
Καί... το βρήκα.
Έχουμε όλοι την εύνοια της χάρης του Βασιλιά.
Είμαστε ευλογιμένοι, κάθε μέρα, στο να είμαστε μάρτυρες του μεγαλείου της δημιουργίας του.
Πραγματικά ζούμε καθημερινά στον Παράδεισο.
Αλλά φαντάσου... να ζείς κάτω από τον Ήλιο και να μην νιώθεις την ζεστασιά του.
Να γνωρίζεις την αναπνοή την ομορφιά αυτού του κόσμου, αλλά να μην μπορείς να ξανακοιτάξεις ψηλά.
Αυτό... απέχει πολύ από τον Παράδεισο.
Αυτό θα ήταν αιώνιος πόνος.
Αυτό θα ήταν κόλαση.
Μπορείς να ζήσεις στα καζάνια της Κολάσης.
Η χάρη του Βασιλιά δεν είναι πλέον επάνω σου.
Δέν είσαι πλέον άξιος να κοιτάζεις την δόξα του.
Δέν σου έδωσα χρήματα, και πελάτες και πλούτη;
Και αψηφείς τον λόγο μου μπροστά στον Βασιλιά μου;
Μήν αμφιβάλλετε για την ευγνωμοσύνη μου, Μαντάμ..
Σου έδωσα έναν Βασιλιά!
Και εγώ σου έδωσα περισσότερα.
Πολύ περισσότερα.
Κάποτε, αυτή η τράπουλα σε βοήθησε να κερδίσεις τον Βασιλιά σου.
Σου έδειξε τον δρόμο για το κρεββάτι του.
Είχες αμφιβολία και τότε, καλή μου;
Δέν τον αγαπάς τώρα;
Δέν θέλεις να τον κρατήσεις ασφαλή;
Αυτά που είδα στα χαρτιά του δεν μπορούν να αποσιωποιηθούν.
Αυτό που είδα... ήταν μάρτυρας προειδοποίησης.
Και θα σε βοηθήσει να κρατήσεις τον Βασιλιά σου.
Σε παρακαλώ πές μου τι να κάνω.
Τόσες πολλές ερωτήσεις.
Ευτυχώς...
Έχω μερικές απαντήσεις.
Για να ηρεμήσουν τα νεύρα σου, καλή μου.
Προωθώ την εισβολή μου στην Ολλανδία.
Οποιαδήποτε αντίδραση στα σχέδια μου για πόλεμο θα την εκλάβω ως πράξη προδοσίας, και ο εμπλεκόμενος θα έχει να κάνει με τον καινούργιο μου Υπουργό Δικαιοσύνης
τον Δούκα ντι Κασσέλ.
Μία ευλογία, Μποσουέ, εάν έχεις την καλοσύνη.
Aμήν.
Σε περίπτωση που δεν σε δω σου εύχομαι καλά Χριστούγεννα.
Μετάφραση: