# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τι κάνετε, κορίτσια και αγόρια;
Γεια σου, Ντάρεν.

- Πώς τα πας;

- Τέλεια.

Θα τα πούμε λίγο αργότερα, εντάξει;

Για να δούμε, ποιοί είναι εδώ;
Μου αρέσει αυτό το παντελόνι.
Το νου σου με αυτόν.

'ντε γαμήσου.

Καλά.

Δες αυτή.
Ρέιτσελ Ρέντγουντ.
Βασίλισσα του δάσους.
Φρέσκια στην πιάτσα.

Φρέσκια.
Έτοιμη.
Και περιμένει.
Ποιος είναι αυτός βλάκας που της μιλάει;
Ντάρρεν!
Ντάρρεν, με τραβάς;
Για να δω τι έχεις εκεί.
Τι; 'σε με να το δω!

Μάγκες... δεν θα το πιστέψετε.
Η Ρέιτσελ Ρέντγουντ είναι στο μπάνιο τώρα.
Σε ποιόν μιλάς;
Απλά προσπαθώ να θυμηθώ κάτι.
Κάτι ξέχασα.
- Είναι ανοιχτό αυτό το πράγμα;

- Όχι;

Κρίμα.
Θα είναι πολύ καυτό show.
Εντάξει, εντάξει.
Ναι.
Το δωμάτιο είναι κατειλημμένο!
Μάγκες!

Δεν πάτε να βρείτε κανά μουνάκι!
Σάμμυ, εσύ είσαι;
Ποιος στο διά...;
Μαλάκες!
'κουσα ότι βρήκαν μια ταινία;
Την είδατε;
Πέρυσι, όταν επτά από τους φίλους μου εξαφανίστηκαν...
Εγώ...
Ήμουν σε αυτό το πάρτυ...

Υπήρχαν...
Υπήρχαν περίπου... 20 από εμάς.
Ευτυχώς, οι περισσότεροι έφυγαν.

Μακάρι...

Μακάρι να μην είχα φύγει.
Μακάρι να μην είχα φύγει.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι.
Αν... αν σας πω την αλήθεια...
Θα νομίζετε ότι είμαι τρελός.
Και η αλήθεια είναι... ότι ίσως και να είμαι.
Δεν είμαι τόσο σίγουρος πια.
Σαράντα οκτώ ώρες.
Τόσο γρήγορα μπορεί να αλλάξουν όλα.
Σαράντα οκτώ γαμημένες ώρες και όλα πήγαν στο διάολο.
- Καλή αποφοίτηση!

Θες κι εσύ μία;

Έχω κάνει, μια ενδιαφέρουσα ανακάλυψη... τις τελευταίες δύο μέρες στο δάσος.
Υπάρχει... υπάρχει μια λεπτή γραμμή,
Μια... μια πολύ λεπτή γραμμή,
Ανάμεσα στην πραγματικότητα...
Και τη φαντασία.
Και αυτή η γραμμή γαμήθηκε εντελώς.
Η ΠΑΡΑΤΗΡΗΣΗ
Τα πίνουμε αυτά ακόμα κι αν έχουν χαλάσει.
Αυτή είναι η συμφωνία.
Δώσε μου αυτόν τον παλαιωμένο χυμό μήλου.
Είμαι καλά.
Μη μου πεις ότι έβαλες συναγερμό σε αυτό το σαράβαλο!
Τι;

Είναι σαν να βάζεις ζώνη αγνότητας στην γιαγιά σου, μάγκα.
'ντε γαμήσου.
Αν δεις τον αδελφό μου, πες του ότι έρχομαι αμέσως.
- Γειά σου.

Γειά σου, Κρις!
Καλή αποφοίτησή!

Μια χαρά.

- Είμαι καλά, φίλε!

Και γαμώ, μάγκα.
Συγχαρητήρια, μεγάλη αδερφέ,
Είσαι επίσημα ο τύπος που αποφοίτησε χρόνια πριν,
Αλλά εξακολουθεί με κάποιο τρόπο να έχει παρτίδες με τα παιδιά.
Είναι γαμάτα, μάγκα μου, πολλά γκομενάκια.
Αν μπορούσα να σταματήσω να τρώω, για πέντε δευτερόλεπτα, ίσως και να έβρισκα κι εγώ κανένα, ε;
Εϊ!

Έλα, Nέιτ, ξέρω ότι υπάρχει ένα κορίτσι που σε γουστάρει.
Ούτε να το σκεφτείς, φίλε.
Ξέρεις η αυτο-υποτίμηση μου πάει.
Λοιπόν, όσο εσείς συμπάσχετε,
Εγώ Θα...

- Είναι κάτω.

Της μίλησες;

- Ευχαριστώ, φίλε.

Λιγάκι;
Φίλε, δεν χρειάζεται να πεις,
Αλλά σοβαρά, την καρφώνεις;
Είσαι μαλάκας.
Πώς το λες αυτό;
Αχ... ναι!

Εντάξει, πάω να βρω την Τζεν.

Να χτυπήσουμε καμιά μπύρα!
Σε βρήκα.
Πως πάει;
Ζέστη, ε;
Ωραία αίσθηση.
Μακάρι να έκανε κρύο, γιά να σε ζεστάνω.
Καλή αποφοίτηση.
Επίσης.
Η μαμά σου θα είναι πολύ περήφανη.
Ναι.
Πόση ώρα ήσουν εδώ;
Είκοσι λεπτά.

Ο Νέιτ είναι σπασίκλας.

- Είδες τον Ρόντα;

Δεν ξέρω γιατί πιστεύει πως το αυτοκίνητο του χρειάζεται συναγερμό.
Δεν θέλει να του πειράζουν τη γυναίκα του.
Απλώς του αρέσει να πατάει κουμπάκια στο μπρελόκ του.
Είναι πολύ σέξι.

Είχες σκοπό να μου πεις ότι θα πας Καναδά αύριο;
Ω, εεε, Τζεν, ο Νέιτ κι εγώ θα πάμε στον Καναδά αύριο.
Εξυπνάκια.

- Μμ... όχι.

Είναι ταξίδι μόνο για άντρες,
Εκτός από τα κορίτσια που θα βρείτε στο μπαρ.
Έλα, Τζεν, έχε μου εμπιστοσύνη.
- Εγώ σου έχω εμπιστοσύνη.

Βρήκα ένα κορόϊδο.
Παλιοκόριτσο!
Είσαι παλιοκόριτσο!
Είσαι όμορφη.
Ευχαριστώ.
Σ 'αγαπώ.
Τι τρέχει;
- Τζεν;

- Ξέρω πότε κάτι δεν πάει καλά.

Κοίτα με.
Να είσαι ειλικρινής μαζί μου, εντάξει;
Θέλω να είσαι ειλικρινής μαζί μου.
Τις τελευταίες δύο εβδομάδες... κάτι δεν πάει καλά και θέλω να μου το πεις.
Σε παρακαλώ.
- Συγγνώ...
- Σκατά.

Κρύψε την μπύρα σου.
Μην μπαίνετε στον κόπο.
Σας είδαμε.

Έχεις ακούσει για τον νόμο σχετικά με το αλκοόλ, μικρέ;
Ότι επιτρέπεται, η κατανάλωση αλκοόλ, σε άτομα 21 ετών και άνω;
Είστε 21 ετών και άνω;
Μάλλον όχι.
Ποιανού είναι αυτό το σπίτι;

Εκεί μένω.

Τουλάχιστον τρεις άνθρωποι εκεί
Μου είπαν ότι το σπίτι ανήκει σε ένα κορίτσι.
Εσύ... είσαι πολύ άσχημος για κορίτσι.
Εντάξει, Τζόυ, νομίζω ότι κατάλαβαν.
Θα καταλάβουν μόλις πληρώσουν.
Ονομάζεται δράση και αντίδραση:
Παραβαίνεις το νόμο, πληρώσεις το τίμημα.
- Μπορώ να το χειριστώ εγώ;

Κοίτα με, Τζόυ.
Νομίζω πως πήραν το μάθημά τους.
Παρακαλώ;
Εντάξει.

Να τους τις βρέξεις.
Να τους τις βρέξεις δυνατά, Ράντλει.
Νομίζω ότι ξεχνάει πως ήταν στο γυμνάσιο κάποτε.
Φαίνεται να περνάτε καλά.
Το ξέρω.

Απλά κάλεσα μερικούς φίλους.

- Ήταν αναμενόμενο.

Λοιπόν, ακούστε, πείτε σε όλους να πάνε για ύπνο, κανείς δεν θα οδήγησει μεθυσμένος απόψε.
Δεν θα το ανεχτώ αυτό.

Θα κρατήσω το στόμα μου κλειστό.
- Σας ευχαριστώ πολύ,

Σας ευχαριστώ, σας ευχαριστώ, σας ευχαριστώ.

Φεύγω λοιπόν.
Καλή αποφοίτηση.
Ω, Θεέ μου.
Νέιτ, τι ώρα γύρισες σπίτι χθες το βράδυ.
Ποιος λέει ότι γύρισα σπίτι;
- Σοβαρά, Μπιλ, βιολογικό γάλα;

Εντάξει.

Πρέπει να φύγω.

- Σ'αγαπάω.

Έχεις αργήσει.

Όχι, ευχαριστώ, το στομάχι μου δεν αντέχει.
Πολύς χυμός μήλου.

Θα με ευχαριστείς.

Ο πατέρας μου, μου έδωσε μερικές συμβουλές, Tραβ.
Μακριά από ελεεινά μέρη και από ελεεινές γυναίκες.
Πρόσεξε!
- Σοβαρά, φίλε.

- Θα είμαι

- Εντάξει.

- Πάω.

Θα ξεχνούσες και το κεφάλι σου, αν δεν ήταν...
Κολλημένο στο λαιμό σου.

Εντάξει.

- Ναι.

Κατά κάποιον τρόπο.

Νέιτ, να σου κάνω ένα σάντουιτς;
Ξεροψημένο ή μαλακό;
Πολύ ξεροψημένο
Ούτε με σφαίρες, Μπιλλ.
- Tραβ, πήρες το κινητό;

- Εντάξει.

Κι εγώ.

Είχε πάει 5:00 και δεν είχαμε φτάσει.
Ο πατέρας μου είχε δίκιο.
Ήταν αργά.
Πολύ αργά.
Ο ήλιος... ο ήλιος έμοιαζε να κινείται πιο γρήγορα εκείνη την ημέρα.
Δεν ξέρω...
Πάντα μισούσα το σκοτάδι.
Ίσως, κατά βάθος,
Ήξερα ότι κάτι με περίμενε σε αυτό.
Όλο γράφεις σε αυτό το πράγμα.
Όχι, αυτό είναι καινούριο, φιλάρα.

- Αυτό είναι η αφοσίωση, μωρό μου!
Τι έχουμε για σήμερα;
- Μια λίστα.

Πρώτος.
Σοβαρά, Και τι γράφεις;
Εεε, είναι απλά...

ότι κρέμεσαι σαν διακόπτης λαμπατέρ.
Ναι.
Όχι, σοβαρά.
Διάβασε το μου.
Μπα.
Ποιά πόλη είναι αυτή;
Δεν θα το έλεγα πόλη, ένα βενζινάδικο είναι.
Ναι.
- Βενζίνη;

Αντλία νούμερο έξι.
Έχω μόνο δύο αντλίες.
Το ξέρω... αστείο.
Είναι, 26,41.
Εντάξει.

Γιατί, ναι έχω.
- Είσαι πρώτος.

Κι εσείς, επίσης.
Με την ευκαιρία, που... πού πηγαίνετε;
Στο αυτοκίνητό μας.
Όχι, για που οδηγείτε;
Καναδά.
Καναδά;

Για διασκέδαση, ε;
Είναι αργά, όμως.
Τα σύνορα κλείνουν το σούρουπο.
Αλλά ξέρετε κάτι;

Υπάρχει και μια άλλη πύλη, περίπου 100 μίλια βορειοανατολικά...
Ρόζενταλ.
Ανοιχτή όλη τη νύχτα.
Εντάξει.

- Ευχαριστούμε, φίλε.

Πρόκειται για ένα παλιό δρομάκι ξυλοκόπων και οδηγεί κατ' ευθείαν στον Καναδά,
Και παρακάμπτει τα σύνορα εντελώς.
- Ευχαριστώ, θα πάμε στο Ρόζενταλ

Θα πάτε βόρεια,
Μόλις περάσετε την πινακίδα 225.

Σχεδόν κρυμμένος.
Τον κλείνει μια μπάρα,
Μόλις δείτε τη μπάρα, παραμερίστε τη, και ακολουθήστε το δρόμο όπως πάει.
Σε πενήντα λεπτά, θα είστε σώοι και αβλαβείς στον Καναδά.
Δύο είκοσι πέντε.

Ευχαριστώ.
- Καλό βράδυ.
Φίλε.

Ό τύπος δεν έκανε ντους σήμερα.
Ο τύπος δεν έκανε ντους ποτέ!
Πού βρισκόμαστε;
"Στο δρόμο των ξυλοκόπων.
"Αμέσως μετά την πινακίδα 225.

Θα κερδίσετε πολύ χρόνο."
Είσαι σοβαρός;
Θα ακούσεις αυτόν τον παλαβό;
Είσαι τρελός.
Εσύ είσαι τρελός.
Κι αν είναι αδιέξοδο, εξυπνάκια;

Ο Καναδέζικος κάστορας δεν περιμένει παρέα, φίλε.
Κάνεις στάση;

Με τίποτα.
Τι εννοείς, με τίποτα;

- Όχι.

Κατουριέμαι στ'αλήθεια, φίλε.
Αυτός ο δρόμος με τρομάζει, και δεν σταματάω με τίποτα.
Είναι ο δρόμος που διάλεξες εσύ μάγκα μου, γι'αυτό σε παρακαλώ να σταματήσεις για να κατουρήσει το φιλαράκι σου.
Εντάξει, Η Ρόντα θα κάνει ένα χρυσαφένιο ντους.
Χέστηκα!
Ανατριχιαστικό...
Ποιος θα έφτιαχνε αυτό το πράγμα; εδώ στην ερημιά;
Δεν ξέρω, ίσως είναι για τα πράγματα των ξυλοκόπων;
Κάτι τέτοιο.
Εντάξει, φίλε, πραγματικά, σοβαρά, σταμάτα, πρέπει να κατουρήσω.
Ω, ναι.

Πανέξυπνο.
Κάνε στην άκρη.

Ωραία.

Μιλάω σοβαρά, Θα σκάσει η φούσκα μου.
Εντάξει.

Εντάξει, πήγαινες γυρεύοντας.

Φίλε, αν κατουρήσεις στο αυτοκίνητό μου, θα κατουρήσω στη μούρη σου.
- Σταμάτα!

Χαλαρά με το τίναγμα!
Μαλάκα.
- Φύγε.

Φύγε.

- Τι είναι αυτά που λες;

Ξεκίνα το αυτοκίνητο, μάγκα μου!
Χριστέ μου, συγγνώμη!

Τι στο διάολο, φίλε;

- 'κουσα κάτι.

Όχι, δεν ήταν η κόρνα σου.

Ναι, ελάφι, ίσως;
Ρε Τράβις.

- Όχι, δεν ήμουν εγώ, φίλε!

Τι στο διάολο είναι αυτό;
Φύγε.
Φύγε.

Να τους πατήσω;

Όχι, δεν είναι άνθρωποι!

Φύγε!

Γαμώτο.

Έρχονται!
Οπισθεν!
Φύγε!

- Δεν μπορώ να δω τίποτα!

Nέιτ...

Είσαι εντάξει;

Nέιτ, πρέπει να φύγουμε, πρέπει να οδηγήσεις, εντάξει;

Γαμώτο!

Οδήγα!

Έλα!
Σε παρακαλώ!
Φύγε!

Οδήγα!

Γαμώτο!

- Nέιτ.

Εντάξει.

Εντάξει, έλα.
Δεν υπάρχει σήμα!
Έλα, έλα.

Δεν υπάρχει καθόλου σήμα γαμώτο!
'νοιξε την κεραία!
Συνδέσου, συνδέσου, συνδέσου...
Έλα!

Έλα.

- Έλα, μωρό μου.

Γαμώτο!
'ντε γαμήσου!
Γαμώτο!
Βοήθεια!

Nέιτ!
Nέιτ!
Nέιτ, απάντησέ μου!
Λυπάμαι.
Έλα.
Έλα!
Έλα!
Έλα!
Έλα, έλα, έλα.
- Εμπρός;

- 911 'μεση Δράση.

- με ακούτε;

Ναι, είμαι σε ένα βενζ...
Μάιλ Μαρκ - 15.
Εμπρός;

- Που βρίσκ...

Χρειάζ...
Με ακούτε;

Λυπάμαι, σας χάνω Επαναλάβετε παρακαλώ.
Κρις, είμαι ο Τράβις.
Όχι Όχι Όχι, φίλε, δεν φτάσαμε ποτέ εκεί.
Με ακούς καλά;

Γεια σας;
Είναι κανείς εδώ;

Γεια σας;
Αυτό συνέβη λίγα μίλια από εδώ.
- Γιατί το έκλεισες;

Σου θυμίζει κάτι;
Σε βρήκαν, αγόρι, έτσι δεν είναι;
Τι είναι αυτά;
Πες μου κάτι.
Με τι μοιάζουν;
Ήταν...
Δεν ξέρω.

Έχετε τηλέφωνο;
Όχι. 'σε με να σε βοηθήσω με αυτό.
Εντάξει.
Και... μην ανησυχείς, είναι... καθαρό.
Είναι καθαρό.
Τι είναι αυτά τα πράγματα;
Μεγαλοπόδαροι.
Όχι.

Αυτά ήταν... αυτοί ήταν άνθρωποι.
Θα...

Δεν ήταν...

Ναι!

Αυτό είναι σωστό.
Αυτό είναι σωστό, δεν είναι πίθηκοι.
Αυτό που θέλουν να πιστεύουμε και αυτό που είναι... δεν είναι το ίδιο.
Τους είδες.
Οι μεγαλοπόδαροι.
Πώς ξέρεις τόσα πολλά;
Ακολούθησε με.

Γράφει η κάμερα;
- Όλα έτοιμα.

Θα συζητήσουμε θεωρία μου, για το μύθο του μεγαλοπόδαρου.
Ησυχία.

Εντάξει;

Εντάξει, ίσως να αναρωτιέστε γιατί ο Τύπος είναι εδώ σήμερα,
Και ο λόγος είναι επειδή έχω
Μια πολύ σημαντική ανακοίνωση να κάνω.
Αλλά πρώτα θέλω να αναφερθώ σε ορισμένες συγκεκριμένες λεπτομέρειες,
Η οποίες θα οδηγήσουν στην ανακοίνωση.
Επομένως, σας παρακαλώ να με προσέξετε αναλόγως.
Εντάξει, στις αρχές της δεκαετίας του 1500, ένας Ισπανός κατακτητής, με το όνομα Φρανσίσκο Ντε Κορονάντο, οδήγησε μια αποστολή από τη Νέα Ισπανία, η οποία είναι γνωστή σαν ποιό σημερινό κράτος;
Ένα, δύο, τρία.

Για μένα, τον Δρ Έρικ Mίτας.

Τώρα, η απάντηση είναι...
Μπόνερ!
Τέξας.

Αλλά δεν ήταν ακόμα Αμερική.
Ο Κορονάντο είχε ακούσει ιστορίες για την ύπαρξη επτά πόλεων που ξεχειλίζουν από χρυσό, όπου βρίσκονταν στις ανεξερεύνητες βόρειες περιοχές, της ηπείρου.
Τώρα, ο Κορονάντο ήθελε να πλουτίσει γρήγορα,
Έτσι οργάνωσε μια ομάδα από 300 άνδρες, που αποτελείται κυρίως από Ισπανούς στρατιώτες, ιθαγενείς της Αμερικής
Και εδώ είναι που παίρνει πραγματικά ενδιαφέρον...
Ισπανούς σκλάβους.
Ιστορικές αναφορές λένε ότι αυτοί οι σκλάβοι, ήταν αλυσοδεμένοι μεταξύ τους σε καρπούς και αστραγάλους.
Τώρα, είναι που γίνεται πραγματικά διασκεδαστικό, εντάξει;
Για ποινή, τους είχαν κόψει τις γλώσσες.
Αυτό τους βάζει στην ίδια κατηγορία με τα ζώα,
Αφήνοντας τους χωρίς ομιλία.
Έτσι ο Κορονάντο πήρε αυτούς τους άντρες,
Και τους χώρισε σε ξεχωριστές ομάδες:
Μία να πάει στον Καναδά, μία να πάει στα Βραχώδη Όρη, για να κερδίσει χρόνο και να καλύψει περισσότερο έδαφος.
Λοιπόν κάτι τους σταμάτησε.

Ο μεγαλοπόδαρος!
Όχι, Toντ, δεν ήταν ο μεγαλοπόδαρος.
Μην λέτε αυτή τη λέξη σε αυτή την τάξη.
Ο σωστός όρος είναι "Σάσκουοτς." Εντάξει?
Αλλά και πάλι είναι λάθος απάντηση.
Ο Σάσκουοτς δεν υπήρχε καν εκείνη τη στιγμή.
Ο χειμώνας είναι η σωστή απάντηση.
Έτσι, η μια ομάδα κατευθύνθηκε ανατολικά προς το Κάνσας.
Η άλλη ομάδα, βορειότερα,
Είχε πολυ πιο σοβαρό πρόβλημα.
Παγετός και έλλειψη τροφίμων, οδήγησαν τον Κορονάντο σε μια ακραία απόφαση.
Εγκατέλειψε τους σκλάβους,
Και επέστρεψε με άδεια χέρια στο Μεξικό.
Ακούγεται σαν καλό παιδί.
Ήταν ωμός και σκληρός.
Ήταν αλυσοδεμένοι μαζί σε πολύ χαμηλές θερμοκρασίες
Και σίγουρα θα πέθαιναν.
Εδώ είναι που η θεωρία μου μπαίνει στο παιχνίδι.
Πιστεύω ότι αυτοί οι σκλάβοι δεν πέθαναν.
Η θέλησή τους να επιβιώσουν, τους ανάγκασε να προσαρμοστούν στο νέο τους περιβάλλον.
Είναι καλά τεκμηριωμένο, ότι την ίδια χρονιά, μυστηριώδη αρπακτικά άρχισαν να κλέβουν τις γυναίκες, από τους Σάλι και Kούτεναι, φυλές Ινδιάνων.
Αυτά τα αρπακτικά έγιναν γνωστά ως;
Μεγαλοπόδαροι;
Toντ, το παρατραβάς.
Ο σωστός όρος εδώ, είναι "Σάσκουοτς".
Αλλά είναι σωστή η απάντησή σου,
Παρόλο που ήταν λάθος το όνομα.
Έτσι λοιπόν οι Σάσκουοτς πήραν αυτές τις ινδιάνες, και άρχισαν την αναπαραγωγή και στη συνέχεια αιμομιξία, για σχεδόν 500 χρόνια.
Και αφού η ομιλία δεν ήταν πια προνόμιό τους,
Οι γονείς θα αφαιρούσαν τις γλώσσες των απογόνων τους
Σε μια παράξενη περιτομή σαν τελετουργικό.
Σάσκουοτς, Toντ,
Έτσι ονόμασαν οι φυλές αυτό το πλάσμα:
"'γριάνθρωπος του δάσους".
Αυτό είναι το συναρπαστικό μέρος.
Αυτό με οδηγεί σε μια, πολύ σημαντική ανακοίνωση μου, εντάξει;
Αναλαμβάνω μια διετή αποστολή, σε αυτή την περιοχή, για να βρω ένα από αυτά τα πλάσματα, και να το αποδείξω στον κόσμο.
Αν η θεωρία μου αποδειχθεί σωστή, το όνομά μου θα γραφτεί, σε κάθε ανθρωπολογικό βιβλίο που θα γραφτεί ποτέ.
Θα αφήσω το σημάδι μου στην ιστορία!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Σας ευχαριστώ.
Το αντίθετο συνέβη.
Ποτέ δεν απέδειξε τίποτα.
Ήταν καλός μου φίλος.

Ήταν καλός, καλός άνθρωπος.
Έχασε όλα τα χρήματα του, την καριέρα του.
Τα πάντα καταστράφηκαν, τα πάντα!
Έγινε ένα αστείο στον κόσμο της ανθρωπολογίας.
Και τότε, μια μέρα, απλά... εξαφανίστηκε.
Νομίζω ότι η θεωρία του μπορεί να είναι σωστή.
Η φύση αποφάσισε να δώσει σε αυτά τα πράγματα μια ευκαιρία.
Τους έδωσε τη νοημοσύνη των ανθρώπων, αλλά τα ένστικτα των ζώων, κρίση, στρατηγική.
Αλλά το πιο σημαντικό, έμαθαν πώς να κρύβονται.
Το αποτέλεσμα:

Ένα νέο παρακλάδι της ανθρωπότητας κυοφορείται εδώ, στα σπήλαια, στην πίσω αυλή της Αμερικής.
Ευχαριστώ για το φαγητό.
Ο Κρις έπρεπε να είναι εδώ μέχρι τώρα.
Ξέρεις κάτι;
Ο φίλος σου... έχει φύγει.
Είναι νεκρός.
Είναι νεκρός.
Γιατί το λες αυτό;
Κανείς δεν γλυτώνει.
Είσαι ο μόνος.
Αναρωτιόμουν, ξέρεις...
Πάντα αναρωτιόμουν αν τρίψω αυτό το μπουκάλι αρκετά σκληρά, αν θα μπορούσα να καθαρίσω το εσωτερικό του.
Πρέπει να βγεις έξω,
Βρες ένα τηλέφωνο... τηλεφώνησε στον κόσμο, πες τους.
Να τους πω τι;
Ότι... ότι του επιτέθηκε ο μεγαλοπόδαρος;
Σάσκουοτς.
Είναι Σάσκουοτς.
Το ήξερα.
Είσαι ο τύπος στο βίντεο.
Είσαι ο καθηγητής.
Εσύ μας έστειλες εκεί.
Ήξερες ότι αυτά τα πράγματα θα μας περίμεναν;
Στέλνεις ανθρώπους εκεί έξω για χρόνια,
Γνωρίζοντας ότι αυτά τα πράγματα τους περιμένουν!
Οι άνθρωποι πρέπει να βγουν εκεί έξω.

Αυτό πρέπει να ακουστεί!

Ο φίλος μου δεν είναι νεκρός.
Ο φίλος σου είναι νεκρός.
Το έχω δει ξανά και ξανά...
Ο φίλος μου δεν είναι νεκρός!
Με άκουσες;

Γαμήσου!

Εσύ να πας.
Tραβ.

- Τι συμβαίνει, φίλε;

Είναι ένας τύπος στο πάτωμα.
Παράτα τον. Έλα.
- Να τους πεις ότι είναι αλήθεια!

Ναι, είναι στο φορτηγό.

Τι στο διάολο συμβαίνει;

Που είναι το αυτοκίνητο;
- Έχεις τα εκρηκτικά;

Μας επιτέθηκαν, Κρις.
Χθες το βράδυ τον αδερφό σου τον άρπαξαν στο δάσος.
Επίθεση;

Επίθεση από ποιόν, Tράβις;

Σταμάτα!
Προφανώς, χθες το βράδυ, Κρις, ανακαλύψαμε τους Σάνσκουοτς.
Μου κάνετε πλάκα;
Μια στριπτιζέζ Θα εμφανιστεί;

Όχι
Είσαι σοβαρός;
Αλλά... οι Σάνσκουοτς δεν υπάρχουν.
Υπάρχουν.
Έλα, θα σου πω τα πάντα στο δρόμο.
Εδώ είναι η βάση.

Κλινική αμβλώσεων του Τσάρλι Μάνσον.
Πρόσεξε αυτό εδώ, Κρις.

Αυτό θα τα κρατήσει έξω.
Λοιπόν...
Αυτά τα πράγματα είναι γρήγορα ή... αργά;
Μπορούμε να ξεφύγουμε;
Ελπίζω να μην χρειαστεί να το μάθουμε.
Πρέπει να πάμε προς τα βουνά, ψάχνουμε για σπηλιές.
Αυτό το πράγμα είναι άχρηστο.
Γαμημένη βελόνα στα άχυρα.
Δεν μπορεί να συμβαίνει.

Tράβις, σε παρακαλώ, πες μου,
Μου κάνετε πλάκα;

Tράβις, σε παρακαλώ, τι στο διάολο συμβαίνει;
'σε με!

Αυτό σου φαίνεται για αστείο;

Νομίζεις ότι το έκανα αυτό στον εαυτό μου ;
Κρις, αν δεν με πιστεύεις, τότε τι στο διάολο κάνουμε εδώ έξω;
Σε χρειάζομαι...

- Ναι.

Συγγνώμη, Tράβις.

Εντάξει.
Είναι εντάξει.
Πιστεύεις, ο Νέιτ είναι εκεί;
Υπάρχει μόνο ένας τρόπος για να το μάθουμε.
Πας πρώτος.
Ναι.
Ω, Θεέ μου.
Μυρίζει σαν σκατά εδώ.
Ω, όχι.

Μυρίζει σαν κι αυτούς.
Δεν μπορώ να δω τίποτα.
Περίμενε, περίμενε.
Τα σκατά, είναι παντοτινά.
Ναι.

- Σπίτι μου σπιτάκι μου;

- Πρέπει να προχωρήσουμε.

Αηδία.
Το ξέρω.
Μισώ το σκοτάδι.
Tραβ... τι είναι αυτό;
Περίμενε.
Σκατά.
Σσσσ!

Εντάξει.
Μην κάνεις θόρυβο.
Τρέξε.

Τρέξε!
Γαμώτο μου!

Tράβις!

Γαμώτο!

Πλάκα μου κάνεις;
Τι κάνεις;
- Δύο;

Εφυγαν;
Όχι... περιμένουν.
- Tράβις, όχι!

Εντάξει.

Πρέπει να τρέξουμε μέχρι το φορτηγό.
- Εντάξει.

Τι στο διάολο κρατάει;
Γαμώτο!
Τι στο διάολο;

Γαμώτο!
Γαμώτο!
Το πέτυχα.
Το πέτυχα.
Νομίζω ότι το πέτυχα.
Ελάτε!

Έλα, Κρις, πρέπει να φύγουμε!
- Έλα!

- Φύγε από δω!

Tράβις, δεν πάω πουθενά!
Tράβις!
Γαμώτο!
Μαλάκα!
Όχι!

Σκατά.
Επρεπε να το έχω κάνει από την αρχή.
Γαμώτο!
Ψόφα!

Και τον άφησες εκεί μόνο;
Εσείς τι θα κάνατε;
Είναι και οι δύο νεκροί;
Και τα δύο αγόρια Κόνγουέι;
Ναι.
Λοιπόν, ο Κρις... είναι ακόμα εκεί στην καλύβα;
Θα μπορούσαμε να στείλουμε κάποιον να τον πάρει;
Αν δεν τον πρόλαβαν αυτοί.
Μάλλον έχουμε ταξίδι απόψε.
Πάω να φέρω το αυτοκίνητο.
Ο πατέρας του τον περιμένει.
Νομίζω ότι πολύ τον κρατήσαμε εδώ.
Θα τα τακτοποιήσουμε όλα, Tράβις.
Εσύ απλά άντε να ξεκουραστείς, εντάξει;
Αυτό είναι μεγάλη ιστορία, παιδί μου.
Μεγάλη ιστορία.
Πήγαινε να δεις τον πατέρα σου.
Σας ευχαριστώ.
Όχι.

Για ποιο πράγμα;
Που έκανες τη ζωή μου πολύ πιο ενδιαφέρουσα.
Βρήκαμε ένα παπούτσι.
Υπάρχει πολύ αίμα, αλλά κανένα πτώμα.
Ούτε το κεφάλι του Nέιτ.
Βρήκαμε μιά γλώσσα.
Ω, Θεέ μου.
Κοιτάξτε τι βρήκα στο ντουλαπάκι του συνοδηγού.
Καλό εύρημα, Στίλγουελ.
Έτσι είπαν;
Αυτά τα παιδιά έχουν... μεγάλη φαντασία.
Ξέρεις, εγώ...
Όταν είσαι έτσι, οι άνθρωποι τείνουν να σε κρίνουν.
- Δηλαδή τους είδατε;

Ναι, ναι, τους είδα.
Για πολύ λίγο.

Δεν είπαν παραπάνω από...

Προσπαθώ να κρατήσω την επιχείρησή μου εδώ.
Κύριε, σας πειράζει να ρίξουμε μια ματιά στο υπόγειό σας;
Φυσικά, φυσικά.

Λίγο ακόμα.
Προσέξτε το σκαλί εδώ.
Αυτό είναι.
- Ζείτε εδώ;

Το ξέρω, είναι... είναι χάλια και...
Ζω απλή ζωή.

Σας ευχαριστούμε για τη συνεργασία.
Κανένα πρόβλημα.
Αν μπορώ να βοηθήσω.
- Λοιπόν, να έχετε μια καλή μέρα.

Εσείς τώρα θα πάτε σε αυτόν τον δρόμο;
Είναι η επόμενη στάση μας.
Εντάξει.

Γκρεγκ, έλα εδώ.

- Το άλλο παπούτσι.

Κατέγραψέ το, και πάμε να βρούμε τη σπηλιά.
Μπες.
Είπες να μπω;
Ναι.
Ωραία να είσαι σπίτι;
Έχεις πρόβλημα, να τα πούμε λίγο;
- Πού είναι ο πατέρας μου;

Είπε ότι δεν υπάρχει πρόβλημα, αν ανέβω για λίγο.
Ναι.

Ναι.
Μπορείς να μου δώσεις το νερό από εκεί πέρα;
Ναι.
Ευχαριστώ.
Μοιάζεις απασχολημένος.
Τον βρήκατε;
Τον Κρις;
Ούτε τον Κρις, ούτε τον Νέιτ.
Μόνο πολύ αίμα και... μια γλώσσα.
Μια γλώσσα;
Ήταν... κομμένη.
Κοίτα, Tράβις, δεν Θα σου πω ψέματα.
Αυτή η ιστορία που είπες σε εμένα και τη Ράντλει, για τους... μεγαλοπόδαρους...
Απλά...
Είναι πολύ τρελή.
Είναι ό, τι συνέβη.
Λοιπόν...
Βρήκαμε αυτό στο αυτοκίνητό του Nέιτ.
Νομίζω...ότι σου ανήκει.
Αυτό είναι το ημερολόγιό μου.
Το ημερολόγιό σου.

Και μας λέει μια πολύ διαφορετική εκδοχή, για το τι συνέβη σε εσένα και τους φίλους σου εκεί έξω στο δάσος.
Τι είναι αυτά που λες;
Αυτά είναι τα λόγια σου, Tράβις.
Με τρώει ζωντανό, αυτή η υποψία.
Πιστεύω ότι τα πάντα, επιβεβαιώθηκαν χθες.
Ο Νέιτ ξέρει πως αγαπώ τη τζεν.
Ξέρει, πως θα έκανα τα πάντα γι' αυτήν.
Θα πέθαινα γι' αυτήν, θα σκότωνα γι' αυτήν.
Πρέπει να φύγω.
Ξέρει ότι είναι η δική μου και μόνο το δική μου.
Ο Νέιτ ίσως έβαλε τα καρφιά στο φέρετρο της φιλίας μας.
Θεέ μου, ελπίζω να μην είναι αλήθεια.
Πρέπει να φύγω.

Δεν θα μας πιάσουν.
Εντάξει, πήγαινε μέσα.

Μην αρχίζεις κάτι που δεν μπορείς να τελειώσεις.
Είπα... θα σε συναντήσω πάνω.
Γειά.
Ο Νέιτ και η Τζεν ήταν μόνοι τους στη γέφυρα.
Όταν ο Nέιτ με συνάντησε στο πάρτυ,
"έμοιαζε νευρικός και αγχωμένος.
" Ίσως από την ένοχη συνείδησή του,
Ή ίσως ήταν η παράνοια μου."
Η Τζεν ήταν πανέμορφη στη γέφυρα.
"Είναι τόσο όμορφη.
Δεν μπορώ να φανταστώ ότι αυτή η ομορφιά, ανήκει σε κάποιον άλλο, εκτός από εμένα.
Ζεστή νύχτα, ε;
Ωραία είναι..
Μακάρι να έκανε κρύο για να σε ζεστάνω.
Μπρρρ.
"Τη φίλησα, ρούφηξα την ομορφιά της,
"και τη άφησα να με γεμίσει.
Αλλά μετά, γεύτικα τσιγάρο, στο στόμα, στα χείλη της.
Η Τζεν δεν καπνίζει.

Παράνοια;
Δεν είμαι τόσο σίγουρος"
Τα έγραψες όλα αυτά, παιδί μου;
Ναι
Δηλαδή είχες υποψίες, πως ο Νέιτ και η Τζεν...
Ίσως.

Τι είναι αυτό;
Να είσαι υπομονετικός.

Τώρα πρέπει να μου δείξεις τον ίδιο σεβασμό...
"Ο δρόμος προς τον Καναδά."
Προσποιούμαι πως είμαι καλά, χαμογελώ, αλλά όλη αυτή η ιστορία με την Τζεν, με τρελαίνει.
Προσπαθώ να το φέρω στην κουβέντα,
Απλά θέλω να το συζητήσω.
Αυτός ήταν ένας από τους λόγους που πρότεινα, να πάμε αυτό το ταξίδι, για να ξεκαθαρίσει το θέμα.
Βράζω μέσα μου... και εσύ στ'αρχίδια σου.
Ο θυμός με ανακατεύει.
"Νιώθω ότι θα σαλτάρω.
Θα σκάσω.
Το ημερολόγιο τελειώνει εκεί.
Τράβις;
- Ναι.
Μας επιτέθηκαν αμέσως μετά από αυτό.
Ο Νέιτ δέχθηκε επίθεση.
Δεν είμαι πολύ σίγουρος για εσένα.
Τι;
Αυτή είναι η θεωρία μου, μικρέ, και έχει λογική.
Θέλω να κατουρήσω.
Και τι θέλεις να κάνω, να στον κρατήσω;

Με τίποτα φίλε, ο δρόμος αυτός με τρομάζει.
- Είσαι σίγουρος ότι κόβουμε δρόμο;

Φίλε, πάντα από εδώ πάω στον Καναδά.
Πίστεψέ με.
Καλά.

Τα δόντια μου επιπλέουν.
Nέιτ.
Όταν ήσουν με τη Τζεν, πέρασες καλά;
σου άρεσε να τη γαμάς;
Εγώ γαμάω εσένα τώρα, Nέιτ!
Σε γαμάω τώρα, Nέιτ!
Κοίτα τι έκανες.

Τώρα είχες ξεμπερδέψει με τον Νέιτ, έτσι δεν είναι Τράβις;
Πηγαίνοντας προς το βενζινάδικο, έπλασες την ιστορία.
Εσύ και ο Nέιτ δεχθήκατε επίθεση, το αυτοκίνητο καταστράφηκε,
Μόλις που καταφέρατε να γλυτώσετε.
Οι Μεγαλοπόδαροι σας τσάκισαν.
Είπες αυτή την ιστορία με τέτοια πειθώ, που έγινε πιστευτή.
Και όλα ήταν τέλεια...
Για να παρασύρεις το επόμενο θύμα σου έξω στο δάσος.
Κρις, έλα εδώ!

Κοίτα.

Πρόσεξε τα γυαλιά, εντάξει;
- Το βλέπεις;

Κρις, σου είπα να προσέξεις τα γυαλιά, φίλε.
Ποτέ δεν με ακούς.

Πες γεια στον αδελφό σου για μένα, εντάξει;
Αυτό θα είναι κάπως δύσκολο, χωρίς γλώσσα.
Γιατί σκότωσες τον Κρις;
Μου ήταν πολύ δύσκολο να καταλάβω το γιατί.
Αλλά το έκανα.

"Ήξερε πως θα έκανα τα πάντα γι' αυτήν.
Θα πέθαινα γι' αυτήν, θα σκότωνα γι' αυτήν."
Εσύ... εσύ έγραψες αυτές τις λέξεις.
Είσαι εντάξει;

Μια στιγμή.
Πήρα αυτό από τον πατέρα σου.
Λέει πολλά για τα σχολικά σου χρόνια.
Ήσουν... ένα θλιμμένο παιδί, αφότου πέθανε η μαμά σου.
Είχες κατάθλιψη.
Θα ξεχνούσες και το κεφάλι σου, αν δεν ήταν κολλημένο στο λαιμό σου.

Μερικές πολύ καλές ζωγραφιές εδώ.
Ειδικά αυτήν εδώ τη βρίσκω ιδιαίτερα ενδιαφέρουσα.
Ποιος... ποιος είναι αυτός, Tράβις;
Είσαι πολύ χαριτωμένος.
'κου...
Ράτσελ, ξέρω...
Ξέρω ότι μόλις χώρισες με το φίλο σου,
Και ξέρω ότι ίσως... να μην είναι σωστό.
Αλλά ξέρω πως αν έβγαινες μαζί μου, μια φορά μόνο...
Ντάρρεν;
Ντάρρεν, με τραβάς;
Αυτή είναι η Ράτσελ Ρέντγουντ.

Είχα ένα μικρό φλερτ μαζί της στην όγδοη.
Τι;
Θα έλεγα ότι είχες κάτι παραπάνω από φλερτ μαζί της.
Υπάρχουν 20 σελίδες εδώ, αφιερωμένες σε εκείνη.
Ήταν σε ένα πάρτυ πριν από ένα χρόνο, όπου επτά παιδιά εξαφανίστηκαν.
Ένα πάρτυ που μας είπες ότι συμμετείχες.
- Ναι, έφυγα πριν...

Τι κάνεις;
που μας φέρνει πίσω στο Κρις.
Ο Κρις και η Ρέιτσελ έβγαιναν, για τρία χρόνια, σύμφωνα με αυτό...
Και εσύ ζήλευες τον Κρις γι' αυτό.
Ένιωθες πως κατά κάποιο τρόπο,
"Αυτό το κορίτσι ήταν δικό σου και μόνο δικό σου."
Ο Κρις και η Ράτσελ χώρισαν, τη νύχτα εκείνου του πάρτυ.
Αυτός έφυγε, αλλιώς θα τον σκότωνες τότε εκεί.
Αντ' αυτού, σκότωσες τους πάντες συμπεριλαμβανομένης και της Ράτσελ.
Κάνεις μεγάλο λάθος.
Η ζήλια είναι φοβερό πράγμα Τράβις.
Αυτό είναι γελοίο.
Δεν σε παίρνει να μιλάς για γελοιότητες, παιδί μου.
Το δάσος είναι ένα ενδιαφέρον μέρος, Τράβις.
Όσο πιο βαθιά πηγαίνεις, τόσο πιο σκοτεινό γίνεται.
Μερικές φορές βρίσκεις κρυμμένα πράγματα.
Αλλά το μυαλό σου... πολλά περισσότερα μέρη... για πράγματα... και συναισθήματα για να κρύψεις.
Όταν χαθείς εκεί μέσα, μερικά από αυτά τα πράγματα, σε βρίσκουν, μπορεί να είναι επικίνδυνα.
Πολύ πιο επικίνδυνα από κάποια τέρατα.
Ξέρεις τι λέω;
Εσύ...
Εσύ είσαι το τέρας.
Το τέρας... εδώ.
Γιατί δεν...

Αυτό θα γίνει πολύ σύντομα.
Όχι, δεν θα γίνει αυτό.
Λέω την αλήθεια.
Ήταν Σάσκουοτς.
Υπάρχουν.
Μας περνάς για ηλίθιους, παιδί μου;
Συνέχισε να λες την μαλακισμένη ιστορία σου.
Εγώ θα κρατήσω την δική μου εκδοχή.
Η διαφορά είναι ότι η δική μου είναι πιστευτή.
Καλό ύπνο, Tράβις.
Tράβις;

Η υπόθεση έκλεισε, αρχηγέ Τζόι.
Ναι.
Αρχηγέ.

Ναι.
Πού είσαι;
Είμαι στην εθνική οδό.
Βρήκα κάτι.

Ναι.
Για να είμαι ειλικρινής, Αρχηγέ δεν ξέρω τι είναι αυτό.
Αλλά είναι ακριβώς στο σημείο, που μας είπε ο Τράβις, ότι χτύπησε αυτό το πράγμα, με το φορτηγό του.
Εντάξει.
Φέρ'το εδώ.
Θα κάνουμε τεστ DNA το συντομότερο.
Ναι, δεν ξέρω.
Υπάρχουν πολλές τρίχες και γούνα,
Και νομίζω ότι θα μπορούσε να είναι στολή ή κάτι τέτοιο,
Αλλά... δεν είμαι σίγουρη.
Ειλικρινά, Αρχηγέ, κάτι τέτοιο θα μπορούσε να τρελάνει το παιδί.
Πες με τρελή, αλλά... νομίζω ότι τον πιστεύω.
Είσαι τρελή.
Είκοσι προς ένα, είναι ο Nέιτ.
Τον έκανε κομματάκια...

Θα το πάω το στοίχημα, Αρχηγέ.
- Εντάξει, φέρ'το εδώ.

Έχω μόνο ένα ακόμα μέρος για να ελέγξω.
Θα σε δω σύντομα.
Έκανες καλή δουλειά, Ράντλει.
Πολύ καλή δουλειά.
Γεια.
Το όνομά μου είναι Τράβις Μπρουκς.
Είναι 9 Ιουνίου
Πρωί.
Λίγο πριν η μητέρα μου πεθάνει,
Με κάθισε κάτω...
Και είπε...
Πρέπει να καταλάβαινε, ότι φεύγει,
Γιατί είπε, "Tράβις... το πιο σημαντικό πράγμα, που μπορείς να δώσεις σε κάποιον, είναι να είναι αληθινός... και να είναι γνήσιος.
Ποτέ μη συμβιβαστείς για το ποιος είσαι."
Και δεν το έκανα.
Ποτέ δεν συμβιβάστηκα.
Υπάρχουν πράγματα σε αυτό το δάσος.
Και είναι τόσο αληθινά, όσο εσείς και εγώ,
Και παίρνουν ανθρώπους.
Δεν είμαι ψεύτης.
Και είμαι...
Δεν νομίζω ότι είμαι τρελός.
Ξέρω ότι είναι... είναι δύσκολο για σας να πιστέψετε όσα σας είπα.
Γι' αυτό Θα σας δείξω.
Θεέ μου.
Γεια σας;
[GREEK]