# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2020
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Αυτές οι εβδομάδες ήταν τέλειες.

Περίμενες να είμαι έγκυος και να είναι το παιδί του άλλου.
Kαι να ζω μαζί του.
Kαι εκείνος να είναι 22;
Θεέ μου, γιατί βγαίνεις μαζί μου;
Έχω μνήμη μικρής διάρκειας.
Θα ήθελα πολύ να σε φιλήσω.
Μόλις...

Ω, Μπράιαν!
Είσαι πολύ καλός με αυτά και πολύ καλόβολος.
Εννοώ, κάποτε κάποιος με χώρισε γιατί είχα πολύ κακό βήχα.
Είσαι απλά τέλεια και όμορφη.
Ξέρεις, πάντα σε γούσταρα.

Ήμουν παντρεμένος και ήσουν με τον Τζέιμς.
Και τώρα είμαι διαζευγμένος και εσύ έγκυος.
Σταθήκαμε πολύ τυχεροί.
Για τσέκαρε, Ζακ.
Είναι η μάνα του παιδιού σου και φιλιέται μ' έναν άλλο.
Εντάξει, απλά θα αράξουμε στο δωμάτιο μου.
Εσείς οι δύο γυρίστε πίσω...

LOL-akes Team For Ever

LOL-akes Team

Season 1

Τα πάμε πολύ καλά με το Μπράιαν και ο Ζακ είναι πολύ εντάξει μ' αυτό.
Τελικά το σύμπαν συνωμότησε για χάρη μου.
Δεν ξέρω γιατί δεν μου έκανε τη χάρη πιο πριν, αλλά ξέχασε τα παλιά και τώρα δείχνει ότι εγκρίνει.
Όπως και συ θα έπρεπε, Άμπι.
- Δεν είσαι περήφανη για μένα;

Δεν είμαι περήφανη για σένα.

Νομίζω είσαι πίσω στις παλιές σου εποχές που κάνεις επιπολαιότητες πάλι.
Και την τελευταία φορά, κατέληξες καταλάθος έγκυος.
Κι αυτό γιατί είναι πολύ ενεργητική.
Πολλές γυναίκες πάνε με άντρες, κολλάνε διάφορα και τρέχουν σε γιατρούς.
Τώρα, τούτη δω... έμεινε έγκυος.
Μπράβο, Μπίλι, Μπράβο.
Έκθεμα Α:

Έκθεμα Β:

Το ξέρω.

Και σε υποστηρίζω, απλά όχι όλες σου τις επιλογές.
Πώς μπορείς να είσαι σίγουρη για τον Μπράιαν ενώ βγαίνεις μαζί του μόνο τρεις εβδομάδες;
Νομίζω ότι είναι λίγο βιαστικό.

Η Μισέλ Ομπάμα.
Ναι, το ξέρουμε, αγαπάς τη Μισέλ Ομπάμα.
Κάνει σωστές επιλογές και έχει φανταστικά χέρια.
Αλλά αυτό που δεν ήξερες είναι ότι, όσο ήμουν με τον Τζέιμς, ο Μπράιαν ήταν στην άκρη... παντρεμένος, απρόσιτος, φλερτάροντας, θέλοντάς με.
Που με φέρνει πίσω σ' αυτό που είπα πριν για το σύμπαν.
Νομίζω ότι πρέπει να τα πάμε καλά με το σύμπαν.
- Ολίβια;

Ξέρεις μόνο να γλείφεις, και μπορώ να το δω αυτό.
- Μ' αρέσει το νέο σου λούκ.

Έχει κάτι αυτός ο Μπράιαν που δε μ' αρέσει.
Κι έχω διαίσθηση σε αυτά τα θέματα.
Όπως η αδερφή μου... έφερνε κάποιον σπίτι, κι ήταν όλο
"ο Κέβιν είναι τόσο τέλειος, ο Κέβιν είναι τόσο ξεχωριστός."
Και μετά ο Κέβιν θα ήταν στις ειδήσεις το βράδυ δίπλα σε ένα τραπέζι γεμάτο όπλα.
Είμαι μαζί σου φίλε.
Όταν είδα αυτόν τον τύπο να φιλάει την έγκυο μας ένιωσα αυτή την περίεργη αίσθηση στο στομάχι μου.
Όπως εκείνη τη φορά που είδα τη μαμά μου να κάνει γυμνή κολύμβηση με το θείο Μπομπ.
Πρέπει να κάνεις κάτι μ' αυτόν τον τύπο, φίλε.
Δε βγαίνει μόνο με την Μπίλι, βγαίνει και με το μωρό σου.
Δηλαδή, αυτό το ωραίο δείπνο που της έκανε, το μωρό το απολαμβάνει.
Το έξυπνο αστειάκι;

Στοιχηματίζω ότι το μωρό είναι εκεί μέσα και λέει "αυτός πρέπει να είναι ο ξεχωριστός!"
- Μάγκα!

Απλά προσπαθώ να σε σοκάρω για να αντιδράσεις.
Λοιπόν, έχω φρικάρει εντάξει;

Αν αυτός ο τύπος ανοίγει δρόμο για να μπει στη ζωή του μωρού, τότε θα πρέπει να τον γνωρίσω.
Ποιό είναι ένα καλό μέρος να συζητήσεις με έναν γέρο;
Το πάρκο κι ένα παγκάκι.
Ινδιάνικο Καζίνο!
- Φλόριντα!

Πρόγευμα... στους μεσήλικες αρέσει το πρόγευμα.
Λοιπόν, ήθελα να έχουμε ένα πρόγευμα γιατί δε σε ξέρω πολύ καλά Μπράιαν, ενώ θα το ήθελα.
Αυτό είναι πολύ κούλ.
Το πιστεύεις πόσο κούλ είναι αυτός ο τύπος;
Έχω ένα κούλ μωρό εδώ πέρα.
Λοιπόν, Μπράιαν, ας γνωριστούμε καλύτερα.
Αρχίζω εγώ.

Και ακόμα θέλω να το πραγματοποιήσω.
Λοιπόν, για να δούμε.
Το παιδικό μου όνειρο ήταν να γίνω φωτορεπόρτερ.

Υπάρχει μια αναδρομική έκθεση της δουλειάς μου στην εφημερίδα.
Θα είναι τόσο υπέροχο.
Ναι, πολύ αξιαγάπητο.
Η Μπίλι μου είπε ότι είσαι χωρισμένος.
Δεν μπορέσατε να κρατήσετε ζωντανή την φλόγα, ε;
Ξέρεις, θα απαντήσω αυτήν την ερώτηση σε λιγάκι.
Κάτσε να το σηκώσω.
Τι κάνεις;
- Σε προσέχω.

Βγαίνω ραντεβού, από...
Θεέ μου, από τότε που πήγαινες νηπιαγωγείο, εντάξει;
Συγνώμη.
Λοιπόν, μου έκανες ακατάλληλες ερωτήσεις για το οδυνηρό διαζύγιο μου.
Συγνώμη, δικέ μου.

Κουβαλάει το μωρό μου.
Είναι ένα πλατωνικό... πλατωνικό θαύμα.
Μια και το έφερε η κουβέντα, θυμάσαι την κούνια που είδαμε στην βιτρίνα.
Θεέ μου, ήταν η πιο όμορφη κούνια που έχω δει ποτέ.
Στην αγόρασα.
- Αλήθεια;

Όταν την παραδώσουν, μπορείς να την συναρμολογήσεις, Ζακ.
Ω, ναι, θα την συναρμολογήσω.
Αυτό είναι υπέροχο.
Με συγχωρείτε για λιγάκι;
Είσαι τόσο γλυκός.

Ντέιβις...
Δικέ μου, είμαι στον όροφο, μοιράζοντας κουπάκια με καβούρια.
Επιτέλους με αφήνουν να αλληλεπιδράσω με τους πελάτες!
Ο Μπράιαν της αγόρασε μια γαμημένη κούνια.

Και αυτό είναι ακατάλληλο, σωστά;
- Ναι!

Προσπαθεί να σου κλέψει το μωρό.
Σαν έναν αντίστροφο πελαργό.
Δικέ μου... πρέπει να ξεφορτωθώ αυτόν τον τύπο.
Εντάξει, μην κάνεις τίποτα ακόμα.
Πρέπει να το συζητήσουμε ήρεμα με εννιά μπύρες.
Γιατί δεν μπορούμε να μιλήσουμε τώρα;
Όχι, δε μπορώ, είμαι στις μαύρες μου τώρα, φίλε.
Μου τελειώνουν τα κύπελλα από καβούρι, κι έχω έναν χοντρό εδώ που περικυκλώνει το κιόσκι μου.
Αλήθεια, φίλε;

Τι συμβαίνει, μικρέ;
Η μαμά σου ξέχασε να υπογράψει την άδεια για να πας στο ζωολογικό κήπο;
- Αυτό είναι το θέμα.

Μοιάζει να είναι χαρούμενη με τον Μπράιαν, και το μισώ αυτό.
Μου θυμίζει κάπως όταν εμφανίστηκες κι εσύ.
Λοιπόν, τώρα ξέρω πως ένιωσες.
Με εξαίρεση το ότι όταν σε γνώρισα, δεν ήταν έγκυος στο παιδί σου.
Άρα, είναι κάπως χειρότερο για μένα.
Α, δε ξέρω.
Ήμουν μαζί της τρία χρόνια, πέρασα πολύ χρόνο μαζί της.
Νομίζω ότι είναι χειρότερα για μένα.
- Πρέπει να μένω μαζί της.

Πρέπει να την ακούω να το κάνει με τον Μπράιαν στο διπλανό δωμάτιο.
Κέρδισες.
Θες να μεθύσεις;
Ξέρεις, δε καταλαβαίνω γιατί δε μπορείς απλά να απολύσεις τον Μπράιαν.
Εννοώ, εσύ διευθύνεις την εφημερίδα.
Κοίτα, αυτό θα το μπορούσα, αλλά είναι ένας από τους καλύτερους φωτορεπόρτερ που υπάρχουν, και οι εικόνες μετράνε.
Αν υπάρχει ένα πράγμα που έμαθα μετά από δύο δεκαετίες στις εκδόσεις... στους ανθρώπους δεν αρέσουν οι λέξεις.
Είμαι ο μπαμπάς, εγώ υποτίθεται ότι πρέπει να πάρω την κούνια.
Ένας άντρας που αγοράζει κούνια εις βάρος άλλου άντρα, είναι άνανδρο.
Τι θα σου αγοράσει μετά, κάτι να θηλάζεις;
Μια φορά φοβήθηκα από τυχόν εγκυμοσύνη.
Έβγαινα με μια αεροσυνοδό, είπε ότι είχε πάρει κάποιο χάπι.
Νόμιζα ότι ήταν αντισυλληπτικό.
Φάνηκε εν τέλει ότι εννοούσε "έκσταση".
Μια μέρα με παίρνει τηλέφωνο, μου λέει ότι είναι έγκυος.
Νόμιζα ότι είναι δικό μου.
Αλλά μετά μου είπε ότι ήταν του Τόμμι Λι.
Τόμμι Λι;
Φίλε, αυτό είναι το πιο φοβερό πράγμα που έχω ακούσει.
Και μας κερνάς και όλα αυτά τα ποτά.
Νιώθω άσχημα, για κάθε άσχημο πράγμα που έχω πει για σένα.
Ναι, κι εγώ, φίλε.
Εννοώ, μιλούσαμε πολύ άσχημα για σένα, τους τελευταίους δύο μήνες.
Βγάλαμε ακόμη κι ένα παιχνίδι με ποτά απ' αυτό.
Είπε κανείς "βλάκας";
Δε το βρίσκω αστείο.
Θα το βρεις.
Σίγουρα δε θες να δεις το τέλος της ταινίας;
Πώς θα ξέρεις πώς τελειώνει;
Τελειώνει με εμένα πάνω από εσένα.
Είπε κανείς "βλάκας";
Ακόμη δε πιστεύω αυτόν τον τύπο που αγοράζει κούνιες.
Είμαι θυμωμένος μαζί του.
Είμαι θυμωμένος εκ μέρους σου, και κάτι θέλω να κάνω με αυτό τον θυμό.
Κάτι επικίνδυνο... και αστείο... και αστείο.
Εύχομαι να είχα κάνει κάτι περισσότερο όταν έχασα την Μπίλι.
Αλλά τι έκανα;
Έπνιξα τον πόνο μου με την Κέιτ Μος.
Ναι, αλλά εγώ τι μπορώ να κάνω;
Δε ξέρω, αλλά πρέπει να κάνεις κάτι για να το σταματήσεις αυτό τώρα, αλλιώς δε θα τον ξεφορτωθείς ποτέ.
Ο Τζέιμς έχει δίκιο.
Γι' αυτό είναι ο πατέρας του παιδιού του Τόμμι Λι, κι εσύ μοιράζεις δείγματα από καβούρια.
Καβούρια.

Καβούρια!
Να το αυτοκίνητο του, παιδιά!
Ω, όχι.
Παιδιά, περιμένετε, αρχίζω να έχω την "δε θα έπρεπε να το κάνω αυτό" αίσθηση, σαν εκείνη τη φορά που έφαγα 30 αυγά.
Δε μπορούμε να σταματήσουμε τώρα.

Τέλεια, είναι ξεκλείδωτο!
Εντάξει, έλα, βιάσου, φόρτωσέ τα μέσα!
Δεν ακουμπάω αυτά τα καβούρια.
Όχι, όχι, μη σταματάς.

Πολύ γλώσσα;
Όχι, αυτό ακούγεται σα το συναγερμό του αυτοκινήτου μου.
Θέλω να φάω τα πόδια σου.
Κάντο να φαίνεται σα να οδηγεί το ένα.
Ο μπαμπάς του μωρού σου επιτίθεται στο αυτοκίνητό μου με θαλασσινά.
Ζακ, σταμάτα!
Σταμάτα το αυτό τώρα!
Κοίτα αυτό οδηγεί.
'Άρα, ο Ζακ και οι φίλοι του μέθυσαν, διέρρηξαν το αυτοκίνητο του Μπράιαν, το γέμισαν καβούρια, και μετά μπήκαν εδώ μέσα όσο εσύ κοιμόσουν.
Τα αστέρια δεν είναι πράγματι ευθυγραμμισμένα έτσι όπως νόμιζες.
Ξέρεις, η Μισέλ Ομπάμα δε συμπαθεί του στενόμυαλους ανθρώπους.
Αυτό είναι πράγματι αλήθεια.
Είναι κιόλας μεσημέρι;
Θα τον ξυπνήσω.
Ζακ, ξύπνα!
Ζααακ!
Μπίλι, σ' ευχαριστώ που μας άφησες να σωριαστούμε εδώ.
- Έχει καφέ;

Και αυγά και κουλουράκια.
- Αλήθεια;!

Αυτό δεν ήταν αναγκαίο.
Γεια σου, κυρία.
Πρέπει να πάω στη δουλειά τώρα.
Δε φοράς καθόλου... ω, μη ξύνεις.
Καλημέρα.
Θα σας πάρω καφέ.
Α, να και το πέος σου.
Μπορώ να εξηγήσω.
Αλήθεια;

Τι θα έκανες μετά;
Θα άδειαζες ένα γαλόνι βούτυρο;
Το συζητήσαμε κι αυτό..
Δε το καταλαβαίνω.

Δε ξέρω, είμαι σίγουρος ότι έχω δίκιο γι' αυτόν.
Ξέρεις, δε μπορούσα να το καταλάβω στην αρχή, αλλά μετά μου ήρθε.
Θέλει να με εκτοπίσει.
Στην αρχή από εσένα, μετά από το μωρό.
Εντάξει, αυτό έχει να κάνει με την κούνια;
Γιατί αν κάθε φορά κάποιος μας φέρνει ένα δώρο για το μωρό, εσύ βάζεις καβούρια στο αμάξι του, ο κόσμος θα εξαφανιστεί, και χρειαζόμαστε πράγματα.
Είναι κάτι παραπάνω από το θέμα της κούνιας.
Τότε τι είναι;
Τι θέλεις;
Θέλω να χωρίσεις μ' αυτόν.
Και μετά τι;
Θα βγαίνεις έξω με όλους τους φίλους σου και θα γνωρίζεις γκόμενες, ενώ εγώ θα μένω σπίτι και θα βλέπω τηλεόραση;
Υπάρχουν κάποιες καλές εκπομπές.
Κοίτα, ξέρω ότι δε φαίνεται έτσι, αλλά τα κάνω όλα αυτά γιατί νοιάζομαι για σένα.
Το ξέρω ότι νοιάζεσαι.
Αλλά πρέπει να υπάρχει ένας κόσμος όπου θα είμαι κι εγώ χαρούμενη.
Σε παρακαλώ, να είσαι χαρούμενος μ' εμένα.
Εντάξει.
Δε θέλω να μπω εμπόδιο στην ευτυχία σου.
Θα ξεράσεις τώρα, έτσι δεν είναι;
Ήδη άρχισα.
Λοιπόν, πώς πήγε το καθάρισμα του αυτοκινήτου;
Έτσι θέλω το τέλος κάθε ραντεβού μου με μια μυρωδιά ψαρίλας και ένα καβούρι κολλημένο στο σιντι-πλέιερ.
Συγνώμη.
- Μου θύμωσες;

Κάποιος μου πήρε λουλούδια.
- Είναι από σένα;

- Ναι.

Α, είναι από την...

Παμ, την πρώην σου γυναίκα Παμ;
Είναι μια παράξενα ευγενική πράξη για μια πρώην.
Λοιπόν, να το γιατί.
Ωχ, όχι το γιατί.
Η Παμ θα είναι εδώ σήμερα στην έκθεση φωτογραφίας.
Εννοείς πνευματικά;
Κοίτα, είναι μια αναδρομική έκθεση.

Καταλαβαίνω ότι αυτό είναι άβολο.
- Ναι...

Λοιπόν, το ένστικτο μου λέει όχι, αλλά μετά σκέφτηκα το συμβάν με τα καβούρια και το γεγονός ότι ακόμα μου μιλάς.
- Άρα, θα έρθεις;

Και έχω ένα φόρεμα που φυλούσα για μια τελείως άβολη περίσταση.
Και νομίζω ότι θα βγάλω αυτό το κορόιδο μια βόλτα.
- Καλή τύχη με το σόου σήμερα.

Ήρθε η ώρα να γνωρίσω την πρώην γυναίκα του καινούργιου αγοριού μου.
Η ζωή μου γίνεται όλο και πιο περίεργη.
Η ζωή σου είναι τέλεια.
Η δική μου ζωή γίνεται όλο και πιο περίεργη.
Σήμερα το πρωί ξύπνησα δίπλα σε έναν κλόουν.
Εννοείς όπως: "αυτός ο τύπος είναι "κλόουν";". 'Η όπως...
Εντάξει, πάω να ρίξω μια ματιά από την γωνία και να δω πως μοιάζει η πρώην του Μπράιαν.
Και όχι επειδή είμαι ρηχή.
Απλά πρέπει πραγματικά να ξέρω αν είναι πιο όμορφη από εμένα.
Εντάξει, ένα, δυο, τρία, πάμε!
Εντάξει, είναι υπερβολικά όμορφη.
Και με είδε.
- Τι κάνω;

Είσαι κουκλάρα.
Θυμήσου, αυτή είναι η επισκέπτης του ραντεβού.
Αυτή θα έπρεπε να κρυφοκοιτάζει από την γωνία για σένα.
Έρχεται.

Δεν μπορώ, είναι το μωρό.
Πες στο μωρό να ρουφήξει, την κοιλιά του τότε.
- Μπράιαν!

Αυτή είναι η Παμ.
Χαίρομαι πολύ που σε γνωρίζω.
Ο Μπράιαν μου είπε πόσο υποστηρικτική ήσουν στην δουλειά του... και γιατί να μην ήσουν;
Συνήθιζε να με αποκαλεί την μούσα του.
Δεν το έκανες;
Λοιπόν, σε φώναζα με πολλά ονόματα.

Παλιοί καιροί.
Μπράιαν, οι φωτογραφίες είναι πολύ όμορφες.
Και πρέπει να σου πω ότι είμαι τόσο εντυπωσιασμένη, και... δεν είχα προσέξει ότι η Παμ ήταν σχεδόν σε κάθε μία από αυτές.
Έχεις πολύ φωτογένεια.
Σε ευχαριστώ.
Ο Μπράιαν μου είπε ότι είσαι έγκυος με το μωρό ενός άλλου.
Ναι, είναι τέλειο.
Πρέπει να το δοκιμάσεις κάποια φορά.
Πάω να βρέξω τον λαιμό μου.
Θεέ μου, "να βρέξω τον λαιμό μου";
Ποιός μιλάει τώρα, ο Χάμφρεϊ Μπόγκαρτ;
Εντάξει, ήταν η φαντασία μου ή η Παμ ήταν κολλιτσίδα;
Ναι, ήμουν και εγώ κολλιτσίδα κάποτε.
Δεν πήγε καλά για μένα.
Δεν θα πάει καλά και για την Παμ.
Μπράιαν!

Άγονα τοπία.
Χρησιμοποίησες φίλτρο-Φ όταν...
Θεέ μου, Μπίλι, συγνώμη για την Παμ.
Περνάει δύσκολα μετά τον χωρισμό.
Δεν μοιάζετε να είστε στα μαχαίρια σαν άλλα χωρισμένα ζευγάρια.
Δεν ήταν ότι δεν πηγαίναμε καλά ή δεν αρέσαμε ο ένας στον άλλον.
Αλήθεια;

Δεν ήθελε να κάνει παιδιά.
Το οποίο είναι αυτό που αγαπώ σε σένα, γιατί αν όλα πάνε καλά με μας, είναι σαν στιγμιαία οικογένεια.
Είμαι αυτόματα μπαμπάς.
Αυτό είναι πού γλυκό, αλλά η κατάσταση μου είναι λίγο πιο περίπλοκη.
- Εννοώ, υπάρχει και ο Ζακ.

Πρέπει.
Και νομίζω ότι η κατάσταση σου είναι πολύ πιο περίπλοκη απ' όσο συνειδητοποιείς.
Μπορεί να προχωρήσαμε πολύ γρήγορα.
Θέλω τόσο πολύ να πάνε καλά να πράγματα μεταξύ μας.
Και εγώ το ίδιο.
Ίσως να αφήναμε τον καπνό να κατακαθίσει λίγο.
Και να το συνεχίσουμε λίγο αργότερα;
Αυτό μάλλον είναι το καλύτερο.
- Ω, και τι θα γίνει με...

- Γεια.

Η Βοσνία είναι πολύ καταθλιπτική αλλά όχι τόσο όσο η ερωτική μου ζωή.
Η ερωτική μου ζωή είναι πιο καταθλιπτική από μια ρημαγμένη από τον πόλεμο Σοβιετική ένωση.
Ζήτω...
Ο Μπράιαν και εγώ χωρίσαμε.
Συγνώμη, είσαι καλά;
Ναι, όχι, εεε.

- Αυτό δεν είναι αλήθεια.

Εντάξει, μπορεί να είναι αλήθεια.
Ας πούμε τα πράγματα με το όνομα τους.

Τι άλλο;
Λοιπόν έχεις εκείνο τον μικρό τυπά εκεί κάτω.
Ή τύπισσα.
Ξέρεις τι άλλο έχεις;
Πολλά φρέσκα καβούρια.
- Δεν σε κάνει να νοιώθεις καλύτερα;

Ωραία.
Γιατί χρεώσαμε τα καβούρια στην πιστωτική σου.
LOL-akes Team For Ever

LOL-akes Team

Αυτό το καβούρι είναι θεϊκό.
Επιμένω στις επόμενες πλάκες σας να περιλαμβάνουν κάποια μορφή μαλακόστρακων.
Τι έχασα;

Η Κάθριν Χέιγκλ, πήρε ένα νέο διαμέρισμα, αλλά όταν έφτασε εκεί, έγινε ένα μπέρδεμα, και ο Μάθιου ΜακΚόναχι είχε μετακομίσει ήδη εκεί.
Αλλά στην πραγματικότητα, μετακόμισε στην καρδιά της.
Όπως όλοι εσείς μετακομίσατε στην δικιά μου.
Μισό λεπτό.

Την βλέπουμε εδώ και 45 λεπτά.
Νόμιζα ότι ήταν ένα πολύ ενημερωτικό τρέιλερ.
Έλεγα στον εαυτό μου συνεχώς:

Ναι, αυτό είναι καλύτερο από το να έχω γκόμενο.