# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Γεια σου, 'αρον.
Είσαι ένας φτωχός πρόσφυγας, που πήρε ταυτότητα Πράσινης Ζώνης.
Δε θα πληγώσεις τους δικούς μου.
- Που θα τον στείλεις;

Ποια είναι αυτή;
- Γιατρός.

Σου δίνω αυτόν τον χώρο.
- Θα σε βοηθήσω να το στήσεις.

Θέλεις να επιστρέψει ο Γκάβρος;

- Δεν μπορώ να νικήσω.

- Τι είναι αυτό;

- Σταμάτα το!

Ένα μικρό δώρο, για τον κόπο σου.
Το σχέδιό σου, είναι να πάρεις αντισύλληψη, κρυφά από τη γυναίκα σου.
Ξέχνα την Ελένα.

Πούλα μερικά μπισκότα.
Πιστεύω πως ήταν εσωτερική δουλειά.

Ότι κάνω, είναι για την Ελένα.
Μόνο ένα πρόσωπο έχει κέρδος από αυτό.

Θα χρησιμοποιήσουν τη Διαύγεια σε εμένα.

Τι εννοείς;

Όταν με βάλουν στη Διαύγεια, θα μάθουν για όλους.
Ρότζερ, Ελένα, εσένα.
Πρέπει να φυλάξω τη μνήμη μου μακριά.
Μακριά;

Εδώ, αυτό είναι ένα αποτύπωμα των τωρινών νευρώνων μου.
Μόλις περάσω τη Διαύγεια, θα συνδέσεις αυτό στο κρανίο μου, για να με επαναφέρεις.
Έχεις μόνο λίγες μέρες να το κάνεις, αλλιώς ο 'αρον θα χαθεί για πάντα.
Αν αυτό το πράγμα δε σε αποβλακώσει πρώτα.
Απλά προσωρινά αποσυνδέω κάποια κυκλώματα.
'αρον δεν είναι κύκλωμα.

Δεν τον χρειάζομαι όμως τώρα.
Αυτό θα πονέσει.
Δέσε με.
Οπότε τι κάνουμε τώρα;

Είτε αυτό, είτε θα με κάνει φυτό.
Χαλάρωσε.
Ξέρει ακριβώς ποιες αναμνήσεις να κόψει.

Το ψέμα γίνεται η αλήθεια.
Τουλάχιστον αυτή είναι η ιδέα.
Προστατευτικό δοντιών.
Κι αν μετά από όλα αυτά, αποτύχεις στη Διαύγεια;
Τότε τρέχεις.
The Red Zone SubZ Team presents:
Incorporated 01x08 "Operational Realignment"
Έχετε φτάσει.
Έχετε φτάσει.
Ευχαριστώ.
Κλείσε.
Απόδοση/Επιμέλεια Διαλόγων Bill B.

Διανομή Υπότιτλου subZtv. gr
Πρωινή σάρωση υγείας.

Πίεση, 120 έναντι 80.
LDL χοληστερίνη, 170 χιλιοστόγραμμα.
Μέτρηση σπέρματος, βέλτιστη.
Χθες πιστεύαμε πως ο Ρότζερ Κάπλαν ήταν προδότης.
Τώρα λέμε πως ένας από εμάς τον σκότωσε;
Ανακτήστε τα δεδομένα GPS.
Κε.

Σε τι οφείλω την τιμή;
Θέλω να δίνεις απευθείας αναφορά σε εμένα για αυτό.
Υπάρχει ιεραρχική κλίμακα.
Εννοείς την Ελίζαμπεθ;
Είναι ο αδύναμος κρίκος.
Θέλεις πραγματικά να στηριχτείς εκεί;
Αν το αποτέλεσμα αυτής της έρευνας καταλήξει άσχημα για αυτή μία καλύτερη θέση μπορεί σου προκύψει.
Θα επιβλέπεις την ασφάλεια σε όλη τη Βόρεια Αμερική.
Περισσότερη δύναμη, περισσότερη εξουσία.
Δε θα χρειαστεί να ξανά πατήσεις το πόδι σου στο Αθόρυβο Δωμάτιο.
Πρέπει να επιστρέψω στη δουλειά, κύριε.
Χριστέ μου.
Ποιος νομίζεις ότι το έκανε;
Έχω κάποιον κατά νου.
- Δεν άκουσα πότε ήρθες χθες.

Με πήρε ο ύπνος στο αμάξι.
Τι έκανε λέει;
Δουλεύεις σκληρά.
Ξέρω ότι θέλεις την προαγωγή, αλλά μη σκοτωθείς και για μία πισίνα.
Έχεις δίκιο.
Συγγνώμη ο Μπεν Λάρσον μόλις παραδέχτηκε πως η δουλειά του δεν είναι τα πάντα;
Ίσως ήρθε η ώρα να σκεφτώ εμάς πρώτα.
Γιατί δεν έρχεσαι νωρίς σήμερα το βράδυ;

Εκτός κι αν θέλεις να κοιμηθώ στο αμάξι πάλι.
Μπεν, πρέπει να σου μιλήσω για κάτι.
Τι;
Τι είναι;
Γαμώτο.
Ημικρανία;
Ενυδάτωση, ασπιρίνη, και καφεΐνη.
Πολύ καφεΐνη.
Τι ήθελες να μου πεις;
Ξέρεις είναι...
Είναι απλά δουλειά.
Πρέπει να φύγω, μεγάλη μέρα σήμερα.

Κάθε φορά.
Ανέβασε το κατάστημα.
Πώς μπορώ να σας εξυπηρετήσω σήμερα, κε.

- Θέλω να αγοράσω κάτι για τη γυναίκα μου.

Απλά, έτσι.
Να προτείνω κόσμημα;
Νομίζω ότι μπορείς.
Τι λες για δαχτυλίδι;
Ασημένιο.
Με μοβ γραμμές.
Ο αμέθυστος είναι το αγαπημένο της πετράδι;
Απλά νομίζω πως θα είναι ωραίο.
Εκείνο.
Είναι τέλειο.
Όμορφο.

Όχι!

Έχω μία ιδέα.
Μην κουνιέσαι.

- Καλημέρα, όμορφε.

Θα τη σκοτώσεις.
'σε με, άσε με.
- Δώσε μου το ρόπαλο.

Έλα εδώ.

- Ώρα να σοβαρευτείς.

- Δώσε το ρόπαλο.

- Δεν είναι πόνος, έχει πλάκα.

Γαμώτο!
Συγγνώμη!
Έχεις τρελαθεί;
Δώσε μου το γαμημένο ρόπαλο!
Δώσε μου το ρόπαλο, έλα.
Χριστέ μου, Θίο.
Ευχαριστώ.
'ντε γαμήσου.
Ρέιτσελ.
- Γιατί είμαι εδώ;

Σας είπα, δε θέλω να δουλέψω για εσάς πια.
Θα δουλέψεις με εμένα;
Δεν ξέρω τίποτα περί νοσηλευτικής.
Ίσως όχι αλλά ξέρεις τους ασθενείς καλύτερα, κι έχουμε πολλά να στήσουμε.
Δεν έχουμε καν ρεύμα ακόμη.
- Βοήθεια.

- Δεν μπορεί να αναπνεύσει.

Από εδώ.
Εδώ, ξάπλωσε τον. Ρέιτσελ, θα βάλεις τη μάσκα οξυγόνου;
Σε ευχαριστώ.
- Τι έχει το στήθος του;

- Γιατί το έχει αυτό;

Είχε στένωση αορτής, βγάλαμε την πραγματική καρδιά του όταν ήταν 10.
- Πότε κάνατε ενημέρωση ρυθμίσεων;

- Βοηθήστε τον.

Σήκωσε την μπλούζα του, παρακαλώ.
Θα σε χρειαστώ να τον κρατήσεις.

Έχουμε.
Αυτό θα συνεχίσει την άντληση του αίματος, αλλά η γεννήτρια δεν θα κρατήσει πολύ.
Αν θέλουμε να σώσουμε τον γιο σου θα πρέπει να επανα- ρυθμίσουμε την καρδιά του.
Κε.

Ακολουθήστε με, σας παρακαλώ.
- Υπάρχει πρόβλημα;

- Γιατί δε με πας στο σχολείο εσύ σήμερα;

Συμβαίνει κάτι μεγάλο στη δουλειά και πρέπει να προετοιμαστώ για αυτό.
Και τα μαθήματα χορού;
Συγγνώμη, γλυκιά μου, σήμερα θα είναι αλλιώς.

Θα μιλήσουμε αργότερα, εντάξει;
Σε αγαπώ.
Γιατί το κάνετε αυτό;
Έκανα κάτι λάθος;
Μπορεί κάποιος να μου μιλήσει;
Πώς ονομάζεσαι;
Μπεν Λάρσον.
- Ποιο δυνατά, παρακαλώ.

Κε.

Τι;

Σε ποιο σχολείο πήγατε;
Τεχνολογικό Ινστιτούτο Μασαχουσέτης.
Ρότζερ Κάπλαν.
Ποια είναι η ερώτηση;
Πρόκειται για την αυτομόληση;
Περιγράψτε τη σχέση σας με τον κο.

- Κε.

Δύσκολα τον διαχειρίζεσαι, αλλά δουλεύουμε αρκετό καιρό μαζί.
Δεν έχω σχέση με την αυτομόλησή του αν αυτό θέλετε...
Πότε τον είδατε τελευταία;
Τι συμβαίνει;
Απαντήστε στην ερώτηση.
- Πότε τον είδατε τελευταία;

Είναι ο Ρότζερ;
Τον... σκότωσε κάποιος από την Ιναζάγκι;
Γιατί μου το δείχνετε αυτό;
Με ακούτε;

- Ο Ρότζερ Κάπλαν δολοφονήθηκε.

- Ποιος θα ήθελε να του κάνει κακό;

- Ποιος θα έκανε κακό στον Ρότζερ Κάπλαν;

- Του έκανες ποτέ κακό;

- Πώς βρέθηκε νεκρός στο αμάξι του;

- Θέλω να φύγω.

Οι παλμοί του ανέβηκαν.

- Είναι κανονικά.

- 'γχος;

Έξω.
- Ποιος παγίδεψε τον Τσαντ Πίτερσον;

- Τι σχέση έχει με τον Ρότζερ;

Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάτε.
Παρακαλώ αναμείνατε.
Η κλήση σας μας είναι πολύ σημαντική.
- Παρακαλώ αναμείνατε.

Γεια σας, καλέσατε τη Χίμα-Βιονική.
- Δρ. Λάρσον εδώ...

928-H4W.
Είναι μία βιονική καρδιά.

Μισό λεπτό.
Δεν έχουμε αρχείο αγοράς για αυτόν τον καρδιακό ρυθμιστή.
- Τι διαφορά έχει;

Περιμένετε, δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό.
Την αγόρασες παράνομα;
Ήταν οικογενειακός σύνδεσμος.

- Ο ασθενής μου χρειάζεται τον ρυθμιστή.

- Θέλω επισκευή, τώρα.

Παρακαλώ αναμείνατε.
Δεν μπορούμε να επαναρυθμίσουμε την καρδιά του γιου σου από απόσταση.
Ψάξε για διαγράμματα καρδιακού ρυθμιστή, σειρά VC02.
Εικόνα.
Πρέπει να το κάνω μόνη μου.
Γαμώτο.
Είστε καλά;

Απλά πονοκέφαλος.
Αυτό είναι;

Συγγνώμη, κύριε...
Χέντρικ, ανθρώπινο δυναμικό.
- Ζούμε στην ίδια γειτονιά.

Ναι, η Χέιζελ μπορεί να γίνει πολύ πειστική.
Παιδιά, φίλε.

Η γυναίκα μου κι εγώ μόλις πήραμε έγκριση για να κάνουμε ένα.
Θέλετε οικογένεια;
- Πώς είναι;

...λοιπόν, γίνεσαι κομπάρσος στην ίδια σου τη ζωή.
Μπορώ να σας ρωτήσω κάτι;
Χρειάζομαι μία αντικειμενική άποψη.
- Φυσικά.

Τον αγαπώ, έχουμε παρελθόν αλλά δεν είμαι σίγουρος αν πρέπει να είναι κοντά σε εμένα και τους δικούς μου.

Δεν είναι κακός τύπος, απλά, είναι παραπλανημένος.
Συγγνώμη, δεν σας καταλαβαίνω.
Αν είχατε να διαλέξετε μεταξύ ενός καλού φίλου και του να κάνεις ότι είναι καλό για την κόρη σου θα γίνετε πατέρας οπότε, τι θα κάνατε;
Οι οικογένεια έρχεται πάντα πρώτη, σωστά;
Ξέρετε, δεν θα μπορούσα να συμφωνήσω περισσότερο.
Ευχαριστώ για τον καφέ.
Αντισύλληψη;
Κε.

- Όπως ζητήσατε, κύριε.

Κε.

Μπεν Λάρσον.

Ήμασταν φίλοι.
Όλοι εδώ είναι, συντετριμμένοι.
Λυπάμαι πολύ.
Ξέρω πόσο κοντά ήσασταν.
Αν ήσασταν πραγματικά φίλοι με τον γιο μου, θα ξέρατε ότι ο Ρότζερ με μισούσε.
- Είμαι σίγουρος πως δεν ισχύει αυτό.

Για να μην αρχίσω να προμηθεύω τον ανταγωνισμό;
Αυτό δεν έχει καμία σχέση με την κα. Κράους.
Ήσασταν φίλοι με τον Ρότζερ.
Δεν υπάρχουν φίλοι σε αυτό το μέρος.
Από όσο ξέρω, εσύ είσαι αυτός που τον σκότωσε.
Κε.

Δεν είναι απλά μία δουλειά, είναι δέσμευση ζωής, στην εταιρεία και μεταξύ μας.
Ωραίος λόγος, έρχεται πακέτο και με λίγες μαλακίες;
Σας υπόσχομαι, κε.

Θα κάνω ότι περνάει από το χέρι μου, για να μάθω ποιος το έκανε αυτό.
Συγχωρέστε με, αν δε σας πιστεύω.
Τώρα εξαφανιστείτε από μπροστά μου.
Πώς ο Μπεν Λάρσον πέρασε τη Διαύγεια;

- Πρόσβαση από απόσταση;

Αυτός δημιούργησε αυτή τη μηχανή, τη γνωρίζει καλύτερα από εμάς.
Κύριε, είδα τα διαγράμματα, τις πληρο- φορίες, τα αποτελέσματα, τα έλεγξα ο ίδιος.
Αυτό που μπορώ να πω, είναι ότι ο Λάρσον, δεν έχει σχέση με τη δολοφονία.
Συνέχισε να ψάχνεις.
Κι αν το χάνω ξανά;
Τι συνέβη σήμερα;
Έριξα μία κοντινή ματιά στο μυαλό ενός ανθρώπου, που πίστευα για δολοφόνο αλλά όλες οι ενδείξεις δείχνουν το αντίθετο.
Κάθε επεξήγηση, είναι υπέρ του.
Ίσως είναι αθώος.
Ίσως.
Πάντα ήμουν καλός στο να εντοπίζω τους ενόχους.
Δεν ήμουν πάντα καλός στο να εντοπίζω τους αθώους.
Δεν είσαι αυτός ο τύπος.
Είσαι σπίτι μαζί μου, με την κόρη σου, βρίσκεσαι σε ένα καλό μέρος.
Αλλά δεν ξέρεις τι γίνεται σε εκείνο το δωμάτιο.
Δεν ξέρεις τι γίνεται εδώ μέσα.
Τζούλιαν, δεν μπορείς να κάνεις αυτή τη δουλειά μόνος.
Βρες κάποιον που μπορείς να εμπιστευτείς.
- Ξεμένουμε από ρεύμα.

Θα χρησιμοποιήσω απινιδωτή.
Απομακρυνθείτε.
Απομακρυνθείτε.
- Τον σκοτώνεις.

- Τι συμβαίνει;

- Εκεί, αυτή είναι η παράκαμψη.

Κράτα το τάμπλετ σταθερό.
Γαμώτο.
Κύριε;

- Δεν είναι δουλειά σου.

Ο πατέρας του πιστεύει πως είναι εσωτερική δουλειά.
Αν τον χάσουμε από προμηθευτή, η Σπίγκα θα πληγεί και μπορούμε να ξεχάσουμε τις προβλέψεις.
Είναι εκτός της δικαιοδοσίας μας.
Εννοούσα αυτό που είπα εκεί μέσα.

Μαλάκας, αλλά φίλος μου.
Ξέρω ότι χρειάζεστε βοήθεια.

Πώς το ξέρεις αυτό;
Δε θα ήσασταν εδώ αν τον ξέρατε.
Οι άντρες μου έψαξαν τη χωματερή.
Δεν υπάρχουν ίχνη του Ρότζερ Κάπλαν ή του επιτιθέμενου.
Πώς καθορίζετε την τοποθεσία;
Με το GPS του αυτοκινήτου.
Μπορείτε να ψάχνετε όλη μέρα, δε νομίζω ότι θα βρείτε τίποτα.
Όποιος το έκανε αυτό, ήξερε ότι θα κοιτούσατε το GPS.
Θα κάλυψαν τα ίχνη τους, αλλάζοντας τα δεδομένα.
Αν θέλετε να μάθετε που έγινε το έγκλημα, θα πρέπει να βρείτε την ανωμαλία στο GPS.
Αυτός ο κωδικός επαναλαμβάνεται.
Η πορεία έχει επεκταθεί, άρα εκεί που αρχίζει η επανάληψη του κώδικα εκεί άρχισε το χακάρισμα.

Ότι ακολουθεί, είναι λανθασμένο.
Αυτός είναι ο τόπος εγκλήματος.
Εδώ έγινε.
Αναπνοή, κυκλοφορία, παλμοί όλα φυσιολογικά.
Οπότε είμαι καλά;
- Είσαι ζωντανός.

Που είναι ο υπεύθυνος γιατρός;
- Είμαι η Δρ. Λάρσον.

Ενεργοποιήθηκε ξανά χωρίς τη συναίνεσή μας.
- Δεν έχετε το δικαίωμα να είστε εδώ.

- Αυτή είναι κλινική.

- Πρέπει να φύγετε, τώρα.

Χαμηλώστε τα όπλα, τώρα.
Δεν έχουμε γνωριστεί.
Είμαι ο Γκόραν.
Όλα καλά, ήδη ξέρω τη Χίμα

Παρέχω προστασία στους άντρες σου, όταν έρχονται εδώ να αγοράσουν πλάσμα.
Θα ήταν κρίμα αν η συνεργασία μας πάρει κακή τροπή.
Σκέψου σαν εταιρεία.

Ένα μηχανικό μπιχλιμπίδι ή η προστασία των δικών σας;
Ευχαριστώ.
Απλά προστατεύω την επένδυσή μου.
Καθόλου κάμερες, καλή τύχη στο να βρεις μάρτυρες, και με αυτό το νέφος δεν θα έχουμε ούτε δορυφορική εικόνα.
Ταχύτητα ανέμου, κατευθύνσεις, μοτίβα νέφους.

Τι κάνει αυτή η τεχνολογία εδώ;
Δεν μπορούμε να έχουμε ακριβείς μετρήσεις καιρού στην Πράσινη Ζώνη, λόγω ιόντων.
Που σημαίνει, ότι δεν μπορούμε να δούμε εισερχόμενες καταιγίδες ή τυφώνες.
Καλώς τους κουστουμάτους.
Τι διάολο θέλετε στην οροφή μου;
Αυτό είναι δικό σου;
Ασχολείται με τον καιρό.
Συγκεντρώνει δεδομένα εδώ έξω και τα πουλάει στις εταιρείες μέσα στο τείχος.
Γιατί κανείς από εσάς δε θα την βγάλει καθαρή εδώ έξω.
Οπότε μαζί σου πρέπει να μιλήσουμε.
Καλώς την.

- Ευχαριστώ.

Συγγνώμη γλυκιά μου, υπόσχομαι να επανορθώσω, εντάξει;
Τώρα, ποιος θέλει κολατσιό;
Εγώ.
Γλυκιά μου, γιατί δεν γιατί δεν τελειώνεις τη μινιατούρα πόλης για το σχολείο;
Είσαι περίεργος σήμερα, μπαμπά.
Χέιζελ, σε παρακαλώ.
Γεια σου, Ριντ.
Αν το λαμβάνεις αυτό δεν με έχεις επαναφέρει ακόμα.
Ξέρω, η ζωή σου είναι καλύτερη χωρίς τον 'αρον, αλλά αν περιμένεις πολύ δεν θα μπορώ να αντιστρέψω αυτό που έκανα και η Ελένα δεν θα φύγει ποτέ.
Το μισώ αυτό αλλά ένας χάκερ που δούλευα μαζί του μου είπε να είμαι πάντα εξασφαλισμένος.
Οπότε άκου.
Έχεις 72 ώρες να με επαναφέρεις αλλιώς η πραγματική σου ταυτότητα θα γίνει γνωστή στη Σπίγκα.
Η κάλυψη σου θα καεί.
Ξέρεις τι πρέπει να κάνεις, οπότε κάνε το.
Πού ήσουν;
Είσαι μέσα σήμερα.
Δεν χρειάζομαι ζέσταμα.
Πόσο ήπιες σήμερα;
Θέλω να παλέψω.
Με αυτόν παλεύεις.
Χαλάρωσε.
Τέρενς, ίσως να παλέψεις εσύ, ο μικρός πρέπει να μείνει εκτός.
Μικρέ, έρχεται ο Γκάβρος σήμερα.
Του τα είπα όλα για τον καθαρόαιμο μου.
Και είπε ότι θα κανονίσει αγώνα πέρα από το τείχος, αν του αρέσεις.
Οπότε γιατί κοιτάω ένα μουλάρι;
Θέλω, να παλέψω.
Οι μπριζόλες καλύτερα να είναι καλές απόψε.
Όργισε με.
Τώρα;
Ναι, τώρα.
Ξανά.
Θυμάσαι να είδες τίποτα εκείνη τη μέρα;
Ή ξέρεις κάποιον που θα μπορούσε;
Δεν είμαι και πολύ κοινωνικός.
Πες στον δικό σου να πάρει το μανικιούρ του από την τεχνολογία μου.
Παρακολουθείς την ταχύτητα και την κατεύθυνση του ανέμου τι γίνεται με τον ήχο όμως;
- Δεδομένα ίσον μετρητά, μικρέ.

Μπορούμε να δούμε πότε ο ήχος και ο άνεμος βρίσκουν εμπόδιο.
- Πώς μας βοηθάει αυτό;

Μπορώ να φτιάξω ένα τρισδιάστατο σχέδιο της σκηνής του εγκλήματος.
- Μπορείς να μου βρεις ένα πρόσωπο;

Μόλις απέκτησες νέο πελάτη.
Δώσε του ό,τι θέλει.
Μπαμπά, τι κάνεις;
Σκεφτόμουν να πάμε για κατασκήνωση.
Στην πίσω αυλή;
Λίγο πιο μακριά.
Σκεφτόμουν να πάμε βόρεια.
Να κοιμηθούμε κάτω από τα αστέρια για λίγο;
Σου αρέσει;
Θα πάμε πέρα από το τείχος;
Ναι.
Θα περάσουμε από την Κόκκινη Ζώνη για να φτάσουμε;
Από πότε ανησυχείς για την Κόκκινη Ζώνη;
Ο Αρχιπρόσκοπος της Σπίγκα λέει ότι εκεί ζουν κακοί άνθρωποι και μας μισούν.

Χέιζελ ο Αρχιπρόσκοπος σου είναι βλαμμένος.
Έλα, θα είμαστε μαζί συνέχεια.
Θα μοιραστούμε μία περιπέτεια.

Δεν θέλω να πάω εκεί, μπαμπά.
Οι φίλοι μου είναι εδώ, το σχολείο είναι εδώ οι πρόσκοποι είναι εδώ.

Είναι τρομακτικό.
Εντάξει.
Ήταν μία σκέψη.
Ήταν σαν να προσποιούμαι.
Δεν θα σε αναγκάσω να το κάνεις ποτέ, γλυκιά μου.
Πάρε τα δεδομένα ανέμου και απέδωσε τα σε τρισδιάστατα.
Πρόσθεσε δεδομένα ήχου και τριγωνομέτρησε κάθε ήχο που χτυπάει ένα αντικείμενο.
Πλησίασε στο κάτω καρέ μπροστά μου.
Διακόπτω;
Ή περνάς τον προσωπικό σου χρόνο με το οικιακό μας δίκτυο;
Αυτή η σουσουράδα.
Κλείσε.
Κε.

Σου το είπα το πρωί.
Θέλω να σκέφτομαι εμάς πρώτα.
Βλέπω ότι αναβάθμισες τον εξοπλισμό σου.
Ποτέ δεν ξέρεις τι είδους καθίκι θα τρυπώσει στο γραφείο μου.
Δεν ανησυχώ.
Ο στόχος σου είναι για τα μπάζα.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που σε είδα;
Στη κηδεία του στρατηγού.
Αμέσως μετά που έκλεισαν το μαγαζάκι και μας έστειλαν σπίτι με επιταγή 600$ και με τα πουλιά στα χέρια μας.
Έκανες πολύ δρόμο.
Θυμάσαι το τελευταίο που μου είπες;
Όταν είπε ο θείος μου ότι θα μας τακιμιάσει.
Ότι δε βλάπτω ξανά ανθρώπους.
Και ήθελες μία άνετη εταιρική δουλειά.
Πώς πάει αυτό;
Δεν είμαι εδώ για να αναπολήσω.
Και γιατί ήρθες, ακριβώς;
Θέλω πληροφορίες για μία επίθεση σε έναν κουστουμάτο.
Επίθεση;
Έξω από τον τοίχο.
'νθρωπος της Σπίγκα, ήρθε να με δει για φόνο.
Ήρθα να δω αν θα βοηθήσεις έναν άλλον στρατιώτη.
Τώρα προσπαθείς να εκμεταλλευθείς την καλή μου καρδιά.
Αλήθεια θες τη βοήθεια μου;
Τότε δέξου την προσφορά μου.

Είμαι χαρούμενος με τη δουλειά μου.
Χρηματοδότησα κλινική.
Είμαι άνθρωπος του λαού.

Αδερφέ, χρειάζομαι απλά πληροφορίες.
Μάλιστα, κύριε.
Θα ρωτήσω τριγύρω.
Αν μάθω κάτι θα σου πω.
Ήταν τόσο δύσκολο;
Τώρα γιατί δε μου λες γιατί είσαι αλήθεια εδώ.
Η γυναίκα μου λέει ότι πρέπει να εμπιστεύομαι κάποιον.
Τι σημαίνει αυτό για εμένα;

- Είσαι διαφορετικός.

Είσαι απλά, παρών.
Δεν είχα καταλάβει ότι ήμουν τόσο απών.
Τι ήθελες να μου πεις το πρωί;
Είχες κάτι στο μυαλό σου;
Θέλω να παραιτηθώ από τη δουλειά.
Τι;
'ρχισα μία κλινική πέρα από το τείχος.
- Λάουρα...

Οι επεκτάσεις γλώσσας, οι αφαιρέσεις ομφάλιων λώρων.
Έχω πτυχίο ιατρικής και δεν έχω ασκήσει ποτέ πραγματική ιατρική μέχρι τώρα.
- Ανησυχείς.

Καταλαβαίνω.
Είναι απερίσκεπτο και επικίνδυνο το ξέρω, αλλά Μπεν, έσωσα τη ζωή κάποιου σήμερα.
Πρέπει να είμαι αληθινός γιατρός.
Προσπαθούμε να κάνουμε οικογένεια.
Το ξέρω.
Θέλεις να σταματήσω;
Όχι.
Αν αυτό θέλεις να κάνεις.
Αντιμετωπίζεις το μεγαλύτερο φόβο σου λέγοντάς του να πάει στη κόλαση.
Νομίζω ότι είναι γενναίο.
- Θα πάρω προφυλάξεις.

- Ηρέμησε.

Σχεδόν το ξέχασα.
Τι;
Θεέ μου, Μπεν αυτό είναι πανέμορφο.
Το ξέρεις ότι θα πηδήξεις πάλι;
Αυτό ήλπιζα.
Έλα σήκω, πάμε.
Έλα!

Πήγαινε για ύπνο, μαλάκα.
Γκάβρος.
Είναι νεκρός.
Είναι νεκρός, καριόλη.
Κυρίες και κύριοι έχουμε, μαύρο κωδικό.
Θίο!
Πώς πήγε ο Μπεν;
Πέρασε.
Αυτό κι αν είναι ανακούφιση.
Και για τους δυο μας, σίγουρα.
Κράτα με ενήμερη για την πρόοδο.
Υπάρχει κάτι.
Ο Ντέιβιντ Γκέιτς, σε έχει στο στόχο του.
Ώρα να εξάγουμε τον Δρ. Σέντζει Μαράζ.
Ας ξεκινήσει η Επιχείρηση Περσεφόνη.
Αν τον εξασφαλίσουμε, μπορώ να ζητήσω τα πάντα από το συμβούλιο.
Συμπεριλαμβανομένου του κεφαλιού, του Ντέιβιντ Γκέιτς.
Πρέπει να σταματήσουμε να συναντιόμαστε έτσι, Ριντ.
Ξέρω ότι θες να πάρεις τα αρχεία που έχω για εσένα, θα έκανα το ίδιο αλλά δεν θα πετύχει.

Ότι χρόνο είχες, το πρόγραμμά μου τον έχει κόψει στη μέση.
Επανέφερε με.
Αλλιώς ξέρεις τι θα συμβεί.
'ντε γαμήσου.
Επανέφερε.
Συνέχισε την απόδοση ήχου.
Πρόσθεσε μοτίβα νέφους.
Απομόνωσε δεδομένα ανέμου και ήχου, και χαρτογράφησε τα σημεία πρόσκρουσης.
Τριγωνομέτρησε τον άξονα Χ, για βάθος.
- Ενημέρωση.

Τριγωνομέτρησε τους άξονες Χ-Υ.

Τι βλέπεις;
Λάρσον, τι βλέπεις;