# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Με κρέας ή χωρίς;
Χωρίς.

Καθόμαστε;
Τέτοια ξαφνική συνάντηση;
Τι θέλεις, Τρέϊσυ;
Πώς θα σου φαινόταν, αν ένας όμιλος τραπεζιτών... σχεδιάζουν την κατάρρευση της οικονομίας;
Πως όλοι οι δείκτες και τα ομόλογα θα 'χουν πτώση έως και 80%, μέσα σε χρόνο μηδέν;

Πανικός στους δρόμους.
Το απόλυτο χάος.
Και, παρεμπιπτόντως, σχεδόν βέβαιο, η λήξη αυτής της προεδρίας.
Τι θα 'χες να πεις, αν το πρόσωπο που σχεδίασε όλα τούτα, αποφάσισε, την τελευταία στιγμή, να "πουλήσει" στην υψηλότερη τιμή;
Τότε λοιπόν, υποθέτω, πως κάποιος... από τα γραφεία της Γενικής Εισαγγελίας, έκανε αυτήν την κίνηση.
Εσύ;
Ξέρω τον υπαίτιο και έχω και μια πλήρη λίστα των σκευωρών.
Θα πρέπει να μιλήσω στην Πρόεδρο.
Όχι.

Μόνο εμείς οι δυο ξέρουμε, μέχρι ν' απαγγείλω το κατηγορητήριο.
Τρέϊσυ, δεν μπορώ να μην την ενημερώσω.

Πάρε πρώτα μια ανάσα.
Σίγουρα, υπάρχουν λεπτομέρειες εδώ, για πράξεις σου και των συνεργατών σου, που δεν εμφάνισες στην Πρόεδρο.
Είσαι αναπληρωτής της Γενικής Εισαγγελίας... των Η.Π.Α.
Τι, στο διάολο, κάνεις;
Ποιος μπορεί να 'ναι ο λόγος,
- που με πιέζεις, σ' αυτό;

Πλησιάζει η "ημέρα της Κρίσεως", ποιος θα πληρώσει για τις αμαρτίες σου, Κριστίνα;
Αυτός;
Ο Μπράϊαν Μιλλς;
Το κωδικοποιημένο όνομα του "πωλητή", είναι "Μίδας".
Τι πρέπον!
Σε 48 ώρες από τώρα, στη Ζυρίχη, στις 5:00 το απόγευμα, τοπική ώρα, ο Μίδας, θα παραδώσει... στον άνθρωπό σου, τον Μιλλς, ένα πακέτο.
- Τι είδους πακέτο;

Σύμφωνα με τις οδηγίες του Μίδα, ο Μιλλς, θα πρέπει να βρίσκεται στο οινοποιείο "Μπρουνγκάζι", άοπλος, χωρίς κινητό, τίποτα!
Θα φορά λευκό μπλουζάκι, μπλε σορτς και κόκκινα αθλητικά παπούτσια.
Ο Μίδας, θα τον καταλάβει.

- Πώς είναι;

Η επικοινωνία μας, γινόταν πάντα, μέσω κωδικοποιημένων η-μέϊλ.
Ο Μίδας, θα τον πλησιάσει, εάν και εφόσον νιώσει ασφαλής.
Αν, για οποιονδήποτε λόγο, δεν νιώσει ασφαλής, η συμφωνία ακυρώνεται.
Άρα, ο Μιλλς, θα πρέπει να πάει μόνος.
Κάτι δεν μ' αρέσει, εδώ πέρα, Τρέϊσυ.
Ελπίζω, για το καλό σου, να ξέρεις τι κάνεις, που τολμάς να εκβιάζεις τους συνεργάτες μου, για να κάνουν τις βρωμοδουλειές σου.
Το πακέτο θα είναι σφραγισμένο και δεν γίνεται, για κανέναν λόγο, ν' ανοιχτεί από άλλον, παρά μόνο από μένα.
Τα χαιρετίσματά μου, στην Γκάμπυ και τα παιδιά.
Έχουμε νέα;
Τίποτα ως τώρα.
Προσοχή.
Ίσως είναι ο Μίδας, που πλησιάζει τώρα.
Στο ταξί!
Κάποιος να καλέσει ασθενοφόρο.

Πάρε αυτό.
Πες του, λυπάμαι.
Πες του, γεια-χαρά.
Το πακέτο χάθηκε.
Επαναλαμβάνω:

Κι ο Μίδας, είναι νεκρός.
"Η ΑΠΑΓΩΓΗ" 1ος Κύκλος-Επ. 05 "Ελβετικός Ωρολογιακός Μηχανισμός"
Μετάφραση, Απόδοση, Διορθώσεις, Χρονισμός:
^^^Stelios21^^^ ~Quality In Subtitling~
Στα στέλνω τώρα.
- Είσαι καλά;

Είναι η αφεντικίνα εκεί;
Σε σύσκεψη.
- Διόρθωσέ το.

Όλα έγιναν, σε πόσο;

Ναι κι ο φίλος σου, ο Μίδας, μας παρέδωσε τρίχες!
Δεν αφήνω τους ανθρώπους μου, σ' αυτόν τον χαμό, ούτε δευτερόλεπτο ακόμα.
Θα κάνεις ό,τι απαιτείται!
Όλα όσα έχει κάνει, ο Μπράϊαν Μιλλς,
- είναι να υπηρετεί την πατρίδα του.

Διαφορετικά, θα εμφανίσεις την ιδιότητά του;
Θα με διασύρεις, καθώς και όλη την ομάδα μου;
Σοβαρά;
Τι μου 'χεις κρύψει, Τρέϊσυ;
Απλώς, τελείωνέ το.
Ευχαριστώ.
Καλώς την!
Γεια σου, Ελένα.
Ετοιμάζω σαλάτα.
- Θες λίγη;

Άσε με, να...
Καλά.

Καινούργια κλειδαριά;
Κλειδαριές, συναγερμοί, τα πάντα.
Γνωστός του γνωστού, ο κλειδαράς;
Αυτός είναι "το πρόσωπο", νομίζω.
- Βολικό!

Ωχ, τι έπαθες;
Τίποτα μωρέ, μια γρατζουνιά.
Για να δω...
Φαίνεται πολύ πιο σοβαρό.
- Είσαι και γιατρός;

Συγγνώμη, περίμενε λίγο.
Ούτε σένα δεν αφήνει να μπεις, έτσι;
Ας το περιποιηθούμε, τώρα.
Σ' ευχαριστώ.
Η ειδική κάρτα, που έδωσε ο Μίδας, στον Μπράϊαν, είναι καταχωρημένη σε ιδιωτική τράπεζα.
Διεύθυνση:

Τράπεζα "Μπίξελ και Φάνγκορ".
Ο "Μπράβο", έχει πάρει ήδη θέση.
"Σιέρα", μετακινήσου στη νοτιοανατολική πλευρά της τράπεζας.
Ο "Άλφα", είναι στην περιοχή.
Ώρες λειτουργίας;
Κλείνει στις 17:00 και ξανανοίγει στις 10:00, αύριο, μόνο κατόπιν ραντεβού.
Θα μπούμε με ωραίο τρόπο, μέσα;
Εννοείς "καλημέρα σας κε Φάνγκορ ή Μπίξελ";
Τελειώνεις;
Ο ωραίος τρόπος, δεν συνάδει με τους Ελβετούς.
"Πάρε όση σοκολάτα ή τυρί, θες, αλλά μην μπλέκεσαι με τις τράπεζές μας".
Τώρα, τελείωσα.
Έρχεται ο Πάμπλο.
Χρειάζομαι φωτογραφία.

Έλα αγάπη, όχι άλλες φωτογραφίες!
"Αγάπη";
Εδώ "Δέλτα".

Ο στόχος απέχει 5 μέτρα.
Αν είναι να τον πιάσουμε, τώρα είν' η ευκαιρία.
"Μηδέν", εδώ.

Μόλις μπήκε σε πολυκατοικία.

Πόση ώρα στεκόμαστε εδώ;
4 λεπτά.
Έχουμε παραμείνει 2 λεπτά περισσότερο.
Ας φύγουμε.
- Τι;

Αδύνατον!
- Υποτίθεται πως είναι...

Λέγεται Μπάϊρον Κέϊν.
Σκοτώθηκε το '08, όντας στις επίγειες δυνάμεις, για λογαριασμό της Σι-Άϊ-Έϊ, κατά τη διάρκεια επίθεσης Ταλιμπάν, στο ξενοδοχείο "Σιρίνα", στο Αφγανιστάν.
Άρα, έχουμε να κάνουμε με φάντασμα.
Ενημερώστε τη Σι-Άϊ-Έϊ, δείτε μήπως μπορούν να φωτίσουν την υπόθεση.
Εμείς κρατάμε την υπόθεση, μέχρι νεωτέρας.
Μην αποκαλύψετε το μέρος.
Σκέψεις;

Όταν σκότωσαν τον Μίδα, θα πρέπει να 'χαν κάτι σχετικό με την τράπεζα, όπως, ας πούμε, ένα κλειδί για θυρίδα.
Άρα, θα περιμένουμε ως το πρωΐ.
Ο Κέϊν κι η παρέα του, θα πάνε στην τράπεζα, για να πάρουν το, οτιδήποτε, κυνηγούν και τους χτυπάμε κατά την έξοδο.
Ρισκάροντας να τους χάσουμε;
Ή, ακόμα καλύτερα, μπουκάρουμε τώρα.
Μπουκάρουμε;

Μες την τράπεζα.
Απόψε;
Παλαβομάρες.
Παλαβομάρες;
Της αδελφής μου και του ανιψιού μου, τους τα πήραν όλα, το 2008.
Σπίτι, γάμο, φορτηγάκι...
Μόλις ξαναστάθηκαν στα πόδια τους... και δεν υπάρχει περίπτωση να επιτρέψω να ξαναγίνει αυτό.
Οπότε, που να πάρει, δίκο έχεις, γιατί ακριβώς αυτό λέω.
Παλαβομάρες...
Τι τρέχει, δεν έχεις ξαναληστέψει τράπεζα;
Η τράπεζα χτίστηκε το 1882, απ' τον Χανς Μπίξελ, τον...κάτι... με Ιταλικό γρανίτη, 1 μέτρου πάχος.
Το τοπικό τρένο, περνά μόλις 10 μέτρα μακριά, κάθε 6 λεπτά.
- Θα χρειαστούμε τον θόρυβο, για κάλυψη.

Δεν τα κουβεντιάζουμε αυτά.
Λοιπόν, το θησαυροφυλάκιο είναι στο υπόγειο.
Θα μπούμε, απ' αυτόν τον, δυτικού τύπου, τοίχο, εδώ.
Κατασκευάστηκε απ' τους γείτονες, δίπλα, το 1804, ως εκ τούτου, δεν περιέχει γρανίτη και είναι και κατά 40 εκατοστά πιο λεπτός.
Πώς τα ξέρεις όλα αυτά;
Γιατί αναφέρονται στο σχεδιάγραμμα, ακριβώς εδώ.
Θέλω να πω, πως ξέρεις ότι δεν είναι γρανίτης;
Επειδή, ο Ιταλικός γρανίτης, εχρησιμοποιείτο σπάνια, στον βορρά, μέχρι την κατασκευή του τούνελ "Φρέσιους", μέσα απ' τις Άλπεις, το 1871.
Τα σκαρφίστηκες όλα αυτά;
Όχι βέβαια.
- Τα 'ψαξα και του τα 'πα.

Πώς θα το κάνουμε;
- Ποιο πράγμα;

Μισό.
Τι νέα μάς έχεις, για το θησαυροφυλάκιο, Φάαρον;
Κατασκευής 2014, από Ελβετούς μηχανικούς, 2 μέτρα ατσάλινη επένδυση σε κάθε πλευρά.
Προστασία μέχρι κι από βόμβες.

Ο μόνος τρόπος εισόδου, είναι μέσω πόρτας, την οποία δεν μπορείτε να διαβείτε, άνευ έγκρισης του συνιδιοκτήτη, Όττο Φάνγκορ.
Ναι;
Καλησπέρα σας, κύριε Φάνγκορ.
Και τώρα, το κερασάκι, στην τούρτα.
Τη βρίσκεις, έτσι;
Δεν μπορούμε να μπαινοβγαίνουμε στην τράπεζα, εκτός ωραρίου,
- σαν τον κύριο Γουάνγκερ.

Και χωρίς να εγείρουμε υποψίες, στους αντιπάλους μας.
- Σωστό.

Αυτή θα είναι η έξοδός μας, αφού φύγουμε απ' το θησαυροφυλάκιο.
Ελάτε.

Τώρα, πού βρίσκεται εκείνο το κερασάκι;
Λέγεται Στέφαν Γιούσικ, πρώην Σερβοβόσνιος αξιωματικός του στρατού.
Πλέον, "Νονός" και ένας απ' τους μεγαλύτερους πελάτες της τράπεζας, με ιδιαίτερα προνόμια, για πρόσβαση σε ώρες εκτός λειτουργίας.
Βάζουμε ένα $20άκι, πάνω του;
Εντοπίσαμε το κινητό του, σε κυριλέ χώρο χαλάρωσης, στην οδό Κούτελ.
Ποιοι είστε;
Έχετε ιδέα ποιος είμαι εγώ;
Ναι, ξέρουμε ακριβώς ποιος είσαι.
Πόσο θα σου άρεσε αυτό, για ευτυχές τέλος!
Τι γίνεται 'δώ;
Δεν τα παράγγειλα αυτά.
Είναι η υπογραφή σας;
Απλώς, γνέψε.
Λοιπόν;

Τι πράγμα;
Ο Ρεμ.
Ληστείες τραπεζών;
Γιατί, σ' ενοχλεί;
Όχι.
- Μήπως είστε...

Είναι, επίσης, εκπαιδευόμενος μάγος και μεγάλωσε καβαλώντας άλογα, σε ροντέο.
Τι σε κόφτει, Μπράϊαν;
Παρακαλώ;
Τι σε εξιτάρει;
Δεν ξέρω.
Ο ωκεανός, νομίζω.
Ο ωκεανός;
Στη βαρκούλα, μαζί με τον πατέρα μου.
Τέλος πάντων.
Νόμισα πως είναι καιρός, κάποιος, να προσπαθήσει ν' ανοίξει την καρδιά σου, λιγάκι.
Ν' ανοίξω την καρδιά μου;
Ναι, σ' αρέσει ή όχι, είμαστε μια οικογένεια πλέον.
Όσον αφορά εμένα;

Έρχεται, ο διευθυντής της τράπεζας.
Κύριε Γιούσικ!
Καίγεται για μια καταθεσούλα!
Φορέστε τη ζώνη σας.
Τι σας έλεγα;
Δεν είναι γρανίτης.
Ο Στέφαν Γιούσικ... και ένας, εκ των ιδιοκτητών, της τράπεζας.
Έχουμε το κλειδί της θυρίδας.
Πρέπει να μπούμε τώρα.
Όχι.
Θα περιμένουμε ώσπου να βγουν.
Θέλω το Νο της θυρίδας που ταιριάζει μ' αυτό.
Θυρίς 518.
Πάμε.
Απαγορεύονται κινητά ή όπλα.
Αν το σύστημα ανιχνεύσει τέτοια, θα απενεργοποιήσει, αυτόματα, την είσοδο στο θησαυροφυλάκιο, για 4 ώρες και θα ειδοποιήσει την αστυνομία.
Σας παρακαλώ.
Λοιπόν, έχετε 10 λεπτά.
Κατόπιν, το θησαυροφυλάκιο κλείνει και ξανακλειδώνει.
Καθίστε.
Πρέπει να σας πω, επίσης, πως επειδή το σύστημα γνωρίζει ότι είμαστε εδώ... και κάθε θυρίδα εκπέμπει ένα σήμα στον κεντρικό πίνακα ελέγχου, η θυρίδα θα πρέπει να ανοιχτεί εντός 90 δευτερολέπτων.
Κάντο, εσύ.
Τώρα!
Κάτω.
Κάτω!
Θ' αναρωτιέστε πώς τα πέρασα αυτά μέσα, έτσι;
Είσαι ένας πολύ σπουδαίος πελάτης, μ' ενα μικρούλι φωτιζόμενο ρολογάκι.
Τη θυρίδα 518.
Κύριε Φάνγκορ, παρακαλώ, το Κεντρικό κλειδί!
Δεν το έχω.

Μάλιστα, τι σκαρώνετε εσείς;
Καλώς.
Λαμπαδιάστε τον!
Προς όποιον λαμβάνει, εδώ "Εξ-Ρέϋ".
Παραδώστε μου τα όπλα σας και πέστε στο πάτωμα.

Στο πάτωμα!
"Άλφα", αναμένεις.

Ελήφθη.

Υποθέτω πως ήρθατε για ν' ανοίξετε τη θυρίδα 518;
- "Μηδέν", εδώ "Άλφα".

Πηγαίνω στην τράπεζα, μέσω του διπλανού φούρνου.
Πήγαινε.
Εμπρός.

Βρίσκονται εκεί πέρα, επί 15 λεπτά.

Κάτι τρέχει στον φούρνο, όπισθεν της τράπεζας.
Το λαμάκι του τρυπανιού, υπερθερμένεται.

Βιάσου!
Εντάξει, το νιώθω.
Σχεδόν τελειώσαμε.
Παράτα το.

Στο πάτωμα.

Κάτω, στο πάτωμα!
Για τον αναπληρωτή της Γενικής Εισαγγελίας, Τρέϊσυ Ντάϊερ
Ήρεμα.

Να μπορώ να βλέπω τα χέρια σου.
Τι...

Τι είναι αυτό;
Πάμε.
- Είσαι εκεί;

Περίμενε.

Πες του!
Υπάρχει ένα επιτοίχιο πληκτρολόγιο, στο γραφείο μου.

Βρίσκεται πίσω απ' το πορτρέτο ενός συντριβανιού.
Έχεις 2 λεπτά για ν' ακυρώσεις τον συναγερμό.
- Ποιος είναι ο κωδικός;

Χτυπήθηκα.
Είμαι στο γραφείο.
Μην κουνηθείς.

Πάρε με από 'δώ, γρήγορα.
Ο "Άλφα", χτυπήθηκε.

Για να δούμε, τι έχουμε 'δώ;
Εδώ "Σιέρα".

Μπορείς;
Εντάξει είμαι.
Πάμε.
Αλτ!

Ψηλά τα χέρια!
Υπάρχουν άλλοι μέσα;
Γρήγορα.

Ψηλά τα χέρια!

Ο συναγερμός φταίει, που καθυστερήσαμε να βγούμε.
Έπρεπε να το ερευνήσουμε.
Αρχιφύλακα, καλέστε την αρμόδια εταιρία.
Αξιωματικέ!
Είμαι ο αρχηγός ασφαλείας.
Εντάξει είναι.
Εντάξει είν' αυτοί!
Μπορείτε να φύγετε.
- Όλα εντάξει.

Με προσοχή και στ' αυτοκίνητα.
Έρχονται.
Πρέπει να τους απομακρύνω απ' την αστυνομία... και μετά τους αναλαμβάνεις εσύ.
- Τι έγινε;

Δεν πονάω.
Καλό αυτό.
Δεν το νομίζω.
- Πώς είν' ο "Άλφα";

- Πόσο άσχημα;

Μπορείτε να τον πάτε στο "σημείο διαφυγής";
Δεν ξέρω.

Να τον πάτε στο αεροδρόμιο.
Όχι, χρειάζεται νοσοκομείο!
Κάνε ό,τι σου λέει.
Μας ακολουθούν.
Μείνε μαζί μου, Τζων.
Κάνε όπισθεν.
Αιμορραγεί.
Σταμάτα!

Εσείς φροντίστε τον Τζων.
Εγώ, το πακέτο.
- "Μηδέν", εδώ "Μπράβο".

Έχω μια ιδέα.
Νέο σχέδιο.

Κοπάνα τη!
- Έχουμε συνεργάτες στη Ζυρίχη, έτσι;

Ώρα να τηλεφωνήσεις σε κάποιον.
Εκεί είναι!
Πιάνουμε δουλειά!
- "Σιέρα", εδώ "Μηδέν".

Στρίψε αριστερά στην οδό Ρεγκάουερ, μετά, 4 τετράγωνα αργότερα, στρίψε δεξιά στην οδό Άλπεων.
Το 'χω.
Μετά στρίβεις αριστερά στην Μπέντερ... και πάλι αριστερά, στην Παλάϋ.
- Δώσε μου κωδικό περιοχής.

Μείνε κοντά μας.

...904 στην οδό Κένινγκ, στα 3/4 της ευθείας, δεξιά.
Καλυφθείτε.

Όλοι καλά;
Βγείτε απ' τ' αμάξι.

Μου χρωστάς, Κριστίνα.
Να 'σαι καλά και συ, Άβυ.
Πώς αισθάνεσαι;
Σαν να με πυροβόλησε, μόλις, ένας λεχρίτης.
Ναι.

Έτοιμος;
Πηγαίνετέ με στην πατρίδα, παίδες.
Τον ωκεανό;
Σοβαρά;
Ακόμα 'κεί είσαι;
Ναι.

Αν σου πω, θα νομίζεις ότι είμαι Απόλυτα βέβαιη πως αυτό το καραβάκι σαλπάρησε ήδη.
Ειλικρινά... τίποτα δεν με εξιτάρει περισσότερο απ' τη μάχη.
Υπό ποίαν έννοιαν;
Να 'μαι μέλος ενός συνόλου.
Ν' αγωνίζομαι για κάποιον σκοπό.
Μη σου ξεφύγει, πουθενά, κουβέ...
Πολύ αργά!
Τότε, γιατί παραιτήθηκες απ' τον στρατό;
Για την αδελφή μου.
Παραιτήθηκα για χάρη της.
Ξέρω πως με μισείς για ό,τι έκανα και... δεν σε κατηγορώ.

Υπήρξα ανίσχυρος.
Και έχασα εντελώς τον έλεγχο.
Αλλά αυτοί οι τύποι δεν σταματούσαν με τίποτα, προκειμένου να πάψεις τη δίωξή τους.
Συμπεριλαμβανομένου και εκβιασμού.
Κι αφού διέκοψες τη σχέση μας, για χάρη της γυναίκας σου και των παιδιών σου, έγινα κομμάτια.

Αισθάνθηκα θυμό, πίκρα... και πολύ ευάλωτος.

Αλλά πρέπει, πρέπει να με πιστέψεις, σ' ορκίζομαι στη ζωή της μητέρας μου, πως είναι η μόνη ταινία.
Δεν υπάρχουν αντίγραφα.
Και τώρα, που βρήκα χρόνο να σκεφτώ, αποφάσισα ότι, το σωστό, είναι να τη δώσω σε σένα κι όχι σ' αυτούς.
Ίσως, αυτό να σου δώσει τη δύναμη να συνεχίσεις τη δίωξή τους... και να μας σώσεις, όλους μας, από μια οικονομική καταστροφή.
Γεια σου, Τρέϊσυ.
Και καλή τύχη.
Ίσως, αυτό να σου δώσει τη δύναμη να συνεχίσεις τη δίωξή τους... και να μας σώσεις, όλους μας, από μια οικονομική καταστροφή.
Γεια σου, Τρέϊσυ.
Και καλή τύχη.
Μας είπες πως πρόκειται να ανακτήσουμε δεδομένα ζωτικής σημασίας, που θα μπορούσαν να διασώσουν την Οικονομία.
Ναι.
Ήξερες γι' αυτά;
Εννοείς αν σου 'πα ψέματα;
Παραλίγο να χάσουμε τον Τζων, για μια ομοφυλοφιλική ταινία;
Η δουλειά που κάνουμε, απαιτεί εξειδικευμένους ανθρώπους, με μοναδική συναίσθηση συνεργασίας... και απόλυτη εμπιστοσύνη ανάμεσά μας.
Ποτέ, μα ποτέ, δεν θα έστελνα κανέναν σας, σε αποστολή, χωρίς να σας δώσω όλες τις πληροφορίες που χρειαζόσασταν.
Υπήρξε εντολή απ' την Πρόεδρο;
Αναφέρεις στην Πρόεδρο, έτσι;
Ήξερε, εκείνη, έστω κάτι, για το θέμα;
Όχι.
Τι μου κρύβεις;
Δεν σου είπα ψέματα, Μπράϊαν.
Σε 'σένα είπαν!
Αν είναι έτσι, είναι πρόβλημά μου.
Τρέϊσυ!
Κριστίνα!
Έτσι το βρήκες αυτό;
Πιστεύω πως, αρχικά, βρισκόταν μέσα σε φάκελο.
Σου δήλωσα, ρητώς, να μην...
Η προσωπική σου ζωή δεν μ' ενδιαφέρει.
Γνωρίζει η Πρόεδρος;
Όχι.
Παράπεσε στο αρχείο, νομίζω.
Σ' ευχαριστώ.
Για ποιο πράγμα;

Ή, μήπως, την Οικονομία;
Ή την Προεδρία;

- Θα πρέπει να καταλάβεις...

Είσαι απατεώνας και ψεύτης, ανάμεσα σε πολλά άλλα.
Έδειξες υποταγή στους τραπεζίτες, υπο- κλέπτοντας στοιχεία της Οικονομίας μας, ελπίζοντας να τα εκμεταλλευτείς σε, πιθανό, εκβιασμό σου, αν σε υποχρέωναν να εγκαταλείψεις την υπόθεση εναντίον τους.
Ο κος αναπληρωτής της Γενικής Εισαγγελίας των Η.Π.Α.!
Το 3ο ισχυρότερο... στέλεχος, επιβολής νόμου, της Χώρας!
Και το χειρότερο είναι...
Ξέρεις ποιο είναι το χειρότερο.
Μα τώρα, επειδή έχασες το θάρρος, να 'σαι ειλικρινής με τον εαυτό σου,
- ένας νέος άνθρωπος είναι νεκρός.

Περίμενε!

Επίσης, καταλαβαίνω, πως αν κάτι απ' αυτά, βγει παραέξω, θ' αποτελείς παρελθόν... κι, αυτή σου, η υπόθεση, "εναντίον" αυτών των τραπεζικών, περί "οικονομικού πραξικοπήματος", θα λήξει.
Άρα, άκου τι θα πρέπει να κάνεις.
Σε λίγο, θα ενημερώσεις τα μέλη του Συμβουλίου Ασφαλείας, για τα σχέδιά σου, σχετικά με την άμεση προώθηση... εκείνων των διώξεων, καθιστώντας απολύτως σαφές, ότι το αίμα που χύθηκε στην Ελβετία δεν πήγε στράφι.
Και κατόπιν, θα πεις στην Γκάμπυ, όλη την αλήθεια.
Στην Γκάμπυ;
Στην Γκάμπυ.
Πολλές σκοτούρες;
Γεια!
Άσε να το πάρω αυτό.
Πώς ήταν το ταξίδι σου;
Ξέρεις... δουλειές...
Σωστά.
Πώς είσαι;
Είχες πάει στην Ελβετία;
"Ανέβηκε" ένα σχετικό βίντεο, στο διαδίκτυο.
Νομίζω ήσουν εσύ, που βοηθούσες έναν τύπο, που μόλις τον είχαν...
Μιλάς σοβαρά;
Μετά, όμως, το "κατέβασαν" πολύ γρήγορα, λες και δεν υπήρξε ποτέ.
Πώς το είδες;
Δεν φαινόσουν και πολύ καλά...
Πώς το είδες;
Ένας τύπος, στη δουλειά, ψώνιο με τις ειδήσεις.
Μέρος της δουλειάς του, να τρολάρει στο διαδίκτυο.
Είσαι καλά;
Έχεις την παραμικρή ιδέα, πού πας να μπλέξεις, μαζί μου, Άσσα;
Με κάνεις να νιώθω ασφαλής.
Δεν μπορώ να σου πω για το ταξίδι μου.
Καταλαβαίνω.
Συγγνώμη!
Μπορείτε να το δυναμώσετε λίγο, παρακαλώ;
- Φυσικά.

Καλησπέρα σας.

Σήμερα, επιτέλους, ολοκληρώθηκαν κοπιαστικές έρευνες 2 ετών, που μας υποχρεώνουν στη δίωξη... όσων θα σας ανακοινώσουμε...
Κόφτο!
Κρατούμενος:

Τον βρήκαμε!
***ΤΕΛΟΣ επεισοδίου***
Μετάφραση, Απόδοση, Διορθώσεις, Χρονισμός:
^^^Stelios21^^^ ~Quality In Subtitling~