# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WORLD *EXCLUSIVE* SUBS OFFiCiAL
Εδώ Βάση.

- Το είδα, κύριε.

Δεν ξέρω, κύριε.

Σταμάτα εκεί που είσαι και μέτρα μέχρι το 5.
- Αρνητικό, κύριε.

Ένα, δύο, τρία, τέσσερα...πέντε.
- Είσαι ακόμα εκεί, 18;

- Τότε, δεν σε ακολουθεί.

Δεν έφτασες μέχρι το 5;
Τι κάνετε;
Δε θα'πρεπε να είστε στα κρεβάτια σας τώρα;
- Όχι.

Απίστευτο!

Τι ηλίθιος!
Το πράσινο και όμορφο νησί μας γίνεται γκρίζο.
Η εξοχή μας έχει γίνει μια οικοδομή.
Οι δρόμοι για τα άλογα έγιναν αυτοκινητόδρομοι και τα εξοχικά λιβάδια έγιναν αστικές ζούγκλες.
Θεέ μου!

Γιατί δεν έρχεσαι ποτέ εδώ με χαρά;
- 9 εκατομμύρια.

Όχι, αφήστε με να μιλήσω.
9 εκατομμύρια.

Δε θα το ξαναεπιτρέψω.
Συναντιόμαστε μόνο μια φορά κάθε 50 χρόνια.
Ο Πίτερ κι εσύ αγωνιστήκατε να γίνετε βαρετοί.
10 εκατομμύρια.
Και εκτιμώ τον καθένα απ'αυτούς.
- Απλά λέω τα γεγονότα.

Όπως είναι.
9 εκατομμύρια, 10 εκατομμύρια... 4 εκατομμύρια, 8 εκατομμύρια...
Τώρα βγάλε τα δύο πρώτα νούμερα που σκέφτηκες και πρόσθεσε εφτά.
2,5 εκατομμύρια, ε;
Και δεν τρώει καν.
Γι'αυτό πιστεύεις ότι μπορείς άνετα να κυνηγάς στην περιοχή μου;
Και πέμπτη και τελευταία φορά, Χένρι...
Βόρεια των συνόρων είναι η δική μου περιοχή.
Αλλά όχι στο Μπέργουικ-Τουίντ, κ. Μπονιφέις.
Κύριοι, σας παρακαλώ.
Ένας καβγάς τη φορά και νομίζω ότι εγώ είμαι ο υψηλόβαθμος εδώ.
60 εκατομμύρια και μετράω ακόμα.
Αλλά θυμάμαι που ήταν μόνο 6.
Και ήμασταν 8 τότε και είμαστε 8 τώρα.
- Σκέφτεσαι να ζευγαρώσεις, Πίτερ;

Όχι, είμαι ευχαριστημένος με τους φίλους που έχω.
Κι εγώ το ίδιο.
Αλλά δε θέλω να μείνω με σας αύριο, χωρίς παρεξήγηση.
Μπορούμε να μπούμε στο θέμα;
Μερίδια.
Δεν την κάναμε εμείς να πέσει στη λίμνη αλλά εμάς μάλωσαν.
Και ήδη έβγαινε από τη λίμνη.

Αυτό είναι καλό.
Θα δώσεις μια πεντάρα;
Δε σου έχουν πει οι γονείς σου να μη μιλάς με αγνώστους;
Οι δικοί σου;
Δεν τους γνώρισα ποτέ.

Ο μπαμπάς μου είναι στο Αφγανιστάν.
Ορίστε, τότε.
Είναι στον στρατό ο πατέρας σου;
Όχι, είναι Ταλιμπάν.
Δώσε πίσω το κέρμα, παλιο...
Ορίστε.

- Δεν άργησα.

Μυρίζεις υπέροχα.
Εσύ μυρίζεις πιοτό.
Ήπια καναδυό με τα παιδιά όσο περίμενα.
- Πόσο μακριά είναι το μέρος;

Ωραίο αμάξι.
- Ωραίο "περιστεράκι".

- Έχεις κάθε δικαίωμα στα μερίδια.

Θα μιλήσω ξανά με το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο.
Αλλά ξέρεις τι θα πουν.
Να πάει να γαμηθεί το Συμβούλιο.
Εγώ λέω να βάλουμε τα δικά μας μερίδια.
Και να κόψουμε τον λαιμό μας;
Θα μας κυνηγήσουν και το ξέρεις.
Είναι δύσκολες εποχές για όλους μας.
Οι ένδοξες μέρες μας έχουν τελειώσει προ πολλού.
Δύσκολες εποχές;
Ναι, αλλά μόνο για μας γιατί ξέρω τι παίρνουν εκεί κι είναι πολύ περισσότερα απ'αυτά που παίρνουμε εμείς εδώ.
Είμαστε μια φυλή από νησί, Πίτερ.
Άρα πρέπει να βαδίζουμε πιο προσεχτικά.
Κι αυτό έχει τα πλεονεκτήματά του και τα μειονεκτήματά του.
Και ποια είναι τα πλεονεκτήματα;
- Ο πληθυσμός έχει εκτιναχθεί στα ύψη.

Οδοντιατρικά αρχεία, αρχεία υπολογιστή, DΝΑ.
Δε μιλάμε πια για χωροφυλακή.
Τόσοι μετανάστες που έρχονται κάτω απ'τα φορτηγά.
Δε θα λείψουν σε κανέναν.
Πάλι διαβάζεις τη Ντέιλι Μέιλ, Άλις;
Οι μετανάστες μπορεί να μην είναι τόσο αόρατοι όσο νομίζεις.
Θερίζουν τις σοδειές μας, σκουπίζουν τους δρόμους μας, αδειάζουν τα σκουπίδια.
Και στέλνουν τα χρήματά τους στις οικογένειές τους ώστε ίσως να μας έρθουν εδώ στη γη της επαγγελίας.
Είτε μας αρέσει, είτε όχι, έχουν γίνει ένα με την κοινωνία μας και θα τους αναζητήσουν αν αρχίσουμε να σερβιριζόμαστε μόνοι μας.
Όχι οι φίλοι μου απ'το μπίνγκο, πάντως.
Περίμενε να δεις τους φίλους σου στα κρεβάτια των νοσοκομείων να χρειάζονται κάποιον να τους σκουπίσει τον πισινό.
Υποπτεύομαι ότι δε θα καταλήξουν εκεί οι περισσότεροι φίλοι μου.
Δε μου αρέσουν πάνω από 60 χρονών.
Έχουν πολύ έντονη γεύση για τα γούστα μου.
Μα τι συζητάμε εδώ πέρα;
Δεν είμαι ρατσιστής.
Θα σκοτώσω όποιον να'ναι, απ'όπου και να'ναι.
Δε με νοιάζει.
Ώστε αυτό κάνεις, ε;
Σερβίρεις τον εαυτό σου;
Ναι.

Δε μιλάω σε σένα, Πίτερ.
Τι;
Τι;
Νόμιζες ότι δε θα το μαθαίναμε, Τόμας;
Ότι δε θα το μάθαινε το Συμβούλιο;
- Μα τι λέει;

- Παρατρώει.

16 πάνω απ'το μερίδιό του μόνο φέτος.
Κι όσο πιο λίγα λέει για πέρσι, τόσο το καλύτερο.
Αυτό είναι ψέμα.
Κι όχι μόνο παρατρώει, αλλά τρώει και νέους.
- Το αγοράκι στις εφημερίδες;

Εγώ δεν...
Δεν το'κανα εγώ.
Δεν τους πήρα εγώ.

Τι έκανες;
Εσύ λες πάντα να παίρνουμε αυτό που θέλουμε.
Όχι τα παιδιά.
Όχι έτσι.

Μα...έτσι είπες.
Κι εσύ.
Όχι, Τομ.
Σας παρακαλώ...
Μπορώ να...
Μπορώ να μείνω στο μερίδιό μου.
Δε θα απογοητεύσω ξανά.
Μακάρι να ήταν τόσο απλό.
Μη μου το κάνετε αυτό, σας παρακαλώ!
- Πιάστε τα πόδια του!

- Δεν είναι σωστό.

Κάντε το γρήγορα.

Όχι, Χένρι, σε παρακαλώ!

Εσύ το προκάλεσες στον εαυτό σου.
Όταν σβήνουν οι φωτιές και καίγονται οι ψυχές το αίμα αφήνει μόνο σκόνη.
Μη φοβάσαι
Αυτό ήταν.
Είμαστε ανοιχτοί σε όλα τώρα
Δεν συμβαίνει τίποτα
Δεν ήμασταν στα καλά μας για λίγο καιρό
Ήσουν στα κάτω σου
Πούλαγες τον εαυτό σου για το τραγούδι
ΦΑΡΜΑ ΘΑΤΣΕΡ ΤΡΩΤΕ ΑΓΡΟΤΙΚΑ ΠΡΟΪΟΝΤΑ!
Δεν είναι τίποτα βιτσιόζικο, ε;
- Περίγραψέ μου το "βιτσιόζικο".

Δε θέλω να περάσω στην "άλλη μεριά", αν με καταλαβαίνεις.
Όχι ακριβώς.
- Θέλω να πω ότι μ'αρέσεις.

Και σίγουρα θα αρέσεις και τους φίλους μου.
Νόμιζα ότι...θα ήμασταν οι δυο μας.
Είσαι πολύ γλυκούλης όταν ντρέπεσαι.
Ελαφρά συγκαταβατικός.
- Αλλά εντάξει.

Θα φάμε κάτι στα γρήγορα και μετά αμέσως για ύπνο.
Είμαι εντάξει μ'αυτό.
Θα δούμε.
Αν προσπαθήσεις να μου δείξεις τον κόσμο απόψε
Θα χαθούμε
Ίσως χάσουμε τον εαυτό μας
Είναι όλοι εδώ;
Ήταν.
Από εδώ ο Σεμπάστιαν.
Γεια σου, Σεμπάστιαν.

Το πήρες απ'το στόμα μου, φίλε.
Πήγαινε μέσα.

Περίμενε!

Σεμπάστιαν.
Γαμώτο!
Έλα.
Γεια σας, παιδιά.
Δεν αργήσαμε πολύ, ε;
Όχι.

Όχι, όχι.

Ξέρεις τους κανόνες, Πίτερ.

Ευχαριστώ για τη συμβουλή.
Αν υπάρχει πρόβλημα, μπορώ να πάω στην παμπ.
- Βανέσα, παμπ.

Αυτός είναι ο Σεμπάστιαν.

Ωραίο όνομα.

Σ'ευχαριστώ.

Πώς σε λένε οι φίλοι σου;
- Σεμπάστιαν.

Είμαι ο Δούκας.
Είσαι δούκας;
Είναι Ο Δούκας.
Γιατί όχι;

- Ναι, κι αυτός είναι ο...

Είσαι ο τσιγγάνος;
Εγώ λέω Ρομά.
Είμαι ο Χένρι.

Φοβερό.

Άλις.
Έιντζελ.
Χριστέ μου!
Βάλτε γάντια.
Να αρχίσουμε;
Υποθέτω ότι αναρωτιέσαι...
Τι στο διάολο!
Έχει σπάσει το πόδι.
Πάρε τη δική μου.
Μπα, δεν πειράζει.

Σεμπάστιαν, απλά...
- Όχι, σοβαρά.

- Κάθισε, Σεμπάστιαν.

Σε παρακαλώ.
Σου έχουμε μια πρόταση.
Το περίμενα.
Είμαστε οκτώ άτομα.
Πάντα ήμασταν οκτώ.
- Πριν το Ιπούρ.

Ναι, έτσι είναι στο Δήμο μου.

Πειράζει να καπνίσω;
Αλλά απόψε, Σεμπάστιαν...
- Υπάρχει μια θέση.

Έλα, 18.

Επαναλαμβάνω.

18, θα απαντήσεις;

Να πάρει.
Η υπομονή είναι αρετή.
Όλα τα καλά έρχονται σ'αυτούς που έχουν υπομονή.
Αρκετά περίμενα.
Το Βατικανό περίμενε 1000 χρόνια.
Σίγουρα 10 λεπτά ακόμα δε θα κάνουν τη διαφορά.
Σεμπάστιαν, σε παρακαλώ.

Η Βανέσα μίλησε με τα καλύτερα λόγια για σένα.
Λέει ότι είσαι από καλή ράτσα.
Αστειεύεσαι, έτσι;
Είμαι Ρομά από ορφανοτροφείο.
Αυτά είναι όλα.

Αυτό μας κάνει.
Θα το ήθελα, αλλά με πιάσατε σε κακή βδομάδα.

Κανονικά, έχω τα πάντα, αλλά...
Το παιδί είναι ηλίθιο.
Ειλικρινά.

"Σώστε τις φάλαινες" ή "Δοξάστε τον Κύριο"...
Αλλά μ'αρέσει να κάνω τα δικά μου.
Να χαράζω το δικό μου δρόμο.

Σοβαρά, ευχαριστώ που ρωτήσατε.
- Γαμώτο.

Σκέφτηκα να του το πούμε μαλακά.
- Είναι τέρας!

Όχι, είναι...

Πάρε μια ανάσα.
Όχι.

Δεν σώζουμε τις φάλαινες, Σεμπάστιαν.
Και σίγουρα δεν δοξάζουμε τον Θεό.
Και απόψε, πρέπει να γίνουμε οκτώ.
Γαμώτο!
Ναι, γαμώτο, σίγουρα, νεαρέ μου συγγενή Ρομά.
Έχουμε μια ψηφοφορία μπροστά μας.
Ναι ή όχι.
Ας ακούσουμε.
Ναι.
Ναι.
Ναι.
Ναι.
Ναι.

Όχι.
Όχι;
Ο Τόμας ήταν φίλος μου.

- Έπρεπε να μου το συζητήσετε.

Πέρασα μήνες για την υποψηφιότητά του.
Είναι δώδεκα γενιές καθαρός.

Μπορώ και θα το κάνω.
Και δεν μπορείς να κάνεις τίποτα γι'αυτό.
Ζητάμε συγγνώμη, Σεμπάστιαν.
Δεν πειράζει.
Χάρηκα που σας γνώρισα.
Συγγνώμη, Σεμπάστιαν.
Δεν έπρεπε να γίνει έτσι.

Δεν είχα υπολογίσει το γεγονός ότι κάποιοι είναι μαλάκες όσα χρόνια και να ζήσουν.
Περιμένετε, περιμένετε...
Είναι έξι προς έναν.

Πρέπει να είναι ομόφωνη η απόφαση, δυστυχώς.
Πραγματικά μου άρεσες, Σεμπάστιαν.
Και μένα μου άρεσες, Βανέσα.
Όλοι σας.
Τι καλά παιδιά.
Ακόμα κι εσύ.

Αν με γνωρίσεις μια μέρα μπορεί να γίνουμε φίλοι.
Δεν είσαι ο τύπος μου, φίλε.
Βανέσα, είναι δική σου ευθύνη.
Σεμπάστιαν, απλά κλείσε τα μάτια σου και σκέψου κάτι χαρούμενο.
Θεέ μου!
Όχι, περίμενε!

Όχι, δεν έχεις, Σεμπάστιαν.

Ναι, το ξέρω.
Έτσι το είπα.
Ναι, το είπες.
Κάντε πίσω.
Κάντε πίσω, όλοι.
Στο όνομα του Θεού, του Υιού και του καπνού, σας διατάζω.
Κάντε πίσω!
Κάντε πίσω!

- Είπε "σοι";

Δε νομίζω ότι γίνεται έτσι.
Δε γίνεται έτσι;
Μήπως έτσι;
Η αγάπη πονάει, ε;
Χαίρομαι που σε βλέπω ακόμα εδώ, 18.

Δεν ξέρω, κύριε.

Είναι φρικτό.
- Κι αυτή είναι η αναφορά σου;

Ποιος άλλος είναι εδώ;

Μη σε ανησυχεί αυτό.
Το έχουμε καλύψει.
Σε παρακαλώ.

- Ο πισινός μου, να πάρει!

- Ετοιμαστείτε.

Είναι ανθρώπινο.

Δεν είναι αυτός ο στόχος μας.
Είναι μαχητής.

Είναι.
Κρίμα.
- Από πού ήρθε;

Κρύο σώμα!

Φύγε μακριά μου.

Δε θέλω να σου κάνω κακό.
Σε προειδοποιώ.

Αυτός είναι;
Συνταγματάρχα Μπίνγκαμ, βλέπετε τον στόχο μας;
Μάλιστα, κ. Λαρούς.

Ευτυχώς!
Σου δίνω διαταγή να ξεκινήσεις.
Σκότωσε τον στόχο με τη δική μου άδεια και της Συνόδου.
Περίμενε.

Θεέ μου...

Ακυρώστε την αρπαγή.

Τι συμβαίνει;

Δεν έχω χρόνο γι'αυτά.

Τι συμβαίνει;
Είναι κάτι εδώ έξω.
Απλά βγήκε να φάει βραδινό, κύριε Μπονιφέις.
Όπως εμείς.
Είναι όλος δικός σου.
Ξύπνα τον. Έτσι είναι το σωστό.
Καλά ξυπνητούρια!
Εντάξει, παιδιά;
- Βανέσα!

Μια σκέψη μόνο.
Έχουμε καθόλου φαγητό μέσα;
Θα ήταν κρίμα να χάσουμε ένα γεύμα.
Γίνεται όλο και καλύτερο, έτσι;
Συνταγματάρχα Μπίνγκαμ, τι γίνεται;

Έχουμε δεύτερο στόχο, κύριε Λαρούς.

Δεν αλλάζει τίποτα.
Έχουμε τις δυνάμεις για δύο, οπότε σε διατάζω να ξεκινήσεις.
Πάτερ, είναι επικίνδυνη κατάσταση.

Χρειαζόμαστε χρόνο να κάνουμε αναγνώριση του σπιτιού σωστά.
Δεν έχουμε το χρόνο.
Αν οι στόχοι είναι στο σπίτι, πρέπει να τους σκοτώσετε άμεσα.
- Κύριε Λαρούς...

Αναμείνατε.

Να πάρει.
Πόσοι είναι υπέρ;
Κατά;
Οπότε, αποφασίστηκε.
Όχι, δεν μπορείτε να με φάτε.
Έχω λίπος και χοληστερόλη.
Και ήμουν φρόνιμη όλη την εβδομάδα.
Μείνετε εκεί που είστε!

Συνταγματάρχα, έχουμε πρόβλημα.
Δεκανέα, δεν έχεις ιδέα.
Δεκανέα, πίσω σου!

- Βγείτε έξω, βγείτε έξω!

Προσέχετε!
Βοηθήστε μας!
Λοχαγέ, χρειαζόμαστε ενισχύσεις!
Πρώτη διμοιρία.

Πρώτη διμοιρία, επαναλαμβάνω.

Συνταγματάρχα Μπίνγκαμ;
Πόσοι ήταν μέσα;
Περισσότεροι από δύο, κ. Λαρούς.

Πρώτη διμοιρία, όβερ.
Βοήθησέ τον να σηκωθεί.
Σε παρακαλώ, μην πεθάνεις!
Χένρι, τι θα κάνουμε;
Όχι, όχι, Έιντζελ.
Ποιος παίρνει την περιοχή του;
Το είπα πολύ νωρίς;
Δεν πρέπει να φύγουμε από εδώ;
Αν είναι τόσο επικίνδυνοι όσο λες, δεν πρέπει να φύγουμε;
Πιάσαμε την τίγρη από την ουρά.
Όσο δεν την αφήνουμε, δε θα καταλήξουμε όπως οι άλλοι.
Δεν βλέπω κανέναν.
Όχι, είναι κι άλλοι έξω.
Πόσοι;
Πείτε στη δεύτερη διμοιρία να μετακινηθεί.
Έχεις την άδειά μου να φύγετε.
Αρνητικό.

Μπορεί να έχετε την εμπειρία αλλά εγώ έχω την εξουσία και σας διατάζω να φύγετε.
Νομίζω ότι κάνουν την ίδια συζήτηση.
Κε Λαρούς, μόλις δώσατε αυτή τη διαταγή μέσω ενός ασυρμάτου που δεν είναι ασφαλής.
Πριν συνεχίσετε να θυσιάζετε κι άλλους άντρες μου μεταφερθείτε στην περίμετρο 6.
- Τι γίνεται;

Ποιοι είναι;
Δεν ξέρω, Νέσι.
Έχω ένα φρικτό προαίσθημα ότι ξέρουν ποιοι ακριβώς είμαστε.
Παιδιά, κάτι κινείται.
Προσπαθείς να φύγεις χωρίς να πεις αντίο;
Πίστεψέ με, Σέμπο.

Δε θα γίνουν άλλες επιθέσεις, κύριε Λαρούς.

Δεν είναι αυτό το σχέδιο, συνταγματάρχα.
Το σχέδιο αλλάζει όταν χάνω μια διμοιρία σε ένα λεπτό.
Έμειναν τρεις διμοιρίες και δε θα χάσω άλλους άντρες για το τίποτα.

Αυτή είναι η ευκαιρία της ζωής μας.
Δεν μπορείτε να τους αφήσετε να φύγουν.
Δε θα τους αφήσουμε.
Θα βάλουμε ένα ατσάλινο δαχτυλίδι γύρω απ'τη φάρμα μέχρι αύριο.
Τίποτα ζωντανό δεν μπαίνει ή βγαίνει από εδώ απόψε.
Πολύ καλά, συνταγματάρχα.

Λέει ότι μπορούμε να συνεχίσουμε.
Όταν σβήνουν οι φωτιές και καίγονται οι ψυχές το αίμα αφήνει μόνο σκόνη.
Τι θα κάνουμε μ'αυτόν;

Είδα ένα φαράσι και μια σκούπα κάπου.
Θεέ μου, ποιος είπε ότι δεν υπάρχει αξιοπρέπεια στον θάνατο;
Τα δικά του προβλήματα τέλειωσαν.

- Να κάνουμε SΚΥΡΕ την άλλη φορά.

Αυτό το τηλέφωνο απ'το Ίντερνετ.
Μπορώ να δουλέψω το βίντεο τώρα.
- Ακόμα χρησιμοποιείς κασέτες;

Χριστέ μου, λες και είμαι στο σπίτι της γιαγιάς μου.
Τώρα που το θυμήθηκα.
- Θέλει να τον σκοτώσει κανείς τώρα;

Όχι, μπορεί να τον χρειαστούμε.
- Είσαι σίγουρη;

Είσαι σίγουρη;

Ναι, μέχρι να δούμε με τι έχουμε να κάνουμε.
Μπορούμε να τον βάλουμε κάτω με τους υπόλοιπους.
- Θα τον πάω εγώ.

- Θα τον μοιραστώ μαζί σου.

Θα τον πάρω εγώ.
Καμία σας δε θα τον πάρει.

Μην παίρνετε θέση.
Μη μαλώνετε, αν θέλετε να φύγουμε από εδώ απόψε.
Ένα λεπτό.

- Για ποιους μιλάτε;

Έχει χρησιμοποιήσει κανείς κάτι τέτοιο;
Έχω ένα στο σπίτι.
Οι Θάτσερ.
Είναι η φάρμα τους.
Είστε καλά;

Η Βανέσα είχε δίκιο για σένα.

Ευχαριστώ.
Κράτα τα λεφτά.
Κύριε;
- Τι συμβαίνει;

Για όνομα του Θεού.

Το αγόρι είναι νεκρό.
Δε με νοιάζει.

Είναι αηδιαστικό.
Είναι ακόμα ζεστός.

Γιατί το'κανες αυτό;
Κάποιος ακόμα διαφωνεί με τις διατροφικές σου συνήθειες απ'ό,τι φαίνεται.
Ορίστε.

Όλοι είναι κριτικοί εστιατορίων στις μέρες μας.
Κατάπαυση πυρός!
Φάτε αυτό, καθάρματα!
Σκοτώστε τον σκοπευτή!
- Άλις;

Χάρηκες που ήρθες;
Ναι, βρυκόλακες με πολυβόλα.

Τέλεια.
Με πέτυχαν!
- Απ'ό,τι φαίνεται.

Κάνεις πολύ θόρυβο κι από μόνη σου, γλυκιά μου.
Είσαι πολύ μαλάκας.
Συνταγματάρχα Μπίνγκαμ.

Δοκιμάζουν τα όπλα που τους χάρισες, πάτερ.

Σταματήστε να πυροβολείτε.

Άλλωστε, δεν μπορείτε να τους σκοτώσετε μ'αυτό τον τρόπο.
Μπορεί να έχετε δίκιο αλλά δεν τους αρέσει καθόλου.
Είσαι καλά;
- Θα ζήσω.

Περίμενε.
- Σταμάτησαν να πυροβολούν.

Δε νομίζω ότι το κοστούμι μου θα άντεχε περισσότερο.
Δεν έχεις πλάκα στις μάχες.

Κρίμα.

Συνταγματάρχα, πρέπει να το δείτε αυτό.
Η νύχτα μπορεί να κρατήσει περισσότερο απ'όσο νομίζαμε.
Χριστέ μου.
Γαμώτο, με χτύπησαν!
Με χτύπησαν.

Γρήγορα, καλέστε ασθενοφόρο ή κάτι...
Ηρέμησε, ηρέμησε, Σέμπο.
Όχι, δεν χτυπήθηκες.

Α, είναι το δικό σου αίμα.
Βγάλ'το από πάνω μου.

- Βγάλ'το από πάνω μου!

Αν είναι δικό σου αίμα, ποιος ξέρει τι έχεις.
Αν έχω κάτι, θα είναι αφθώδης πυρετός.
Δεν τρώω ανθρώπους, Σεμπάστιαν.
Τρώω μόνο ζώα.
- Μα νόμιζα ότι είσαι...

Αλλά δεν τρεφόμαστε όλοι από ανθρώπους.

Γιατί αυτό;
Επειδή ήμουν άνθρωπος κάποτε.
Χένρι!
Κράτησέ μου ένα.
Ευχαριστώ.
- Σ'αγαπώ.

Κοίτα.
- Πόσοι;

Αρκετοί για ποιο πράγμα;
Αρκετοί για να μας εμποδίσουν να φύγουμε πριν το ξημέρωμα.
Οπότε;
Αυτό σημαίνει, αγαπητέ μου, ότι δε θα φύγουμε.
ΑΠΕΙΡΟ-ΤΖΕΪΜΣ ΕΝΤΟΥΑΡΝΤΣ ΑΝΑΠΤΥΞΗ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ
Νιώθετε γενναίος, κ. Λαρούς;
Δεν μπορώ να δω τίποτα από εκεί πίσω.

Όχι πολλά, αυτή τη στιγμή.
Μπορούμε να τους κρατήσουμε μέχρι την ανατολή του ήλιου;
Αν δεν μπορούμε, θα σας ενημερώσω σίγουρα.
Είναι πράγματι εκεί μέσα, ε;
Είναι πράγματι εκεί μέσα.
Αν βγάζαμε έναν έξω ζωντανό;
Τι θες να πεις;
Για να πάρουμε ένα δείγμα.

Αυτά τα πράγματα είναι σιχαμένα, συνταγματάρχα.
Πρέπει να εξαφανιστούν από προσώπου γης.
Έχετε δίκιο, κ. Λαρούς, αλλά χάνουμε μια ευκαιρία εδώ πέρα.
Τους έχουμε παγιδεύσει.

Μπορεί να μην ξαναπλησιάσουμε τόσο πολλούς.
Έχεις δίκιο.
Το ξέρω.
Η εξουσία μου έρχεται κατευθείαν από την κορυφή.
Τι είναι αυτό;
Όχι, αυτό δε γίνεται.

Η εξουσία μου.

Μπορείς να μείνεις εδώ.

Δε λέω αυτό.
Απλά δεν πρέπει να βγούμε έξω χωρίς σχέδιο.
Χένρι, το σχέδιο είναι ότι απλά θα τρέξω να φύγω.
Θα πάω προς τα δέντρα και θα τρέξω να φύγω.
Αυτό δεν είναι σχέδιο.

Το μέρος είναι περικυκλωμένο.

Αρκετά μακριά για να μην μπλεχτούν οι στάχτες μου με τις δικές σου.
Είμαι έτοιμος.
Για τι πράγμα;

Παιδιά, μπορεί να τελειώσουν όλα για μας αλλά θα δημιουργήσουμε μερικές χήρες πριν τελειώσει η νύχτα.
Φυσικά δεν χρειάζεται να φύγουμε όλοι.
- Τι είπες;

- Όχι, έχει δίκιο.

Όσο μας βλέπουν, δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα.
Αλλά αν ένας από μας μπορεί να ξεφύγει, να πάει στις σκιές...
Η νύχτα είναι δική μας.
Εντάξει.
Ωραία.

- Είμαι έτοιμος.

Οπότε, την κοπανάμε όλοι μαζί.
Όλοι στην ίδια κατεύθυνση, την ίδια στιγμή.
Και ο πρώτος που θα μπορέσει θα επιτεθεί και θα τους σφάξει όλους.
Τα κατάφερα.

Μην ανησυχείτε.

Εντάξει, αλλά μου το χρωστάτε.
Μπορείς να πάρεις μετάλλιο και να φας, αν θέλεις.

Γαμώτο!
Ποιος ήταν;
Κάποιος που πληρώνει περισσότερα από σένα, κ. Λαρούς.
Είναι τριάντα αργύρια, ε;
Πάνω-κάτω, με τον πληθωρισμό.
Περίμενε.

Πρόσεχε τι κάνεις!

Χρησιμοποίησε τα χέρια σου που αιμορραγούν, τότε.
Γαμώτο!

- Τι είναι;

Τι διάολο είναι αυτό;
Έλα, Φρόντο, προσπάθησε κι άλλο!
Κοίτα τον στόχο μέχρι να καταλάβουμε αν είναι δικός μας ή δικός τους.
Χριστέ μου!
Ζεστό σώμα, κύριε.

Μην πυροβολήσεις.
Άντε, φύγε από δω.
Φύγε, φύγε!
Μπράβο, σκοπευτή 1.

Τι κάνει;
Ξεφεύγει από τα πυρά μας απ'ό,τι φαίνεται.
- Ας την ενθαρρύνουμε λίγο.

Η σειρά σου.
Σε σένα.
Σε σένα.
Χριστέ μου, μερικοί άνθρωποι δεν ξέρουν τίποτα.
Δεν το πιστεύω.

Είσαι καλά, φίλε;

Αυτή δεν ήθελε να σε περιμένει.
Από δω.
Δόξα τω Θεώ.
Σας ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ.

Ποια είσαι;
Η κυρία Θάτσερ.

Ήρθαν απόψε.
Πόσοι είναι;
Έξι, εφτά ίσως.
Και ένας νεαρός βρομιάρης.
Είναι όλοι στο κόλπο.
Και ο άντρας μου.

Δεν μπορώ να το βγάλω.
- Το έσφιξε πολύ.

Βγάλ'το από το στόμα μου και...
Περίμενε.

Εντάξει, απλά κόψ'το.

Πού;
Εκεί πάνω στον πάγκο, έχει ένα μαχαίρι.

Πού;

Εκεί πάνω στον πάγκο, τυφλέ.

- Πού;

- Εκεί μέσα;

Μην κοιτάς εμένα, φίλε.
Αυτό ήταν εδώ όταν μετακομίσαμε.
Μας τα είπατε όλα;
Ναι, σας τα είπα.
Λοιπόν, φεύγω.
Έχω πρόβλημα στην καρδιά, ξέρετε.
Δεν είμαι καλά.
Φυσικά.

Ευχαριστώ, παιδιά μου, αλλά...
Δε θέλω να σας ενοχλήσω άλλο.

Επιμένω.
Εντάξει.
Να κατουρήσω πίσω απ'το δέντρο πριν φύγω.
Ήμουν δεμένη τόση ώρα.
Θα σκάσω.
Σαν μπαλόνι έχει γίνει η κύστη μου.
- Άνοιξέ μου!

Όχι, ευχαριστώ.

Έλα εδώ!
Γιατί το έκανες αυτό;
- Μπορεί να ήταν σύμμαχός τους.

Τι είδους δικαιολογία είναι αυτή;
Αβέβαιη.
Τώρα είναι βέβαιη.
Είσαι τρελός.

Είναι πόλεμος, 18.

Πριν το ξημέρωμα.
Ο ήλιος βγαίνει σε 4 ώρες.

Δεν το πιστεύω ότι πέθανε.
Είμαστε σχεδόν 20 χρόνια μαζί.
Δεν της άξιζε αυτό.
Λυπάμαι.
Κοίτα, σαν άνθρωπος προς άνθρωπο...
Θα με αφήσεις να φύγω, έτσι;

Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Δεν έφταιγα εγώ.

Την αγαπούσα, αλλά ήταν τρελή.
WORLD *EXCLUSIVE* SUBS OFFiCiAL
Θάτσερ:

Αυτή η κυρία δεν είναι για στροφή.
Περίμενε, περίμενε...

Όχι.
Να πάρει ο διάολος.
Δεύτερη διμοιρία, μείνετε στις θέσεις σας.
Μην αφήσετε κανέναν απ'τα μάτια σας.
Τρίτη διμοιρία, έχετε δύο στα αριστερά σας.
Τσεν, πού είναι τα αυτοκίνητα, γαμώτο;
Μείνε εκεί που είσαι!
Θα με βοηθήσεις;

Αυτό δε θα βοηθήσει.

Εντάξει, με βοήθησε.

Είναι πολύ ήσυχα.
Ας φύγουμε.

- Τσεν;

- Τσεν, όχι...

- Εσύ άκουσέ με.

Είναι εκεί μέσα.
Πυροβολήστε τον στην καρδιά.
- Μου τέλειωσαν!

Ο εχθρός έπεσε.

Τρίτη διμοιρία, μαζευτείτε μπροστά από τη φάρμα.
Συνεχίστε να ψάχνετε.
Βλέπουμε ένα θηλυκό μόνο του.

Πρέπει να γυρίσουμε στο σπίτι.
- Είναι πάρα πολλοί.

Εδώ πέρα.

Τη βλέπουμε και έχουμε έτοιμη μια ομάδα με χειροβομβίδα.
Εντάξει, παιδιά.

Ναι, ποιος κερδίζει;
Γεια σου, Σεμπάστιαν.
Είναι κανείς άλλος εδώ εκτός από σας;
Είναι κάτι πτώματα σε βάζα εκεί πέρα.
Διαλέγουμε τους οικοδεσπότες μας πολύ προσεκτικά.
Μια χαρά τα πήγατε, ε;
Δεν έχει τελειώσει ακόμα.
Αν μπορεί να το κάνει κάποιος, είναι αυτή.
- Είσαι καλά;

Δεν ακούω πολύ καλά.
Στρατιώτη, είπα να κρατήσεις τη θέση σου!
Μου έκαναν φρικτά πράγματα.
Πραγματικά φρικτά πράγματα.
Στρατιώτη!
Είσαι ασφαλής τώρα.
Έλα, μικρή.
Έλα να σε πάρουμε από δω.
Πυρ!
Γαμώτο.
Μας έμειναν μόνο δύο διμοιρίες.
Δεν φτάνουν για να κρατήσουμε το μέρος.
Κι εκείνοι έχουν απώλειες.
Έμειναν μόνο τρεις και είναι τραυματισμένοι.
Δε θα το ξαναπροσπαθήσουν.
Βασικά, κύριε, είναι τέσσερις.
Γεια σας.

Τι θέλετε να κάνουμε μ'αυτήν, κύριε;
Πρέπει να τη σκοτώσουμε τώρα.

Εγώ, καλέ;

Κύριε;
Κάν'το όπως πρέπει.
Ήρεμα.

Μόνο εμείς τα καταφέραμε;
Όχι ακριβώς.
Τέλεια.

Κι εμένα το ίδιο, φιλαράκο.
Τι διάολο έπαθε το σαλόνι μου;
Τι θα κάνουμε;
Γιατί δεν προσπαθείτε να τους μιλήσετε;
Να τους μιλήσουμε;
Ναι, ξέρεις, να τα συζητήσετε λιγάκι.
Τι έχετε να χάσετε;
Θέλουν να μας εξολοθρεύσουν.
Δε θα πάρετε πίσω την προκαταβολή σας, να το ξέρετε.
Μάλλον το ίδιο λένε κι αυτοί.
Γιατί δεν πάτε να δείτε τι έχουν να σας προσφέρουν;
Εντάξει...
Και πώς το κάνουμε αυτό;
- Σοβαρά, ζητάς τη συμβουλή του;

Κοίτα, φίλε, έχω πείρα.

Είμαι πάνω από 2000 ετών, μικρέ.

Ακολούθησα τον Μέγα Αλέξανδρο σε όλη την Ασία.
Κατακτήσαμε τον κόσμο και βασιλέψαμε σαν θεοί.
Καλά όλα αυτά, αλλά...
Τώρα τελευταία τι έχεις κάνει;
Χριστέ μου.
Έλα τώρα, άσε με.
Έλα τώρα, άφησέ με.

Πώς σε λένε;
Θάνατο.

Δεν χτυπάνε κυρίες, το ξέρεις.
Δεν είσαι κυρία, αγαπητή μου.
Αν την ακουμπήσεις, την αγγίξεις ή της κάνεις κακό με οποιοδήποτε τρόπο, θα πεθάνεις.
- Δεν ξέρεις τι κάνεις.

Αλλά μια εταιρία καλλυντικών που θα έρθει το πρωί, ξέρει.
Και μετά τι;
Και μετά, εγώ κι οι άντρες μου θα αποσυρθούμε κάπου μακριά από δω...
Και θα'χει ήλιο, γαμώτο.
Οι άλλοι τρεις βρυκόλακες γύρισαν στο σπίτι με δύο ζεστά σώματα.
- Κανένας δικός μας;

Μάλλον είναι ο αγρότης και ο άλλος.

- Γιατί δεν τους έχουν σκοτώσει;

Εγώ αυτό θα έκανα.
Έτσι, ε;
Πες μου, 18.

Εσύ τι θα έκανες;
Θα έκανα συμφωνία.
Σου αρέσει αυτό που βλέπεις;
Επουλώθηκε εντελώς.
Και μπορεί να γίνει δικό σου κάθε βράδυ με κάθε πιθανό τρόπο για μια αιωνιότητα.
Πόσοι είσαστε;
Αρκετοί για να σας επιτεθούμε σαν κοπάδι αν θέλαμε.
Και γιατί δεν το κάνετε;
Μας αρέσει το κρέας βιολογικό.

Τι ξέρεις για τον Θεό;
Περισσότερα από σένα, σίγουρα.
Πόσων χρόνων είσαι;
Τώρα μπαίνεις στα προσωπικά μου.
Περίμενε να με δεις στο φως της μέρας, αγάπη.

Το έχω σκοπό.

Μόλις ο συνταγματάρχης πάρει τα δείγματά του θα δεις το "φως".
Τότε να το μοιραστούμε μεταξύ μας.
Ούτε που έσκισε το δέρμα.

Σταμάτα!
Εντάξει.

- Όχι, αυτός δεν ψηφίζει.

- Όχι, δεν ψηφίζει.

Έλα, Σέμπο, πες μας για το σχέδιο.
Έχετε δει την ταινία "Ζουλού";
Όχι, όχι!
Δεν είμαι ένας απ'αυτούς.

Να είσαι ευγνώμων που είμαι ακόμα υπεύθυνος, κ. Λαρούς.
Υπάρχουν άλλοι εδώ που θα ήθελαν να σε δουν να καίγεσαι.
Συνταγματάρχα, έχουμε κίνηση.
Είναι σίγουρα ένας απ'αυτούς και ένας άνθρωπος απ'το σπίτι.
Ένα ζεστό σώμα κι ένα κρύο σώμα περπατάνε προς το λόφο, κύριε.
Αρκετά ως εδώ.
Καλησπέρα.
Καλησπέρα.
Πώς τα πάτε εσείς εκεί;
Αντέχουμε μια χαρά.

Ξέρεις, έχουμε δει και καλύτερες νύχτες.
Το φαντάζομαι.
- Ήθελες να μιλήσουμε;

Να φύγετε;
- Να πάτε πού;

Να φύγουμε στο εξωτερικό.
Βασικά να πάμε οπουδήποτε δεν συμβαίνει αυτό.
Και γιατί να σας αφήσουμε να φύγετε;
- Έχεις δει ποτέ το "Ζουλού";

Ωραία.

Προτείνεις μια έντιμη υποχώρηση.
Και οι δύο πλευρές φεύγουν με αμοιβαίο σεβασμό ο ένας στον άλλον;
Ναι.

Πολύ πολιτισμένο.
Σκότωσες περισσότερους από μας σε μια νύχτα από οποιονδήποτε άλλον μέσα σε χίλια χρόνια.
Η θέση σου στην ιστορία είναι εξασφαλισμένη.
Ας πούμε ότι σας αφήνουμε να φύγετε.
Πώς ξέρουμε ότι δε θα μας σκοτώσετε αμέσως μόλις φύγετε;
Επειδή θέλουμε κάτι άλλο.
Τη φίλη μας που κρατάτε.
Είμαστε διατεθειμένοι να ανταλλάξουμε έναν δικό σας με έναν δικό μας.
- Πώς σε λένε;

Δεν έχει.
- Ξέρεις τι έχω αυτή τη στιγμή;

Βεβαιότητα.
Και γι'αυτό, η αβεβαιότητα δεν ανταλλάσσεται.
Χένρι.
Ο Κύριος προνοεί για μένα και ποτέ δε θα μου λείψει τίποτα.
Με έφερε να κατοικήσω σε τόπους εύφορους και χλοερούς.
Με διατρέφει κοντά σε δροσερές πηγές που με αναπαύουν.
Με επανέφερε στη ζωή.
Με οδήγησε στο δρόμο της αρετής για την οποία δοξάζεται το όνομά Του.
Αν πορευθώ μέσα από σκοτεινούς τόπους που κυριαρχεί ο θάνατος δε θα φοβηθώ γιατί θα είσαι Εσύ μαζί μου.
Η πίστη μου σε Σένα είναι στήριγμα και οδηγός για μένα.
Βάλε φίμωτρο σ'αυτόν!
Άκουσέ με!

Αν μας αφήσεις, θα ζήσεις.

Και να απογοητεύσω τους ευεργέτες μου;
Ό,τι κι αν σε πληρώνουν, θα το διπλασιάσουμε.
Τα λεφτά δεν είναι θέμα για μας.
Όσο δελεαστικό κι αν ακούγεται, είμαι άνθρωπος με αρχές.
Και με δωροδόκησαν αυτοί πρώτα.
Θα κάνω κάτι που έχω να κάνω 600 χρόνια.
Και τι είναι αυτό;
Θα χαρώ να σε σκοτώνω.
Μου αρέσει η αυτοπεποίθησή σου.

Τομέα 3, απαντήστε.
Άκουσε κανείς κάτι από τον Τομέα 3;
Επικοινώνησε με τον Τομέα 3.

Νομίζω ότι...
Γαμώτο.
Τομέα 3, απάντησε.

Κάποιος στον Τομέα 3;

- Τι γίνεται;

Αποκλείεται.

Αρνητικό, κύριε.

Στρατιώτη, απάντησέ μου.

Ποιες είναι οι διαταγές σας, κύριε;
Δεν μπορούμε να κρατήσουμε.

Απάντησε, στρατιώτη.
Σταματήστε να τρέχετε!

- Στρατιώτη!

Πάει προς τα δυτικά.

Γαμώτο, γαμώτο...
- Σκότωσέ τους.

Σε παρακαλώ, λοχαγέ.

Είναι ώρα να φύγω τώρα.
Όχι, Βανέσα.
Σ'αγαπώ.
Όχι, Βανέσα.
Στα 200 μέτρα δεξιά.
Στα 200 μέτρα δεξιά.
Φτάσατε στον προορισμό σας.
Αυτά είναι μαλακίες.
Κάντε στροφή όπου μπορείτε.
Επαναπροσδιορισμός διαδρομής.
Συνταγματάρχα!
Περίμενε.

Δεν χρειάζεται να το κάνουμε αυτό, φίλε.
Ας προσποιηθούμε ότι δεν ειδωθήκαμε.
Μια χαρά είναι για μένα.
Πρόσεχε πού πας, φίλε.
Να σου πω ένα μυστικό;
Μου κάνεις χάρη.
Τέλειωσέ το.
Τέλειωσέ το.
Συγγνώμη...
Κάνε πίσω.
Δεν είμαι απ'αυτούς.

Μην πλησιάζεις.
Υπάρχει κάτι φρικτό στο δάσος.

Κάτι σέρνεται.

Ας προσποιηθούμε ότι δεν ειδωθήκαμε, εντάξει;
Θα πάρει ο καθένας το δρόμο του.

Τι δειλή αντιμετώπιση είναι αυτή;
Είσαι στρατιώτης.

Πρέπει να με προστατεύεις.

Τους περισσότερους.

Ναι, μάλλον.
- Έχεις αμάξι;

Όχι, αλλά έχω μαχαίρι.
Αυτό δεν είναι μαχαίρι.
Αυτό είναι μαχαίρι.
Δεν σου είπα ότι υπάρχει κάτι φρικτό εκεί πέρα;
Είσαι στην περιουσία μου, κάθαρμα!
Σκότωσες πολλούς φίλους μου απόψε.
Σ'ευχαριστώ.
Έρχεσαι στη γη μου!

Έτσι ήταν όταν τον βρήκα.
Ναι!

Πας κάπου;
Έλα, άφησέ με.
Μετά απ'όσα περάσαμε.
Χρειάζομαι αμάξι.
Αφού έχεις αμάξι.
Ο ήλιος ανατέλλει.

- Θα μ'αφήσεις να φύγω μετά;

Ας είμαστε ευγνώμονες τουλάχιστον.
Λοιπόν, θα πάρω την παλιά περιοχή του Δούκα, έτσι;
Μη λέμε βλακείες.

Θα το συζητήσουμε αργότερα.
Δεν αστειεύεσαι, έτσι;
Ναι, μπορείς να πάρεις την περιοχή του Δούκα.
- Αυτό σε κάνει χαρούμενο;

Ωραία, πάμε.
Ωραία συνάντηση.
Δώσε μου ένα λεπτό.
Περίμενε!
- Τα κατάφερες.

Γεια σου, Σέμπο.

- Δεν κάνει τίποτα.

Η δίκαιη ανταλλαγή δεν είναι κλοπή.
Μόνο εμείς μείναμε.
Μπορείς να έρθεις μαζί μας αν αλλάξεις γνώμη.
Τι λες, κ. Μπονιφέις;

- ...που ανέκυψαν τελευταία.

Είμαστε καλά παιδιά όλοι.
- Αποσύρω την αντίρρησή μου.

Θες να μπεις στην οικογένεια;
Βασικά, μπορώ να το σκεφτώ;
Σκέψου το ενώ οδηγάς.
Πάμε.
Πού πάμε;
Οπουδήποτε μακριά από δω, Σεμπάστιαν.

Κράτα με σφιχτά Μη με αφήνεις
Σε αγαπώ και το ξέρεις
Με το φως της αγάπης σου όλα τα σύννεφα φεύγουν
Γι'αυτό κράτα με σφιχτά Μη με αφήσεις να φύγω
Το μυστικό για νεανικό δέρμα;
Το "Για Πάντα Νέα" της εταιρίας Άπειρο.
Οι δερματολόγοι μας ανέμειξαν την προ-ρετινόλη Α Νanοsοme με την προστατευτική μας ουσία που βασίζεται στην πρωτεΐνη.
Οπότε, για πρώτη φορά μπορείτε κυριολεκτικά να σταματήστε τον χρόνο.
"Jeunes" από την εταιρία Άπειρο.
Μείνετε για πάντα νέοι.
Μπορεί να προκαλέσει ευαισθησία στο φως του ήλιου ναυτία, επιθετική συμπεριφορά και ακατανίκητη επιθυμία για ανθρώπινο αίμα.
Με την αγάπη σου να απλώνει το φως Είναι όμορφα να σε έχω πλάι μου
Γι'αυτό κράτα με σφιχτά Μη με αφήσεις
Κι αν ο δρόμος αυτός σε κουράσει...
- Δοκίμασε από την άλλη μεριά.

Γιατί αγαπώ αυτά που κάνεις
Γι'αυτό κράτα με σφιχτά Μη με αφήσεις
Ναι, σ'αγαπώ και νομίζω πως το ξέρεις
WORLD *EXCLUSIVE* SUBS OFFiCiAL