# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Έχω κάτι για εσένα.
Πονάς ακόμα εδώ.
Είναι κινέζικο γιατρικό.
Εσύ κι ο Ράγκναρ χρειάζεστε τους πολεμιστές μου.

Θα καταστρέψουμε τους Χριστιανούς.

- Έχεις γνωρίσει τον Χάρμπαρντ;

Δεν θέλω να ξεχάσω ποτέ πώς ήσουν την ημέρα του γάμου μας.
- Ο άρχοντας Καλφ είναι νεκρός.

Είσαι ο ναυπηγός που έκανε τον Ράγκναρ διάσημο.
Γιατί τσακώθηκε με κάποιον σαν εσένα;

Στις νέες φιλίες.

Αν χάσουμε το Παρίσι, θα χάσουμε τα πάντα.
Πρέπει να το κρατήσουμε πάση θυσία.
Όταν επιστρέψει ο αδελφός μου, όλα θα κριθούν εδώ.
H Gods of Valhala Team παρουσιάζει:
Vikings

Απόδοση Διαλόγων

Περίμενε εδώ.
Αυτός είναι ο τάφος του άρχοντα Καλφ.
Μπορώ να ρωτήσω γιατί τον σκότωσες;
Έδωσα μια υπόσχεση.
Είχα υποσχεθεί ότι θα τον σκότωνα επειδή μου πήρε την εξουσία μου.
Υποθέτω ότι θα θέλεις να φύγεις τώρα που ο άρχοντας Καλφ είναι νεκρός.
Όχι.
Θέλω να επιστρέψω στο Παρίσι με εσένα και τον Ράγκναρ.
Έλα εδώ, Γκούθρουμ.
Θα φύγω σύντομα.
Μαζί μου θα έρθει κι ο Έρλεντερ.
Σε συμβουλεύω να κρατάς τους φίλους σου πολύ κοντά γιατί κάποιοι θα πεθάνουν πολύ σύντομα.
Και οι άλλοι...
Οι άλλοι θα σε προδώσουν.
Καταλαβαίνεις;
Έρλεντερ αν προτίθεσαι να επιβιβαστείς σε ένα πλοίο με πολλές γυναίκες είσαι ευπρόσδεκτος να έρθεις μαζί μου, στο Παρίσι.
Πρωτίστως θέλω να ανακοινώσω ότι θα φύγουμε για το Παρίσι σε 3 εβδομάδες ακριβώς.
Σήμερα όμως είμαστε εδώ για να τελέσουμε μια σημαντική τελετή κατά την οποία τα δυο μου αγόρια, ο Ούμπε κι ο Βίτσερκ θα λάβουν τα ιερά τους περιβραχιόνια.
Γονατίστε.
Πάρτε αυτή την προσφορά γης κι άλατος για να σας θυμίζει ότι ανήκετε εξίσου στην γη και στην θάλασσα.
Αυτά τα περιβραχιόνια συμβολίζουν το πλήρωμα της ηλικίας σας.
Επίσης σας δένουν με πίστη και υποταγή προς εμένα τον βασιλιά και πατέρα σας.
Θα τηρείτε όποιον όρκο πάρετε στο όνομα των περιβραχιόνιων, διαφορετικά θα θυσιάσετε την τιμή σας και την θέση σας στην Βαλχάλα.

- Μάλιστα, πατέρα.

Ορκίζεστε;
- Μάλιστα, πατέρα.

Ορίστε.
Φορέστε τα περιβραχιόνια, αδέλφια μου.
Ελάτε εδώ.
Θα πάρω τα αγόρια, μαζί μου, στο Παρίσι.
Είναι πολύ μικρά.
Εγώ θα αποφασίσω αν θα έρθουν ή όχι και δεν είναι μικρά για να παρατηρούν.
Πάντως θα είναι πιο ασφαλή μαζί μου, από ότι ήταν μαζί σου τη τελευταία φορά από όσο θυμάμαι.
Ουέσεξ
Οικογένεια, ευγενείς και φίλοι σας κάλεσα γιατί πήρα μια σημαντική απόφαση.
'λφρεντ...
Έτσι μπράβο.
Αποφάσισα να στείλω τον εγγονό μου, τον 'λφρεντ, σε προσκύνημα, στην Ρώμη, ώστε να δει την Αγία Πόλη και να γνωρίσει τον Παναγιότατο Πάπα.
Η ιδέα ανήκει στον πατέρα Προυντένσιους που έχει επισκεφθεί την Αγία Πόλη και προτίθεται να ενεργήσει ως φύλακας του πρίγκιπα 'λφρεντ.
Τώρα λοιπόν, κάποιοι θα αναρωτηθείτε γιατί να στείλω τον 'λφρεντ κι όχι τον με- γαλύτερο αδελφό του και σας απαντώ.
Όλοι γνωρίζουμε τις συνθήκες υπό τις οποίες γεννήθηκε ο 'λφρεντ.
Πίστευα τότε κι εξακολουθώ να πιστεύω ότι ο 'λφρεντ επιλέχθηκε από τον Θεό για μεγάλα πράγματα.
Αυτό το ταξίδι θα είναι μια προετοιμασία για το όποιο σπουδαίο μέλλον σχεδιάζει ο Κύριός μας, γι' αυτόν.
Θα επιθυμούσα, πατέρα, να συζητούσες το συγκεκριμένο θέμα, μαζί μου.
Ο δρόμος προς την Ρώμη είναι γεμάτος ανεί- πωτους κινδύνους.

Ναι, γνωρίζω τους κινδύνους και γι' αυτό θα ήθελα να συνοδεύσεις κι εσύ τον γιο σου για να τον προστατεύεις και να τον ενθαρρύνεις.
Γιε μου ένας πιστός σαν κι εσένα δεν θα αντιτίθονταν σε ένα προσκύνημα στην καρδιά της πίστης μας ούτε θα αρνούνταν να γνωρίσει τον απόγονο του Αγίου Πέτρου...
Όχι, αλλά ποιος θα οδηγήσει τον στρατό μας, κατά της Μερκίας ώστε να επιτρέψει στην νόμιμη βασίλισσα να επιστρέψει στον θρόνο της;
Μην φοβάσαι γι' αυτό.

Πόσο θα πάρει να περπατήσουμε μέχρι την Ρώμη;
Πάτερ...
Ρώτα τον ξανά.
Πόσο καιρό θα πάρει;
Υψηλότατε θα διανύουμε περίπου 12 μίλια την ημέρα, και το σύνολο του ταξιδιού είναι 1.100 μίλια.
Θα είναι πολύ κουραστικό.
Μόνο τα πόδια σας θα κουραστούν, Υψηλότατε όμως, στο τέλος του ταξιδιού η ψυχή σας θα γεμίσει από χαρά κι ευτυχία.
Δώσε μου το απόθεμα του φαρμάκου μου.
Δεν χρειάζεται να μου το δίνεις λίγο-λίγο, σαν να είμαι παιδί.
Όταν πρόκειται γι' αυτό κάνεις σαν παιδί, και κάποιος πρέπει να ελέγχει αυτό που προφανώς δεν μπορείς να ελέγξεις εσύ.
Τότε πώς θα το πάρω, όταν θα είμαι στο Παρίσι;
Εύκολο είναι.

Θέλω να πάω.
Δεν θέλω να μείνω εδώ.
Είπες ότι μπορώ να κάνω ό,τι με ευχαριστεί, αλλά με κρατάς εδώ σαν τους αρουραίους σου στο κλουβί.
Όχι.
Είναι ο μόνος τρόπος να πάρεις το φάρμακό σου.
Και μπορεί να με χρειαστείς και για άλλα πράγματα.
Τι άλλα πράγματα;
Μιλάω φράγκικα.
Εσύ μπορείς;
Να σου κάνω μια ερώτηση.
Θέλω να μάθω την ημέρα που θα πεθάνω.
Θα πεθάνεις την ημέρα που ο τυφλός θα σε βλέπει.
Αληθεύει αυτό;
Μην μου λες ψέματα.
Είτε το πιστεύεις είτε όχι, εξαρτάται από εσένα.
Αλλά στην πορεία θα ξέρουμε και οι δύο αν είναι αλήθεια ή όχι.
Μην χάνετε τον χρόνο σας κοιτώντας πίσω.

- Συσφίξτε τις γραμμές!

Κρατήστε το σταθερό!
Λοιπόν, Φλόκι πώς αισθάνεσαι;
Νιώθω χαρούμενος.
Νιώθω ανάμεσα σε φίλους.
Επειδή είσαι ανάμεσα σε φίλους, αγαπητέ Φλόκι.
Εσύ κι εμείς είμαστε το ίδιο.

Πες μας, όμως, ειλικρινά δεν θα προτιμούσες να ταξιδεύεις με τον Ράγκναρ;
Όχι.
Βρίσκομαι με τους νέους μου φίλους, που λατρεύουν τους θεούς όσο κι εγώ και δεν θα τους πρόδιδαν ποτέ.
Πάλι αυτό το δαχτυλίδι.

Το πήρα από έναν πολεμιστή, που στάλθηκε να με σκοτώσει.
Κατάλαβες τώρα;
Τι είναι, Σίγκουρντ;
Τίποτα.
Τα αδέρφια σου έφυγαν.

Παίξε με την κόρη του αδερφού σου, την Σίγκι.
Θέλεις να πάμε έξω;
Είσαι πολύ βρώμικη.
Δεν πλένεσαι ποτέ;
Μητέρα!
Μην φοβάσαι.
Συνεχίστε να ψάχνετε!
Ο αέρας μας έβγαλε εκτός πορείας.

Παιδιά, έχετε το νου σας για τους άλλους.
Ουέσεξ
Αμήν.
Αμήν.
Στο καλό, προσκυνητές.
Είθε ο Θεός με τη χάρη Του να σας φυλάει και να σας ενθαρρύνει στο μακρύ σας ταξίδι και είθε να δρέψετε τους καρπούς του.
'λφρεντ θα προσεύχομαι για εσένα κάθε μέρα αλλά είσαι πολύ καλότυχος.
Ξέρεις, όταν είσαι βρώμικος, έχεις ένα λουτρό να πλυθείς.
Πηγαίνοντας σε προσκύνημα, είναι σαν να πλένεις την ψυχή σου.
Ξεπλένει την ρυπαρότητα από την ψυχή.
Στο καλό, αγόρι μου.
Αγόρι μου θα μου λείψεις.
Σ' αγαπώ.
Κάνε ό,τι λέει ο πατέρας σου κι ο πατήρ Προυντένσιους.

Να είσαι καλό παιδί.
Πρέπει να φύγουμε.
Το πρώτο βήμα είναι πάντοτε το πιο δύσκολο.
Κοιτάξτε εκεί!
Εκεί πέρα.
Δυο από τα πλοία μας.
Τραβήξτε!

Τραβήξτε!
Ράγκναρ.
Φράγκοι ανιχνευτές.
Είστε ευχαριστημένοι;
Εσύ είσαι;
Εσύ είσαι, Χάρμπαρντ;
Ποιος άλλος θα ήταν;
Γιατί επέστρεψες;
Ξέρω πόσο υποφέρεις.
Ξέρω τον πόνο σου.
Αυτά που δεν μπορείς να πεις σε κανέναν άλλο.
Έλα σε εμένα και θα βάλω τέλος στον πόνο σου, θα σε θεραπεύσω και θα σε απελευθερώσω.
- Γιατί το κάνουμε αυτό, πατέρα;

Το τελευταίο μας πλοίο.
Ξέρω ότι ήμασταν μπροστά τους.
Αρχόντισσα Ίνγκσταντ, πώς είναι ο γιος μου;

Ο γιος σου είναι καλά και υγιής.
Δεν έχω αμφιβολία πως οι θεοί του επιφυλάσσουν σπουδαία πράγματα.
Ευχαριστώ.

Γιατί ρώτησες εκείνη;
Επειδή την εμπιστεύομαι.
Εγώ δεν είμαι τίποτα για εσένα;
Έλα, έχουμε ακόμα αρκετά κοινά.
Αλήθεια;

Έχουμε τον γιο σου, από κοινού.
Δεν με νοιάζουν τα αισθήματά σου για τον Μπγιόρν, επειδή αν σου ζητήσω να τον σκοτώσεις θα πρέπει να το κάνεις αλλιώς θα σκοτώσω το αγόρι.
Πίστεψέ με, η Λαγκέρθα δεν μπορεί να προστατεύσει τον γιο σου.
Νόμιζες πως ήσουν ελεύθερη, Τόρβι, να διαλέξεις τον Μπγιόρν αντί για εμένα;
Όμως δεν ήσουν ποτέ.
Ράγκναρ!
Συνθηματικές φωτιές.
Τα νέα της άφιξής μας σύντομα θα φτάσουν στο Παρίσι.
Έλα, αδερφέ.
Θα τους πάρω εγώ.
Τι κάνεις;
Τους πάω μια βόλτα.
Ελάτε.
- Πού πηγαίνεις;

Και ο Ράγκναρ;

Όχι πλέον, Χέλγκα.

Με βασάνισε και με εξευτέλισε.
Πώς είναι φίλος μου;

Σήκω!

Βοήθησέ με να καταλάβω γιατί είσαι εδώ και μάχεσαι αντί να προσπαθείς να κρα- τήσεις το μωρό σου ασφαλές.
Δεν μου είπες ποτέ για τον θάνατο του Καλφ.
Πρέπει να σε πλήγωσε πολύ.
Όχι βέβαια.
Είχα πληγωθεί ήδη, πριν από πολύ καιρό.
Εξακολουθώ να μην καταλαβαίνω γιατί είσαι πρόθυμη να ρισκάρεις τη ζωή του μωρού σου στη μάχη.
Τι λόγος σου πέφτει εσένα;

Κουνηθείτε!
- 'ντε, άντε!

- Κουνηθείτε!

Θα πουν ότι είστε όλοι χοντροί και τεμπέληδες.
Μείνετε ακίνητοι!
'ναψέ τα.
Τι νομίζεις ότι λέει;
Νομίζω ότι θέλουν να σβήσεις τη φωτιά.
Βοήθησέ τους, αδελφέ.

Τώρα, λοιπόν, στείλαμε άλλο ένα σημάδι στο Παρίσι.
Ένα σημάδι από τους θεούς!
Νομίζετε ότι το βλέπουν;

Επέστρεψαν οι βόρειοι και φέρουν το λάβαρο, με το μαύρο κοράκι, του βασιλιά Ράγκναρ Λόθμπροκ.
Έχουμε προετοιμαστεί γι' αυτή τη μέρα.
Όντως.
Ο εξοχότατος κι εγώ θα πάμε τις δυνάμεις μας στα δυο οχυρά στο ποτάμι, και από αυτά τα οχυρά, θα υπερ- ασπίσουμε την πόλη μέχρι θανάτου.
Είμαστε έτοιμοι για τους ειδωλολάτρες.
Εξοχότατε, είσαι η διαφορά ανάμεσα στην αποτυχία και τον θρίαμβο.
Με τη βοήθειά σου, μπορούμε να εξουδε- τερώσουμε και να νικήσουμε τον εχθρό.
Σε ικετεύω και σε εκλιπαρώ για την ακρίβεια, θα γονάτιζα μπροστά σου εγώ, ο Αυτοκράτορας, ο εγγονός του ίδιου του Καρλομάγνου.
Ναι θα σε παρακαλέσω για όλα όσα σου δώσαμε να μην αλλάξεις πλευρά.
Να μη μας προδώσεις.
Στο όνομα του Κυρίου μας, του Ιησού Χριστού, για το καλό του Παρισιού μην γυρίσεις στον αδελφό σου.
Δεν θα σε προδώσω.
Δεν θα προδώσω το Παρίσι, ούτε και τη σύζυγό μου.
Φυσικά θα μας προδώσει αν μπορεί.
Το Παρίσι δεν μπορεί να αφεθεί στο έλεος ενός παγανιστή.
Νόμιζα ότι έχει γίνει Χριστιανός.
Το πιστεύεις πραγματικά αυτό;
Είναι στ' αλήθεια πιθανό;

Όταν εμφανιστεί ο Ράγκναρ, ο αδελφός του, δεν είναι φυσικό να τον αγκαλιάσει ο Ρόλο;
Δεν νομίζεις ότι θα το έχουν ήδη σχεδιάσει;
- Ήθελες να πολεμήσει μαζί σου.

Μας ήταν χρήσιμος τότε.

Βλέπεις, αυτές τις αποφάσεις πρέπει να παίρνει ένας αυτοκράτορας αν θέλει να κρατήσει τον θρόνο του.
Είσαι έτοιμος για να γδυθώ;
Να γδυθείς;
Όχι απόψε.
Θα σε αλυσοδέσω έτσι όπως είσαι.
Αν αυτό επιθυμείς.
Σου φέρονται πολύ άσχημα.
Ο Αυτοκράτορας συμπαθεί τον Βόρειο.

Έπρεπε να με εμπιστεύεται περισσότερο από τον Βόρειο.
Δεν ξέρει ποιον να εμπιστευτεί.
Είναι ηλίθιος.
Έχασα κάθε πίστη σε αυτόν.
Τι θα κάνεις;
Έχω την άδεια σου;
Ναι.

Θα σώσω το Παρίσι για δεύτερη φορά.
Δεν χρειάζομαι τον Ρόλο.

- Και μετά;

Θα τον σκοτώσω και θα πάρω τη θέση του.
Θα γίνεις εσύ Αυτοκράτορας;
Ναι, εγώ θα γίνω Αυτοκράτορας.
Ζήτω ο Αυτοκράτορας!
Μου αρέσει.

Ζήτω ο Αυτοκράτορας.
- Δεν βλέπω το στρατόπεδο του Ρόλο.

Σε εκπλήσσει αυτό;
'ιβαρ.
Ξύπνα, 'ιβαρ.
Δες ποιος ήρθε.

Θυμάσαι τον Χάρμπαρντ, σωστά;
Γεια σου, 'ιβαρ.
Ευλογημένε, 'ιβαρ.
Αλτ!
Ο Ρόλο δεν είναι αυτός;
Ξέρεις πολύ καλά.
WEB-DL Release Synced by *-topgun-*
Θείε!
Απόδοση Διαλόγων