# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Η Νίκι Κάρπεντερ ήταν πρώην μέλος σας, σωστά;
Στη πραγματικότητα δουλεύει υπό κάλυψη για τη CIA.
Η κυβέρνηση έχει προδότη που διαρρέει απόρρητες πληροφορίες στον Οργανισμό.
- Ποιος είναι;

Έφτασα μέχρι ένα ψευδώνυμο.

Αυτό το ψευδώνυμο ανήκει σε 'σένα.
Εσύ είσαι η Χρυσαλλίς.
Πατρίσια Θόρντον, έχεις το δικαίωμα να μη μιλήσεις.
Άρα, αντί για τη Νίκι, προδότης ήταν η Θόρντον για μερικά χρόνια.
Τουλάχιστον πιάσαμε τη Θόρντον, σωστά;
ΚΕΙΠ ΤΑΟΥΝ, ΝΟΤΙΟΣ ΑΦΡΙΚΗ
ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ:

Αυτό ήταν!

Σαν το Κάιρο!

Στο επόμενο πέρασμα του KH-11 μάλλον θα έχω αρκετή ανάλυση για...
- Άσ' το!

Ώρα να βγάλεις λαγό απ' το καπέλο, αδερφέ!

- Τι λες για ένα φλογοβόλο;

- Τι συνέβη;

Ποιος είναι αυτός;
Μπόζερ;
Συνέλαβα τον αρχηγό τους, έχω το πλουτώνιο στο πορτ-μπαγκάζ και πετάμε σε 20'.
Ποιος θέλει να τον πάω αεροδρόμιο;
Μπόζερ!

Μπόζερ!

Μπόζερ!

Μπόζερ;
Μπόζερ!

- Ακόμα δεν τελείωσες;

Βιάσου.

Ελήφθη.
Απορία, κύριε.
- Έχω δουλίτσα τώρα.

"Έχω δουλίτσα" σημαίνει δε θέλω να το συζητήσω.
Παρακαλώ, αποσαφηνίστε.
Πίστεψέ με, δε θες να πεις ότι αποκοιμήθηκες στη δουλειά.
- Μα κοιμηθήκατε.

Το ξέρω πως το 'κανα, εντάξει;

Οι άνθρωποι κοιμούνται για αποκατάσταση, ανανέωση, ανάπτυξη μυών, επιδιόρθωση ιστού, σύνθεση ορμονών.
Ποιο απ' τα παραπάνω σας επηρέασε και παρατήσατε προσωρινά τη δουλειά σας;
Βαρεμάρα.
- Συγγνώμη, μα δεν καταλαβαίνω.

Όμως εργάζομαι σε υπόγειο χωρίς παράθυρα, μ' ένα τσούρμο σπασίκλες κι ένα μίξερ που μιλάει.
Κοίτα, χωρίς παρεξήγηση...
Μάλλον νόμιζα ότι το να ΄μαι μυστικός πράκτορας θα ήταν πολύ πιο συναρπαστικό.
ΜΑΚΓΚΑΪΒΕΡ (2016) ΣΕΖΟΝ 1 ΕΠΕΙΣΟΔΙΟ 17
ΤΙΤΛΟΣ ΕΠΕΙΣΟΔΙΟΥ "ΧΑΡΑΚΑΣ"
Επιμέλεια:

Διανομή υποτίτλου SubZtv.club
Γνωρίστε την Ολίβια Πράιορ, μέλος του Ολλανδικού Κοινοβουλίου, γνωστή υπέρμαχος της εκπαιδευτικής μεταρρύθμισης και πολέμιος της κυβερνητικής διαφθοράς.

Έχει μπλέξει πουθενά;
Ωχ, συγγνώμη.
Έλεγες;
- Αυτή η γυναίκα, έχει μπλέξει;

Κατά τη CIA, η Πράιορ διαρρέει κρατικά μυστικά σε μια τρομοκρατική ομάδα.
Καμιά ιδέα γιατί προδίδει την ίδια της τη χώρα;
Όχι.

- Τι στην ευχή είναι αυτό;

Ω, ναι μωρέ.
Εντάξει, τι θα λέγατε απλά να τους λέμε ΟΥΠ και να προχωρήσουμε, εντάξει;
Η CIA πιστεύει ότι η Πράιορ θα συναντήσει την επαφή της αύριο στο Άμστερνταμ...
Όμως αφού η αποστολή πρακτόρων θεωρείται κατασκοπεία κοντινού συμμάχου...
- Θα καθαρίσουμε εμείς.

Θα ηχογραφήσετε τη συνάντηση και θα πάρετε ατράνταχτη απόδειξη ότι είναι πράκτορας...
- Πάμε μία ξανά.

Άρα καθόλου μαύρος σάκος;

Παρατήρηση και αναφορά.

Γιατί χαίρεται αυτός;
Ο Τζακ λατρεύει τις παρακολουθήσεις.

Αυτό είναι ό,τι πλησιέστερο σε διακοπές που θα έχεις ποτέ εδώ πέρα, εντάξει;
Παρκάρεις το βαν, αράζεις, χαλαρώνεις και βλέπεις τη Ράιλι να πατά την εγγραφή.
Βασικά, Τζάκ, δεν είναι τόσο απλό όσο...
Καλά, ρε Ράιλι, σίγουρα και τα κομπιούτερ έχουν τα όμορφά τους, εντάξει;
Στο ρεζουμέ.

Λοιπόν, γι' αυτό αποφάσισα ότι αυτή είναι η τέλεια πρώτη αποστολή στο εξωτερικό για τον Μπόζερ.
Για βάστα.

- Θα πας σ' αυτή την αποστολή.

Φυλάξου, Άμστερνταμ!

Ο Γουίλτ Μπόζερ.

- Ευχαριστώ, κυρία.

ΑΜΣΤΕΡΝΤΑΜ, ΟΛΛΑΝΔΙΑ
Κι εκείνο το τζετ;

Σαν αυτό που πέταξαν τον Ρότζερ Μουρ ακριβώς πριν πολεμήσει τον κακό τυπά στο διαστημικό σταθμό
Να ετοιμάζομαι για κάτι τέτοιο;
Μάλλον σίγουρα αποκλείεται το διαστημικό ταξίδι, Μποζ.
Πιθανότατα, η πτήση θα 'ναι το πιο συναρπαστικό μέρος του ταξιδιού.
Το ολίγον βαρετό μου ακούγεται αρκετά συναρπαστικό.
Ψήνεται κανείς για το Μουσείο Βαν Γκογκ;

Έφερα καμιά δεκαριά CD με λάιβ του Γουίλι Νέλσον.
Απλά θ' αράξω στο βαν και θα τα λιώσω.
CD;

Ναι, μα όλοι λένε το CD έχει καλύτερο ήχο.
- Το λένε μόνο για το βινύλιο επειδή...

Ξέρεις κάτι;

Ωραία.
Λοιπόν...
Εδώ είναι να συναντήσει η Πράιορ την επαφή της.
Άρα, μέχρι να φανεί λέω ν' αράξουμε, να χαλαρώσουμε και ν' απολαύσουμε τον άρχοντα τον Γουίλι.
Ναι, να το.

Δε θυμάμαι ο Τζέιμς Μποντ να το 'κανε ποτέ αυτό.
Εντάξει, τα βασικά την παρακολούθησης:
Αν σ' εντοπίσουν οι αντίπαλοι, τέλος.

Εκτίμηση και ενσωμάτωση.

Ο Τζακ στα 'μαθε όλα αυτά;

Τα υπόλοιπα τα 'μαθα απ' τη Θόρντον.

Λοιπόν, ήμουν στην πέμπτη μου επιχείρηση πριν αρχίσετε να μ' εκπαιδεύετε;
Ναι, μα στην έβδομη ήταν που άρχισες όντως ν' ακούς.
Κοίτα, το θέμα με τον Μπόζερ είναι...
Ο Τζακ είναι για τον Μακ ό,τι ο Μακ για τον Μπόζερ.
- Μόλις έκανες αναλογία;

Κοίτα, λέω μόνο ότι ο Μακ νιώθει υπεύθυνος για την ασφάλεια του Μπόζερ.
Του έκρυψε με κάθε μέσο αυτόν τον κόσμο και τώρα είναι εδώ έξω στα πιο δύσκολα.
Ο Μακ μπορεί να δείχνει άνετος που ο Μπόζερ είναι εδώ έξω, όμως νομίζω ότι φρικάρει αθόρυβα από μέσα του, με πιάνεις;
Μακ, έχω ταύτιση με την Πράιορ στα δεξιά σου, μπλε ταγιέρ και πέρλες.
Ξέρω ότι είμαι καινούργιος, μα μέχρι κι εγώ βλέπω ότι αυτή η γυναίκα είναι απίστευτα σκιώδης.
Ναι.

Η Μάτι θέλει βίντεο όπου να δίνει κωδικούς στην επαφή.
Θα σου πω ένα πράγμα.

Δείχνει νευρική σαν γάτα με μακριά ουρά σε δωμάτιο γεμάτο κουνιστές καρέκλες.
Κοιτάζει την ώρα στο κινητό, που σημαίνει ότι περιμένει την επαφή της άμεσα, σωστά;
Ο μικρός το 'χει.

Θα μπορούσε να 'ναι ο οποιοσδήποτε στην πλατεία.
Ή απλά κάποιος στο τηλέφωνο.
Μάλλον η CIA δεν ήταν 100% ακριβής.

Τι;

Πρέπει ν' ακούσουμε την άλλη πλευρά, σωστά;

Το τσάκωμα σε σταθερό θέλει ώρες να στηθεί, Τζακ.
Δε μπορώ.

- Να βοηθήσω;

- 20 Ευρώ.

- Ευχαριστώ, φίλε.

Όμως οι κατάσκοποι κάνουν υποκλοπές πολύ περισσότερο καιρό απ' ό,τι οι υπολογιστές.
Είναι στην κόκκινη γλάστρα.
Το ρολόι γυρίζει, άρα κινήσου γρήγορα.
- Ώπα, τ' ακούσατε, ρε παιδιά;

- Τι είναι εκεί;

Αυτό το πράγμα δείχνει τιγκαρισμένο.

Αυτό το βλέμμα έβλεπα στο Ιράκ σε γυναίκες που τις ανάγκαζαν να φέρουν βόμβες.
- Θα πυροδοτήσει βόμβα;

Μείνε εδώ.

Πάω στην Πράιορ, Μακ.
Φρόντισε η τσάντα να μη γίνει μπουρλότο.

Πρέπει να πάρω τη βόμβα απ' την πλατεία πριν σκοτωθούν όλοι.

Βρες τη λιγότερο κατοικημένη περιοχή εντός 1 λεπτού.
Ναι, ξεκινώ.
- Νομίζω είπα...

Κλίμακα Χόπκινσον-Κραντς.

Ρε φίλε, είναι γεμάτο παγίδες.
Σαν να ήξεραν πως κάποιος σαν εμένα θα το αφόπλιζε.

Το 'νιωθα ηρωικό αρχικά, μα τώρα το μετανιώνω που πήδηξα στο βαν.
Είμαστε σε εμπορικό προάστιο.

- Μακ, πόσο χώρο θες για την έκρηξη;

Ας πούμε 900 για σιγουριά, άρα ταχύτητα κύματος πίεσης 314 μέτρα ανά δευτερό...
Ναι καλά, Χριστό δεν καταλαβαίνω, άρα απλά πες πότε να στρίψω, εντάξει;
Στην τρέχουσα εξωτερική θερμοκρασία, η πυκνότητα αέρος είναι κατά προσέγγιση 1,27 κιλά ανά κυβικό μέτρο...
Μακ, να μη διακόπτω, μα έχει ένα στενό σε λίγο στα δεξιά.
Βάζω το κύμα κρούσης στη Χόπκινσον-Κραντς και η ελάχιστη ασφαλής απόσταση γίνεται...
- Μακ;

Όχι!

Το βρήκα!

Εντάξει, όλοι έξω τώρα!
Τρεχάτε!

Τα καταφέραμε;
Νομίζω τα καταφέραμε.

Ναι, τα σώματα, μα η έκρηξη έσπασε τον υπολογιστή μου.
Η μόνη απόδειξη για την Πράιορ χάθηκε.
Που 'στε, δε νομίζω να 'ρχονται να μας ευχαριστήσουν που τους σώσαμε.
Σίγουρα νομίζουν ότι βάλαμε βόμβα στην πρωτεύουσά τους.
- Τώρα μας έχουν για τρομοκράτες;

- Έχετε κάποιο σχέδιο όμως, σωστά;

Λόνγκχορν, η αγελάδα με τα μακριά κέρατα, σήμα κατατεθέν του Τέξας.
Θύμισέ μου ξανά γιατί δε λέμε την αλήθεια στην αστυνομία;
Δεν είμαστε τρομοκράτες, μα πράκτορες των ΗΠΑ.
Που ενεργούν σε ξένη χώρα άνευ αδείας.
- Ναι, μα είναι σύμμαχοι.

Άρα και να πείθονταν πως δεν είμαστε τρομοκράτες, και πάλι παράνομα είμαστε εδώ και πάλι θα πηγαίναμε φυλακή.
Που 'σαι, Μποζ, ξέρω πως δεν το ζήτησες αυτό, μα μην πανικοβάλλεσαι.
Είμαι αρκετά σίγουρος πως θα ξεφύγουμε.

Ναι.

Ναι, Ντάλτον.

Βλέπω μία έκρηξη στο Άμστερνταμ.

Όχι, όλα κομπλέ.

Πήραμε απόδειξη πως η Πράιορ συνεργάζεται με τους τρομοκράτες.

Σε λίγο θα βρεθείτε στη μέση ενός σοβαρότατου διεθνούς περιστατικού.
Ξεκινώ πρωτόκολλο επείγουσας κατάστασης.

Στα θετικά, όντως επιβεβαιώσαμε πως η Πράιορ είναι προδότρια και δε νομίζω να μας είδαν καθαρά.
Θα 'λεγα πως σας είδαν και καθαρότατα μάλιστα.
Η ΟΥΠ μόλις εξαπέλυσε πανολλανδική έρευνα για τέσσερις υπόπτους που ταιριάζουν στην περιγραφή σας.
Ξέρεις τι θα συμβεί αν σας πιάσουν να ενεργείτε σε Ολλανδικό έδαφος;
- Και είναι κακό, σωστά;

Γι' αυτό πηγαίντε στην εξαγωγή.

ΟΛΛΑΝΔΙΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΩΝ
Στις 3:27 μ.μ. τοπική ώρα, οι 4 ύποπτοι πυροδότησαν βόμβα σε όχημα στο προάστιο Γκράχτενγκόρντελ.
Τώρα, θέλω να μάθω ποιοι είναι, για ποιον δουλεύουν, πως μπήκαν στη χώρα και θέλω να το μάθω χθες.
Καμία ταύτιση στο σύστημά μας ή της Ίντερπολ.
Τότε ψάξτε τα πρόσωπά τους σε όλο το δίκτυο παρακολούθησης της πόλεως.
- Τους βρήκα.

Οι ύποπτοι μόλις εισήλθαν στο Πάρκο Ζαϊφίρινγκσαλ απ' τα νότια.
- Ακούγεται σαν να είναι παντού.

Μείνε από κοντά και το κεφάλι κάτω.
Δεν έχουμε κάνα κρυσφύγετο του Φοίνιξ για να χωθούμε;
Θέλουν βδομάδες για να στηθούν.

Φευγιό...
Εντάξει.
- Πώς μας βρήκαν τόσο γρήγορα;

Ήλπιζα δε θα ήταν τόσες πολλές στο πάρκο.
Τζακ!

Ώπα, συγγνώμη, Γαλλάκι.

- Ολλανδός είναι.

Δίκιο είχες.

- Πότε έμαθες να μιλάς Ολλανδικά;

Ψάξαμε όλο το πάρκο.

- Κύριε;

Όχι την τωρινή τοποθεσία τους, μα βρήκα πλάνα μ' αυτούς να μπαίνουν στη χώρα σήμερα το πρωί.
Είναι ένα ιδιωτικό αεροδρόμιο στο Σχίπχολ.
ΕΕΧ= Εθνικός Εναέριος Χώρος
Καλή δουλειά.
Θέλω άμεσα, ψεύτικα χαρτιά για τον πιλότο και το ελικόπτερό του.
Δε χρειάζεται κάτι μόνιμο.
Αρκεί να περάσει την ομάδα του Μακ απ' τους ΕΕΧ Ολλανδίας και Γερμανίας.
Κυρία;

- Πέρνα το στο τηλέφωνό μου.

Η ΟΥΠ ισχυρίζεται πως 4 Αμερικάνοι έβαλαν βόμβα σε αμάξι πριν δύο ώρες στο Άμστερνταμ.
Επιθεώρησα τις ταυτότητες των υπόπτων κι έχουν όλα τα χαρακτηριστικά πρακτόρων των ΗΠΑ.
Όμως... πριν ρωτήσω αν ανήκουν σε κάποιον από εσάς να σας υπενθυμίσω πως είναι μονάχα θέμα χρόνου το να συλληφθούν.
Και αν κάποιος πράκτορας πιαστεί να κατασκοπεύει κάποιον σύμμαχό μας, ...οι συνέπειες στην Υπηρεσία σας θα είναι δριμείς.
Λοιπόν, τώρα... θέλει κανείς να τους αναγνωρίσει ως πράκτορές του;
Η CIA δεν έχει δεσμούς μ' αυτούς τους τέσσερις.
Η Υ.Π. Στρατού δεν έχει δεσμούς, κυρία.
Η ΕΥΠ δεν έχει δεσμούς.
Ωραία, η εξαγωγή είναι μετά τη στροφή.
Πού;

Όχι, στεκόμαστε στις συντεταγμένες της Μάτι.
Άρα, μήπως απλώς άργησε ο πιλότος;
Δε νομίζω.

- Τι στα κομμάτια ήταν αυτό;

Ναι, Ντάλτον.

Άκυρος κωδικός, επικοινωνίες εκτός, καμία εξαγωγή;
Αποκυρηχθήκαμε.
Αποκυρηχθήκαμε;

Άρα, στην κλίμακα από 1 έως Κάιρο...
Εκτός κλίμακας.
Μπόζερ, το Φοίνιξ μας εγκατέλειψε εδώ.

Άρα ξεμείναμε σε μια χώρα που όλοι μας θεωρούν τρομοκράτες;
Και κανείς δεν έρχεται να μας βγάλει;

Δεν το πιστεύω ότι η Μάτι άφησε να συλληφθούμε, να φυλακιστούμε...
Το Φοίνιξ έχει 44 ακόμα μυστικούς πράκτορες ανά τον κόσμο.
Αν μας αναγνώριζαν, θα κινδύνευαν και θα αποκαλυπτόταν η Υπηρεσία.
Το πρωτόκολλο επιβάλλει να αποκυρηχθούμε.

- Δε ξέρω.

Ήξερα έναν ελικοπτερά που αποκυρήχθηκε.
Έκανε 4 χρόνια σε Κινεζική φυλακή και πάλι δε μπόρεσε να πάει σπίτι.
Τελικά έζησε στη Σενζέν, κρατώντας θέση στην ουρά για επάγγελμα.
- Υπάρχει αυτή η δουλειά;

Άρα είναι πιθανό να μη γυρίσουμε ποτέ;
Τι πρέπει να κάνουμε;

Έπειτα ανησυχούμε για το μετά.

Νομίζω ξέρω κάποια που μπορεί να μας βοηθήσει.

Γεια σου, γλυκειά μου.

Πριν 8 χρόνια, ήμουν εδώ ως μυστικός με τη CIA.
Η Τζένα ήταν μέρος της κάλυψής μου...
Ξέρω, γλυκειά μου, ξέρω.

Εντάξει;

- Μιλάς Ολλανδικά και Γαλλικά;

Ποιοι είναι οι φίλοι σου;
Ο Μπόζερ.

Η Ράιλι είναι η στυλίστρια.
Και ο κούκλος που δε μασάει, από 'δω το γαλανομάτικο μοντέλο, ο Μακ.
Να μπούμε και να τα πούμε για ένα λεπτό, σε παρακαλώ;
Δείχνεις υπέροχη.
Ρε, ακούστε με.
Είμαι φωτογράφος μόδας απ' το Μαϊάμι.

Μετά από 'σένα, Μπράις.
Δεν ξέρω.

Επειδή φοβόμουν το πως ένιωθα για 'σένα, Τζεν.
Ξέρεις πως νιώθω για 'σένα, ρε μωρό.
Ξέρω πως αποκοπήκαμε απ' την κυβέρνησή μας και όλοι μας θεωρούν τρομοκράτες, όμως...
Αυτό είναι καταπληκτικό.

Πώς βαστάς;
Μάλλον δεν το 'χω καταλάβει ακόμα.
Ο Μπόζερ το 'χει καταλάβει για τα καλά, ωστόσο.
Αν ήξεραν πως είμαστε εδώ, θα 'χαν ανέβει ήδη.
Νιώθω σαν ηλίθιος.
Απλά ήθελα μια γεύση του να 'σαι ήρωας.
Όμως αυτό...

Όχι.
Όμως είναι κάτι καλό.

Ε λοιπόν, στην ταινία, το τέλος έχει ήδη γραφτεί.
Στην πραγματική ζωή, αν παραμείνεις ψύχραιμος σκεφθείς μπορείς να ξεφύγεις απ' οτιδήποτε.
Τουλάχιστον έτσι...

Εντάξει, νομίζω τα ψιλοβρήκα με τη Ζεναβήβ.
- Καλά, στο περίπου τέλος πάντων.

Ξέρω ότι έπρεπε να της πω ότι είμαι διεθνής κατάσκοπος, χρόνια πριν, όμως θέλετε να διακινδύνευα τη ζωή της;

Θες κι ευχαριστώ για τη μπηχτή;
- Εσύ γιατί γελάς;

Ο γέγονε, γέγονε.
Εντάξει;

Απλά επειδή βγαίνω και πιάνω τη χρυσή μονόκερο στην αποστολή, ξαφνικά γίνομαι ο Κακός Τζορτζ Κλούνεϊ;

Με μια λαμπρή δικηγόρο.

Εντάξει;

Μάλλον τρέχουμε.

Τα παρατάμε;
Καλύτερα από τη φυλακή, ειδικά την Ολλανδική.
20-ισόβια παστή ρέγγα;

Εξάλλου, όλη η χώρα ήδη μας θεωρεί τρομοκράτες.

Όχι όλη η χώρα.
Θέλουμε η Πράιορ να παραδεχθεί πως το έκανε κι όχι εμείς.
Πώς;

- Τότε ας τη συναντήσουμε αυτοπροσώπως.

Είναι μέλος του Κοινοβουλίου, Μακ.
Πώς θα την πλησιάσουμε χωρίς να μας δούνε οι κάμερες;
Θα φροντίσουμε οι κάμερες να μη βλέπουν τα πρόσωπά μας.
Κάτσε ακίνητος.
Τι λες, Μπράις;
Να κράτησε η χρυσή μονόκερος τίποτα παλιό δικό σου;
Ποιος είναι ο Μπράις;
Τι;
Προνοητική.
- Βρες τον εξοπλισμό της κάμερας.

LED= δίοδος εκπομπής φωτός
Οι άνθρωποι βλέπουν μόνο το ορατό φως, μα οι κάμερες βλέπουν το ορατό και το υπεριώδες.
Γι' αυτό και δείχνουν εικόνα υπό χαμηλό φως και τη νύχτα.
Άρα, με μερικά LED απ' τα τηλεκοντρόλ κρυμμένα μέσα σε κάποια απ' τα μπόλικα γυαλά ηλίου της Ζεναβήβ, οι Ολλανδοί λογικά θα βλέπουν αστράκια.

- Ω ναι, το πέτυχες.

Αυτό ξεγελά την αναγνώριση προσώπου, όμως πόσο θα τους πάρει να παρατηρήσουν 4 άτομα με φωτοστέφανα αντί πρόσωπα;
Όχι πολυ.

Ναι, αυτά δεν έχουν τις λείες γραμμές που προτιμώ στα γυαλιά μου όμως θα τα στρώσω.
- Δε θα 'ρθω, σωστά;

Η Μάτι δε θα σ' έστελνε αν ήξερε πως θα πήγαινε η αποστολή.
Όμως είμαι εδώ τώρα, εντάξει;

Αν μ' αφήσετε και δε γυρίσετε;

Υποσχέσου μου πως θα μ' ακούσεις αυτήν τη φορά και θα μείνεις εδώ και ασφαλής.
Ναι, εντάξει.
- Το υπόσχομαι.

Φαίνεται πως τα γυαλάκια σου κάνουν δουλειά, μοδάτε.
Συναγερμοί γιοκ.
Όλα ήσυχα στο Δυτικό Μέτωπο.
Ναι, βασικά, το Δυτικό Μέτωπο είναι κάπου 400 χλμ. από 'δω, όμως...
Τι;
Ναι, μάλλον δεν είναι ώρα για μάθημα γεωγραφίας, έτσι;
- Όχι, βασικά όχι.

Εντάξει, Ολίβια.
Ας ελπίσουμε πως δε θ' αργήσεις απόψε.
- Λοιπόν, αποκυρηγμένοι;

Και ξέρω πως αυτό δεν κρατά για πάντα, μα πάντα νόμιζα πως θα με χτύπαγε σφαίρα ή πύραυλος, ή θα 'πεφτα σε κάνα πυρηνικό αντιδραστήρα.

Όμως το να λήξει έτσι η καριέρα μου, είναι... λίγο ντροπιαστικό.
Ντροπιαστικό και προσωρινό.

- Κι αν δε μπορούμε;

Η Ράιλι φροντίζει μόνη τον εαυτό της, από τα 16;
Ο Μπόζερ με ανησυχεί.

Όχι.

Δε θα τον έστελνε αν δε μπορούσε να τα καταφέρει, το ξέρεις.
Δεν ξέρει τον Μπόζερ όσο καιρό τον ξέρω.
Μην το βλέπεις με βάση τα παλιά.
Εντάξει;

Δεν είναι ο παλιός Μπόζερ.

Ίσως να σε εκπλήξει.

Αλήθεια δυσκολεύομαι να σε πάρω στα σοβαρά μ' αυτά τα γυαλιά.
Έτσι;

Αυτό είναι το σινιάλο.

Η Πράιορ έρχεται.
Εντάξει, έρχεται, να την έρχεται.
Σταμάτα!
Γεια σου, Ολίβια.

Ας πάμε μια βόλτα.
Ήμασταν εκεί, Ολίβια.

Δεν ήξερα πως είχε βόμβα εκεί.
Όχι μέχρι να φτάσω.

Η CIA ήδη ξέρει πως συνεργαζόσουν με τρομοκράτες.
Τρομοκράτες;

Ποτέ δε θα το 'κανα.
Πήγα εκεί εξαιτίας των φωτογραφιών.

Πριν λίγες βδομάδες... κάποιος μου έστειλε φωτογραφίες με 'μένα κι έναν άλλον άνδρα.
Πρέπει να καταλάβετε, αγαπώ το σύζυγό...

Μ' αυτό σ' εκβιάσανε οι τρομοκράτες;

Θα ανεβάζαν τις φωτογραφίες στο διαδίκτυο, αν δεν έκανα ακριβώς ό,τι μου λέγανε.
Ορίστε.
Μου 'παν να πάω στην καφετέρια που πήγα.
Νόμιζα πως θα μου ζήταγαν λεφτά.
Νόμιζα πως θα έλεγαν να ψηφίσω εναντίον του επερχομένου δημοψηφίσματος.

Εντάξει, άρα αν γι' αυτό πήγες στην καφετέρια τότε όσα μας είπε η Μάτι, όλες οι πληροφορίες της CIA, ήταν λάθος.
Εντάξει.

Μα πρέπει να κάνεις αναδρομή και να εξηγήσεις πως ακριβώς έγιναν όλα.
Ένας σερβιτόρος μου έδωσε το τηλέφωνο κι ήταν ένας άνδρας στο τηλέφωνο κι αυτός μου 'πε, "πάρε την τσάντα..."
"...απ' τη γλάστρα, κατέβα το δρόμο..."
...κι όταν δω κάποιον να με ακολουθεί,
"πέτα την και τρέχα".

Ναι.
Άρα ο άνδρας στο τηλέφωνο ήξερε πως θα ήμασταν εκεί.
Νομίζω ξέρω γιατί οι πληροφορίες της CIA ήταν κακές.
- Γιατί;

Για βάστα, τώρα.

Θα σήμαινε πως κάποιος χειραγώγησε τη CIA κι μας έκανε δωράκι την αποστολή.

- Όταν ο άνδρας επικοινώνησε πρώτη φορά...

Η πρώτη κλήση δεν ήταν απ' τον άνδρα.
Η πρώτη κλήση ήταν απ' τη γυναίκα.

Πόπ;
Όπως λέμε "Σναπ, Κρακλ, Ποπ", νιφάδες ορύζου, ή...;
Δε νομίζω να αναφερόταν στα δημητριακά.
Ποπ είναι Ολλανδική λέξη.

Χρυσαλλίς;

- Μάλιστα.

- Ποια είναι;

Θα ΄μαστε στο διπλανό δωμάτιο αν χρειαστείς οτιδήποτε, εντάξει;
Δεν είναι η κοπέλα μου.

Αν δε με πιστεύεις, τράβα ρώτα την.

Εντάξει.
Η Ολίβια θα κάτσει ήσυχη μέχρι να δούμε τι θα κάνουμε.

Και ναι και όχι.

Όμως το κλειδί κρυπτογράφησης ταιριάζει μ' αυτό που η Θόρντον είχε ως Χρυσαλλίς.
Άρα και που ξέρουμε ότι η Θόρντον μας την έστησε, δε μπορούμε να τ' αποδείξουμε.
Πρέπει να τα ενορχήστρωσε όλα μήνες πριν ως πιθανό σχέδιο;
Έτσι, αν αρχίζαμε να μιλάμε, θα έδινε τις ψεύτικες πληροφορίες για την Ολίβια.
Και μετά, όλοι πεθαίνουμε απ' τη βόμβα.
Ήταν τύχη που την συλλάβαμε πριν το κάνει.
Ναι, μα μέχρι τότε, η εκδίκηση είναι εύκολη όσο ένα τηλεφώνημα απ' τη φυλακή.
Μας είχε κάνει ματ προτού καν φύγουμε για Άμστερνταμ.
Όλα τα αρχεία για τους ΜακΓκάιβερ, Τζακ, Ράιλι και Μπόζερ κατεστράφησαν συν τα εφεδρικά.
Άρα ψηφιακά συνδέονται με το Φοίνιξ μόνο απ' το τάμπλετ μου.
Τότε διαγράψτε τα αρχεία γρήγορα.
Η ΟΥΠ μόλις ανακάλυψε ότι έκαναν μια κλήση μετά τη βομβιστική επίθεση.
Συνθέτουν τ' αποσπάσματα της κλήσης που περιελάμβαναν μια γυναικεία φωνή.
- Εννοείς τη φωνή μου.

Κι αν ανασυνθέσουν αυτήν την κλήση, ίσως οδηγηθούν απευθείας σε εμάς.
Άντι, εκτός αν θες να γίνεις συνεργός σε παραβίαση του Νόμου περί κατασκοπείας, σου προτείνω να φύγεις.
Τώρα.
Αναγνωρίζεις τη φωνή μου;
Καλώς.

Ώρα ν' ανταποδώσεις τη χάρη.
Το βρήκα.

Ναι, ωραία ακούγεται, Τζακ, μα χρειαζόμαστε την υποστήριξη του Φοίνιξ.
Λέω να πάμε με την Ολίβια σ' ένα Α.Τ. και να την κάνουμε να μιλήσει.
Το μόνο πρόβλημα είναι πως ουδείς θα την πιστέψει χωρίς ατράνταχτα στοιχεία.
Είναι για 'σένα, Μακ.
Έφυγαν.
- Πώς γίνεται να ξέρουν που να μας βρουν;

Ίσως να 'ναι άλλο ένα "δώρο" απ' τη Θόρντον.
Μοιάζει για σημείωμα.
CCTV= Κάμερα κλειστού κυκλώματος
"7652.

Είναι ο κωδικός μου.

Ναι.
Είναι έγγραφα για τον Υποδιευθυντή της ΟΥΠ, Χάρλαν Γουλφ, σχέδια του κτηρίου όπου εργάζεται και λεπτομέρειες του προγράμματος επιτήρησης.
- Γιατί μας λέει για τους διώκτες μας;

Εξάλλου, καλό είναι να τους ξέρεις.

Αν διακινδύνευσε την καριέρα της γι' αυτό, τότε δεν το κάνει απλά για να φύγουμε.
Για βάστα.
Αυτά τα υπομνήματα λένε πως η ΟΥΠ καταγράφει όλες τις εθνικές κλήσεις, αρχειοθετεί όλα τα πλάνα CCTV και συλλέγει και το παραμικρό δεδομένο που μεταδίδεται εντός της χώρας σε...
Εντάξει, παίρνεις το ίδιο βλέμμα που παίρνει αυτός όταν είναι να πει...
- Ξέρω πως να μας αθωώσω.

Στην καφετέρια, μετεμφίεζα τα σήματα μας των επικοινωνιών και των ασύρματων καμερών ως σήματα κινητής που δρομολογούνται μέσω πύργων τοπικής Ολλανδικής εταιρίας.
Τώρα απλά λες μεγάλες λέξεις που δεν τις καταλαβαίνουμε όπως αυτός.
Το βίντεο που χάσαμε, το δρομολογούσα μέσω τοπικών πύργων κινητής.
Η Μάτι μόλις είπε ότι η ΟΥΠ σώζει όλα τα δεδομένα κινητής.
Άρα, αν σε βάλουμε στο Αρχηγείο της ΟΥΠ, τότε...
Ίσως μπορέσω να ανασυνθέσω το βίντεο που μας αθωώνει.
Ναι.
Ναι, λατρεύω τον ενθουσιασμό, μα ξεχνάτε πως είμαστε φυγάδες που συζητάμε να εισβάλουμε σ' ένα κτήριο γεμάτο κατασκόπους που μας ψάχνουν.
Αν θυμάμαι καλά, ο μόνος που δείχνει γαμάτος φορώντας γυαλιά ηλίου εντός χώρου είναι ο Τζακ Νίκολσον.

Δε μπορούμε να μπούμε εκεί μέσα...

Μα ευτυχώς, έχουμε έναν φίλο που μπορεί να μας βοηθήσει να φτιάξουμε καινούργια.
Μπόζερ, μπορείς να φτιάξεις προσθετικά που θα ξεγελάσουν την αναγνώριση προσώπου και θα μας βάλουν στο κτήριο;

Θα πρέπει να 'ναι καλά.
Πραγματικά καλά.

Θα πρέπει να 'ναι τα καλύτερά σου.

Δεν είμαστε πράκτορες του Φοίνιξ πια, άρα κανείς δε δίνει εντολές.
Όλοι θα πρέπει να 'μαστε μέσα.
Είμαι μέσα.
Ναι, ό,τι χρειαστεί.
Βάστα.

Επιλογή πρώτη.

Ή επιλογή δεύτερη όλοι σας επαφίεστε πάνω μου και ίσως καταλήξουμε στη φυλακή σήμερα.
Εντάξει.
Ας το κάνουμε.
Δοκιμή, ένα, δύο.

Όμως υποθέτω πως ήδη το 'ξερες αυτό.

Εντάξει.
Τώρα θέλουμε μόνο μερικούς κύβους ζελατίνης, υγρό λάτεξ και πλαστελίνη.
Δε μπορούμε να πάρουμε τίποτα απ' αυτά, θυμάσαι;

Πώς θα κάνω αυτό που κάνω χωρίς τα υλικά του;
- Θα πρέπει απλά να...

Αυτό δε θ' αντέξει όσο τα συνήθη μου.

Λοιπόν, δε θα 'ταν αποστολή αν δεν είχαμε αδύνατο χρονοδιάγραμμα.
Ρε συ, δεν ξέρω πως το κάνεις.
Το πεδίο έχει πάντα τέτοια...

Ναι.
Πάντα.
Στις χειρότερες μέρες μου, κόντεψα να πεθάνω μόνος.
Στις καλύτερες, έσωσα εκατοντάδες ζωές και κανείς δεν ήξερε καν πως ήμουν εκεί.
Απλά έτσι είναι η δουλειά.
Πριν απ' αυτό, το μόνο που ήθελα ήταν να πάω σε μια αληθινή αποστολή.
Τώρα, θα 'κανα τα πάντα για να 'μουν πίσω στο Φοίνιξ και να μιλώ στο ρημάδι το ρομπότ.
Κάποιοι άνθρωποι προορίζονται γι' αυτήν τη δουλειά.
Οι περισσότεροι όχι.
Αν αυτό το σχέδιο πετύχει θα το αποφασίσεις εσύ ο ίδιος.
Εντάξει.

Εντάξει.
Εντάξει.

Εντάξει.
Οι εταιρικές κάρτες δούλεψαν άψογα.
Τώρα η ώρα για την αληθινή δοκιμασία.
Όχι συναγερμοί, όχι φρουροί, γεια σου, ρε Μπόζερ.
Δοκιμή, ένα δύο.
Γεια σου, Μακ.

Βάστα, πάμε ξανά.

Λοιπόν, στρίψε ζερβά στο τέλος του διαδρόμου.
Κι αφού δεν τολμάμε να εκπέμψουμε σήματα μέσα στο Ολλανδικό Αρχηγείο, σου 'φτιαξα την κασέτα με τον Τζακ για να σε κατευθύνει.
Πρέπει μόνο να τηρήσεις τις οδηγίες μου που βασίστηκαν στα σχέδια της Μάτι και ελπίζω να μη σε πιάσουν, ή να μη σε σκοτώσουν ή...
Όχι, όχι, όχι, μια στιγμή.
Ακούστηκε άσχημα αυτό.

Εντάξει, λήψη τρίτη.
Καλός συγχρονισμός.
Ο Τζακ θα αφηγούταν το εξώφυλλο του CD του Γουίλι Νέλσον σαν κομμάτι έκπληξη.
Τώρα ας ελπίσουμε ότι η ΟΥΠ θα 'χει συλλέξει το βίντεο που χρειαζόμαστε.
- Άρα σιγή ασυρμάτου από 'δω και μπρός;

Περίμενε.

Μάλλον δεν υπολόγιζε τη ζέστη που βγάζουν οι σέρβερ.
Μόλις λιώσουν, θα ξέρουν πως είμαστε εδώ.

- Στην καλύτερη, δέκα λεπτά.

Μπλακ χατ= μαύρο καπέλο σημαίνει κακόβουλος χάκερ.
Λόνγκχορν.

Θα γίνει χαμός.

Ελήφθη.

Επιστήμονας;

Οι επιστήμονες δουλεύουν σ' εργαστήριο.

Καλά κρασιά.

Ο Επιστήμονας θα δώσει χρόνο στη Μπλάκχατ.
- Μα... τι θα κάνεις εσύ;

Μπόζ...

Όχι, μα τι κάνει;

Γουλφάκι!

Θέλω κάθε μπάτσο στο Άμστερνταμ σ' αυτήν την τοποθεσία τώρα!
Κύριε, σύμφωνα μ' αυτό, βρίσκεται στην αίθουσα αναμονής μας.
Ποιος είναι αυτός ο παίδαρος στην οθόνη εκεί πέρα;
Ο νεαρός Μπρους Γουίλις με μαλλί;
Ποιος θέλει αυτόγραφο;

Εντάξει.

Πού 'στε, παιδιά;

Τι χαμπάρια, Μακ;
Καλέ, ξέχασα να σας πω, ρε παιδιά, μ' αρέσει να...
Θυμάμαι σαφώς να φτιάχνω έναν ασύρματο και να σας λέω να φύγετε απ' τη χώρα.
Ναι, που λες, το συζητήσαμε κι ο Μπόζερ αποφάσισε πως αυτό είναι καλύτερο σχέδιο.
- Έπρεπε να κάνω κάτι.

- Όχι.

Υποθέτω, τώρα όλα εξαρτώνται...
Προσοχή, Υποδιευθυντά Χάρλαν Γουλφ.
Η επόμενη πενιά είναι για πάρτη σας.
Ξέχνα την Πράιορ, Τζακ.
Πρέπει να πάρω τη βόμβα απ' την πλατεία πριν σκοτωθούν όλοι.

- Δε σας αποκύρηξα, ρε κόσμε;

Λάβαμε το μήνυμά σου.

Ναι, λοιπόν, μόλις μιλούσα με τον καινούργιο σας φίλο, τον Χάρλαν Γουλφ.
Αφού οι τέσσερίς σας αθωωθήκατε, βρήκε αυτό.
Ο άνδρας που άφησε τη βόμβα στην Ολίβια Πράιορ ήταν ένας πράκτορας που δούλευε για τον Οργανισμό.
Η ΟΥΠ τον συνέλαβε σήμερα το πρωί και ομολόγησε πως δούλευε για τη Θόρντον.
Έτσι, του 'δωσα πληροφορίες για να προσθέσει το βομβαρδισμό στις κατηγορίες της Θόρντον με αντάλλαγμα να μη φανεί η εμπλοκή μας.
- Άρα πραγματικά τέλειωσε;

Όμως, θα το απέφευγα το Άμστερνταμ για λίγο καιρό.
- Ωχ, όχι, ρε φίλε.

Η Ζεναβήβ.

Μάλλον καλύτερα είναι να μην ξαναδεί τον Μπράις Βιλανόβα, Τζακ.

Ωχ, όχι.
Όχι, μην την πάρεις.

Πού 'σαι, φίλε έκανες καλή δουλειά.

Κι ανυπομονώ για την επόμενη φορά που θα 'σαι στο πεδίο μαζί μας.
Αν αποφασίσεις πως θα υπάρξει επόμενη φορά.
Σ' ευχαριστώ, Μακ.
Επιμέλεια:

Διανομή υποτίτλου SubZtv.club
Δικέ μου, πόσο χαίρομαι που σε βλέπω!
Η στοργή σας είναι χωρίς συνάφεια.
Είναι απλά αδερφική αγκαλιά.

Λοιπόν, δεν είναι.
Και προς το παρόν, αυτή είναι όλη η έξαψη που θέλω.
Άρα η δουλειά πεδίου δεν είναι πλέον ο πρωταρχικός σας στόχος;
Παραμένει ένας στόχος.

Δηλαδή ακριβώς εδώ μαζί σου...

Ναι, μωρή τρέλα.