# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Το αίμα σου μπορεί να μας σώσει.

Η Μπέκα πήγε στο διάστημα για να φτιάξει Νάιτμπλαντ σε περιβάλλον με μηδενική πίεση.
Πρέπει να πάμε στο διάστημα για να φτιάξουμε Νάιτμπλαντ.
Ρέιβεν, ο έλεγχος του μυαλού σου έδειξε σημάδια βλάβης.
Θα μπορούσε να σε σκοτώσει.
Αν δεν μπορέσουμε να βρούμε Νάιτμπλαντ, θα μοιραστούμε την Αρκέντια.
Θα βρούμε έναν τρόπο να επιβιώσουμε όλοι μαζί.
Ότι και αν κάνεις, δεν θα φέρει πίσω την οικογένεια σου.
Σε παρακαλώ μην το κάνεις.
Προσπάθησα να τον σταματήσω.
Έχουμε κι άλλα!

Σωστά.
Δεν είναι Μαύρη Βροχή.
Όταν θα έρθει, δεν θα έχει χρώμα.
Και πως θα το ξέρουμε ;
Πόνος.
Χάος.
Θάνατος.
Πάλι τα ίδια, και πάλι τα ίδια.
Χαλάρωσε λίγο, Τζάχα.
Όταν το αποδεχτείς δεν θα υπάρχει κάτι να κάνεις, δεν υπάρχει λόγος να ανησυχείς.
Θα βρούμε έναν τρόπο.
Βρήκα τον τρόπο.
"Αν δεν έκανες ποτέ, θα έπρεπε.
είναι διασκεδαστικά, και η διασκέδαση είναι καλό."
Δόκτορ Σούς.
Ελάτε.

Για έλα.
Αφήστε τον ήσυχο !
Αφήστε τον ήσυχο !

Θα πυροβολήσω τον επόμενο που θα τον ακουμπίσει.
Σωστή επιλογή.
Στάδιο 2 ξεκινάει σε 5,4...
- Θέε μου.

- Έλα.

Κύριος προωθητήρας είναι έτιμος.
Καύσιμα σε κρίσημο επείπεδο και μειώνονται γρήγορα.
Όχι, όχι, όχι, όχι...
Προσοχή.

- Έλα !

Έλα !

Έτοιμη για σύγκρουση.
Όχι, όχι, όχι, όχι...
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι...
Η αποστολή απέτυχε.
Εξωτερική ζημιά 100%.
Καταστροφή του φορτίου 100%.
Θνησιμότητα 100%.
Έχουμε ακόμη , Ρέιβεν.
Πυρηνικό κύμα θανάτου : 42 Ανθροπότιτα : 0
Θες να έρθεις να το δοκιμάσεις εσύ μήπως ;
Μπα, είμαι απασχολημένος.
Έτσι κι αλλιώς δεν θα ήθελα να είμαι υπεύθυνος για όποιον πεθάνει στον κόσμο.

Κάνεις δεν είπε ότι πρέπει να πάρεις μέρος.
Αυτός είμαι εγώ...πάντα πηγαίνω πιο πέρα για το καθήκον μου.
Μιλώντας για αυτό, ακόμη αρχίζεις με 75% απο τα καύσημα σου.
Μπορεί να αυτό να είναι το πρόβλημα σου.
Δώσε προσοχή.

Αν είχαμε περισσότερο δεν θα είχα πρόβλημα στην προσγήωση.
Γαμώτο !
Καλά είσαι εκεί μέσα ;
Καλά είμαι.

Θες να ξυπνήσω την γιατρό ;
Όχι!

Το ξανατρέχω.
Σίγουρα. 28η φορά είναι και η τυχερή έτσι ;
Επανακκίνηση προσομήωσης.
Η προσομήωση επανακκινήτε.
Δεν κοιμάσε ποτέ ;
Όλοι πρέπει να ξεκουράζονται, Κλαρκ.
Άκομη και οι σωτήρες.
Και πάλι τα ίδια.
Πρέπει να φύγω.
Θα πάω στο νησί σήμερα για να πάω καύσημα πυραύλου στη μαμά μου και στην Ρέιβεν ώστε να μπορέσουν να πάνε στο διάστημα και να πάρουν Νάιτμπλαντ.
Τώρα είναι και επίσημα η μόνη μας ελπίδα.
Λυπάμαι που δεν μπόρεσα να σταματήσω εκείνο το αγόρι πριν καταστρέψει το σπίτι σας.
Δεν είναι δικό σου λάθος.
Έτσι και αλλιώς, τώρα δεν πρέπει να κλειδώσουμε 450 άτομα όταν έρθει το κύμα του θανάτου, ή να το μοιραστούμε με την Αζγκέντα.
Η Λέξα θα ήταν περίφανη για εσένα.
Τώρα πια, είμαστε όλοι άνθρωποι σας.
Και αυτή πίστευε το ίδιο.
Ζει μέσα από εσένα.
Τι συμβαίνει ;
Θέλω να μείνεις.

Μπορείς να έχεις το δωμάτιο μου μέχρι να γυρίσω πίσω.
Κλαρκ...
Δεν ζητάω τίποτε άλλο παρά αυτή τη στιγμή.
Έτσι ζω.
Το ξέρω.
Αλλά Νάιλα, σε παρακαλώ, όταν λύσουμε το πρόβλημα με το Νάιτμπλαντ, θα είναι περιορισμένο για την Αρκέντια και την Πόλις για αρχή.
Θα αισθανόμουν καλύτερα αν ήξερα ότι θα είσαι εδώ για να το πάρεις.
Ωραία.
Θα πω τους γιατρόυς ότι έχουν έχουν έναν επιπλέον.
Πήγαινε και σώσε μας όλους.
Επείπεδα, 3, 4, και 5 έπαθαν την χειρότερη ζημία.
Χάσαμε το δωμάτιο με τον σέρβερ, όλους τους επεξεργαστές μας, και τα μηχανήματα υποστήριξεις ζωής, και τα μισά δωμάτια που μέναμε.
Τώρα, η γενίτρια θα κρατήσει τα φώτα αναμένα το βράδυ στα δωμάτια που επειβήωσαν, αλλά δεν θα έχουμε θερμότητα ή τρεχούμενο νερό.
Και δεν υπάρχει τρόπος να το φτιάξουμε πάλι, πριν η ραδιοενέργεια έρθει εδώ.
Υπάρχουν καλά νέα ;
Κανένας δεν πέθανε.
Ξεχάστε την Αρκ.
Δεν θα μας έσωζε όλους έτσι και αλλιώς.
Πρέπει να εστιάσουμε τους πόρους μας στην λύση για το Νάιτμπλαντ.
Φορτώσατε τα καύσιμα ;
Τα φορτώνουν τώρα, αλλά, Κλαρκ, δεν θα είναι εύκολη διαδρομή.
Υπάρχει κάτι που δεν γνωρίζω ;
Με το μυστικό της Φλώγας έξω, έστειλα την Έκκο και τον στρατό πίσω στην Πόλις για να κρατήσει η ειρήνη.
Αυτό είναι καλό.

Περισσότεροι από τους μισούς εγκατέλειψαν στον δρόμο.
Με το τέλος να έρχετε, θέλουν να είναι σπίτι τους.
Δεν τους κατηγορώ.
Τους κατηγορείς που καίνε χωριά των Τρίκρου στην ποροία τους;
Είναι αστείο που το λες εσύ.
Αρκετά.
Ξέρουμε ότι το δάσος έιναι σήμειο μάχης.
Μετά από ότι έγινε με τον Ήλιαν,
Δεν μπορώ να διαθέσω πολλούς από την φρουρά να σε προστατεύουν.
Η φρουρά μου μπορεί να μας προστατεύση.
Σε ευχαριστώ.

Είμαστε όλοι μαζί σε αυτό.
Πάω να δω την Οκτάβια πριν φύγουμε.
Κλαρκ, έρχομαι μαζί σου.
Δεν μπορείς.
Είμαι ο Καγκελάριος.
Γιαυτό και δεν μπορείς.
Μετά από ότι έγινε σήμερα το πρωί, οι άνθρωποι μας σε χρειάζονται εδώ, τώρα περισσότερο από ποτέ.
Ξέρω ότι ανυσηχείς για την μητέρα μου.
Πηγαίνει στο διάστημα... σε έναν πύραυλο 100 χρονόν παλιό.
Ξέρεις πόσα πράγματα θα μπορούσαν να πάνε στραβά ;
Η Ρέιβεν λέει ότι ο πύραυλος είναι μια χαρά.
Θα ήθελε λίγο περισσότερα καύσιμα, αλλά άμα της της πάμε ότι χρειάζετε... είπε ότι θα τους φέρει και τους 2 πίσω ασφαλής.
Κοίτα, πρέπει να προσπαθήσουμε.
Θα της στείλω τα φιλιά σου.
Ναι.

Και θα κάνω σίγουρο ότι κάτι θα μείνει για να σώσετε.
όταν έρθετε σπίτι.
Ξαναέρχομαι.
Μας τρόμαξες.
Έσωσες τόσους ανθρώπους, Ο.
Άμα δεν ήσουν εσύ να μας προϊδοποιήσεις ότι ερχόταν η Αζγκέτα, θα ήμασταν σε πόλεμο.
Φύγε από εδώ.
Οκτάβια, νόμιζα πως έιχες πεθάνει.
Η Οκτάβια έχει πεθάνει.
Πέθανε όταν σκότωσες τον Λίνκολν.
Σε παρακαλώ μην το λες αυτό, Ο.
Κοίτα, είμαι ο αδερφός σου.
Γιατί νομίζεις πως είσαι ακόμη ζωντανός ;
Φόρτωσε και το τελευτέο βαρέλι.
Ο Μπέλαμι και εγώ θα είμαστε πρώτοι με το όχημα.
Εσύ και οι άντρες σου θα είστε πίσω με τα καύσιμα.
Ο βασιλιάς της Αζγκέντα δεν ακολουθάει κανέναν.
Δεν πειράζει, Σέικου.
Καλύτερα να μην μας βλέπουν για τώρα.
Ώρα να φύγουμε.
Όλα έτοιμα ;
Κλείδωσαμε και φορτώσαμε.

Θα ήθελα να σας ξαναπώ :
θα οδηγήσετε τα τελευτέα 10 βαρέλια υδραζίνης που ξέρουμε ότι υπάρχουν, ένα φορτίο που η Ρέιβεν χρειάζετε και την τελευτέα σταγόνα, μέσα από έδαφος του εχθρού γεμάτο με φυλές που ψάχνουν για μάχες, δρόμους στους οποίους μια μεγάλη λακούβα
μπορεί να προκαλέσει έκρηξη που δεν θα σκοτώσει μόνο εσάς αλλά θα μπορούσε να σκοτώσει την μοναδική ευκαιρία της ανθρωπότητας για επειβίωσει.
Τι θα μπορούσε να πάει στραβά ;
Έτοιμη για σύγκρουση.
- Θεέ μου.

Ότι και αν κάνει η Ρέιβεν δεν πιάνει και την κάνει χαζή.
Όλα καλά ;
Άντεξα αρκετά τα ηλίθεια αστεία σου.
Γιατί δεν χαλαρώνεις λίγο ;
Είσαι αυτο-απεχθείς άνθρωπος που τρώγεται απο κάτω μέχρι πάνω .
Η Άμμπυ είναι χαζή που σε εμπιστεύτηκε.
Δεν σε ξέρει όπως σε ξέρω εγώ.
Είσαι μια βδέλλα, Μέρφι, που αποστραγγίζει τους ανθρώπους, και πέρνεις ότι χρειάζεσαι για να επιβιώσεις μόνο εσύ.
Τουλάχιστον δεν είμαι άρρωστος στο μυαλό όπως εσύ, Ρέιβεν.
Σε μισώ !
Σε μισώ !

Σε μισώ !
- Σε μισώ !

Ρέιβεν !
Φύγε από κοντά μου.
- Άφησε με !

- Άφησε με.

Όχι.

- Ρέιβεν...

Ανάπνευσε!

Ανάπνευσε.

Να πάω να φέρω την Άμμπυ ;
Όχι.
Άκου την φωνή μου, Ρέιβεν.
Εισπνοή...

Δίνω τον ευατό μου ...στο θαύμα της θάλασσας.
Πες το.

Δίνω τον ευατό μου
Δίνω τον ευατό μου ...στο θαύμα της θαλασσας.
Ξέρω το σκότος.
Είσαι καλά τώρα.
Πάμε ξανά.
Θα είναι καλά.
Εσύ θα είσαι ;
Το σκότος μπορεί να φιλίσει τον κόλο μου.
Συγχαριτήρεια.
Είσαι η νέα Ρέιβεν-σίττερ.
Είναι η Οκτέβια ;
Κράτα τα μάτια σου στα δέντρα.
Δεν σε έχει συνχωρέσει, έτσι ;
Σου είπα ότι θα πάρει χρόνο.
Δεν έχουμε και πολύ έτσι δεν είναι ;
Προσοχή.

Φαίνεται να είναι ένας έλεγχος τον Τρίκρου.
Μείνετε στις θέσεις σας, μην δείξετε τα όπλα σας.
Κρατήστε τους επιβάτες σας στον πάγο.
- Ελήφθη.

Δεν είναι έλεγχος.
Είναι τραυματισμένοι.
Κλαρκ.
Τι κάνει ;
Κάνει την Κλαρκ.

Γουανχέντα.
Τι έγινε εδώ ;
Η Αζγκέτα έκαψε το χωριό μας.
Ο πατέρας μου τραυματίστικε στο πόδι και δεν μπορούμε να σταματήσουμε την αιμορραγία.
Λυπάμαι.

Μύπως θα μπορούσες να ανοίξεις τον δρόμο ;
Όλοι, κουνοιθείτε.
Αν πηγαίνετε στην Πόλις θα μπορούσατε να μας πάρετε.
Δεν πηγαίνουμε στην Πόλις.
Οι Μπρόαντλιφ και οι Πλέινς κινούνται ενάντια στην Αζγκέντα.
Θέλουμε να συμμετάσχουμε
Μικρέ, φύγε από εκεί.
Αζγκέντα !

Όχι !

Φαίνεται να έχουμε και άλλο πρόβλημα.
Ο Μέρφι δεν είπε τίποτα για κάποιο ποτάμι.
Τι άλλο θα μπορούσε να πάει στραβά ;
Παγωμένο.
Θα βρω μέρος να περάσουμε.
Περίμενε.

Θα καλίψεις περισσότερο έδαφος, και θα είναι ασφαλέστερο.
Με αυτόν ;
Πρέπει να περάσουμε το ποτάμι.
Οι υπόλοιποι θα μείνουμε εδώ να φυλάμε τα καύσιμα.
Δεν θα είμαστε για πολύ.
- Τα μάτια σας 14.

Τα μάτια σας πάνω.

Βασιλειά μου.
...πρέπει να έρθουμε μαζί σου.
Τίποτα δεν είναι πιο σημαντικό από αυτό το φορτίο.
Κρατήστε το ασφαλές.
Προσφέρω τον ευατό μου.
...στο θαύμα... του μεγάλου λάθους.
Προσφέρω τον ευατό μου.
Είναι ο λόγος που μετράει.
Η Ρέιβεν σε χρειάζεται, Γιάννι.
Είναι εκεί μέσα για πολύ ώρα.
Σε περίπτωση που δεν το κατάλαβες η Ρέιβεν με μισεί.
Δεν νομίζω να ήταν αυτή που μιλούσε.
Όχι, όχι, όχι.

Έχεις δει το ελλάτωμα που έχει ;

Εγώ το προκάλεσα.
Δεν νομίζω να σε μισεί γιαυτό όσο μισεί τον ευατό της.
Γιατί νοιάζεσε για όλα αυτά ;
Εσύ είσαι το θαύμα , έτσι ;
Θα ζήσεις ακόμη και από την ραδιοενέργεια έτσι δεν είναι ;
Μπορεί να μην θέλω να είμαι ο τελευτέως άνθρωπος στην γη.
Αλήθεια ;

Επειδή όλο αυτό μου ακούγεται υπέροχο.
Δεν το πιστεύω αυτό.
Δεν με ξέρεις και πολύ καλά.
Ξέρω ότι έκλεψες φάρμακα για να σώσεις την Άντρια.
Ξέρω ότι έσωσες την Ρέιβεν από τα μη-επανδρωμένα.
Και ξανασκεύτομαι αυτήν την απόφαση.
Ξέρω πως είναι να μισείς τον εαυτό σου , Γιάννι.
Χάρις το χρώμα του αίματος μου, με μεγάλωσαν για να γίνω δολοφόνος.
Οι Φύλακες της Φλόγας αξιοποίησαν την οργή μου, και μου είπαν ότι ήταν ευγένεια.
Για χρόνια, ήμουν προσκολλημένη στο θάνατο και τη βία.
Σκότωσα τον ίδιο μου τον αδερφό.
Εμπιστεύσουμε όταν σου λέω πως, άμα βρω εγώ γαλίνη...

Πιστεύω ότι η γαλίνη είναι υπερτιμημένη.
Οι μαχητές είναι που επιβιώνουν.

Μπράβο.
Κιόλας είσαι δυνατή.
Θα τρέχεις τριγύρω σε πολύ λίγο καιρό.
Τι έγινε στους φρουρούς του ;
Αρκετά για τώρα.
Θα έρθω ξανά σύντομα.
Είμαι χαρούμενος που είσαι ακόμη ζωντανή.
Εσύ πάλι δεν θα είσαι σύντομα.
"Το αίμα χρειάζεται αίμα".
Δεν σκότωσα κανέναν.
Λάθος.

Και τώρα θα σε σκοτώσουν αυτοί.
Δεν ήξερα για την Πράιμφαϊαρ.
Μπορείς να τους το πεις αυτό.
Ποτέ δεν ήθελα να βλάψω κάποιον.
Το ξίφος δεν νοιάζετε τι ήθελες.
Απλά κόβει.
Αυτό θα δουλέψει.
Κλαρκ, απάντησε μου.
Βρήκαμε ένα πέρασμα.

Φορτίο 1, με λάμβάνεις ;

Κλαρκ, απάντησε μου.
Κάτι δεν πάει κάλα.
Πρόσεχε.
Κλαρκ, απάντησε μου.
Φορτίο 1, που στο διάολο είσαι ;
Εκεί πέρα.
Σέικου.
Και οι δύο μας ξέρουμε ποιός το έκανε.
Τρίκρου.
Που στον διάολο είναι οι υπόλοιποι ;
Πείραν το φορτιγό για να πάνε στην Πόλις.
Αυτό σημαίνει ότι τουλάχιστον ένας δικός σας είναι ακόμη ζωντανός.
Πόσο ακόμη θα τους αφήσουμε να τον προστατεύουν;
Αυτό το σκάφος υποτίθεται θα μας κρατούσε ζωντανούς.
Και τώρα όλοι μας θα πεθάνουμε.
Και τι;

Μας καταδίκασε σε θάνατο.
Τώρα η μαύρη βρόχη θα φάει το δέρμα μας και η ραδιοενέργεια θα κάνει κακό στο σώμα μας.
Όλα εξετίας του.

Το αγόρι για το όποιο μιλάνε είναι στο αναπαυτίριο χωρίς προστασία.
Μας στόχευσε για το ποιοί είμαστε.
- Ναι!

Είναι ένας δειλός !
Στα αλήθεια πιστεύεις ότι είναι καλή ιδέα ;
- Τι ;

Θέλω να κάνω σίγουρο ότι δεν θα ζήσει αυτήν την ημέρα.
Μπορεί να έχουμε ένα συμβόλεο θανάτου που έρχετε σιγά σιγά, αλλά αυτός έχει μία ημέρα.
Ναι!
Μην κάνετε λάθος, ήταν μια πράξη μίσους, γιαυτό αφήστε τον να νιώσει το μίσος μας.
Ναι!

Συμφωνείς με όλο αυτό ;
Απλά ξεσπάνε.
Ξεσπάνε ;
Αυτό κάναμε και εμείς όταν κρεμάσαμε τον Μέρφι επειδή "σκότωσε" τον Γουέλς ;
- Γεμισέ το.
Ενάντια σε κάποιον που πήγε να μας σκοτώσει !
Ναι!
Σε ακούνε εσένα.
Πες κάτι.
Πρέπει να το κάνουμε τώρα.
Ας το κάνουμε τώρα.
Θέλω δικαιωσείνη για όσα έκανε...
Με όλο τον σεβασμό, ο γιός σας θα ντρεπόταν για εσάς.
Θα πάρω τον Κέιν.
Τα δάχτυλα μου βγάζουν αίμα από την δουλεία για να ετοιμάσω το σκάφος για την ραδιοενέργεια.
Όχι για εμένα, αλλά για τον γίο μου.
Για να μπορέσω να δώσω στο παιδί μου, την θέση μου.
Είναι 5 χρονόν και θα πεθάνει.
5 ;

5 !
5 !
Wichen gon nemiyon...
Wichen gon nemiyon...
Περιόρισα τα αερόφρενα.
Προσάρμοσα τα πτερύγια του σκάφους.
Αντέστρεψα τους προωθητήρες.
Γαμώτο, τι άλλο λείπει ;
"Αφιερωμένος στο θαύμα..."
Ο διαλογισμός δεν θα με βοηθήσει να προσγειώσω.
το ηλίθιο σκάφος.
Όχι αλλά θα μπορούσε να σε κρατήσει χαλαρή ώστε να μην σκάσει το μυαλό σου.
Υπέροχα.

Εντάξει, σκέψου, Ρέιβεν.
Εντάξει, απλά σκέψου.
Για να προσγηώσω το σκάφος σε ένα κομμάτι, ο υπολογισμός της ταχύτητας πρέπει να είναι τέλειος, η ανάπτυξη των προωθητήρων πρέπει να είναι τέλεια, η ταχύτητα καύσης το ίδιο.
Τέλειο.

Τι ;
Χέσε το τέλειο.
Ποιός νοιάζετε για το τέλειο αν εσύ και η Άμμπυ γυρίσετε πίσω με το μαγικό φίλτρο, έτσι ;
Ένα βιώσημο τρακάρισμα παραμένει ένα τρακάρισμα.
Κολύμπα μακριά.
Ένα βιώσιμο τρακάρισμα μέσα στο νερό.
Λούνα, είναι φανταστική ιδέα.
Συγγνώμη...

Γαμώτο.

Χέσε τον υπολογιστή, Ρέιβεν.
Πέτα το μόνη σου.
Αλλάζω σε χειροκίνητο.
Μέρφι !
Ευχαριστώ πολύ !
Πρέπει να τους φτάσουμε πριν φτάσουνε στην Πόλις με τα καύσιμα.
Θα τα χρεισιμοπιοίσουν για να φτιάξουν βόμβες.
Θα σκοτώσουν τους πάντες.
Εννοοίς ότι θα τις χρεισιμοπιοίσουν για να σκοτώσουν το Έθνος του Πάγου.
Το μόνο που σκέφτεσε είναι οι άνθρωποι σου.
Ναι, λες και εσύ είσαι καλύτερος.
Γιαυτό νοιάζονται όλοι.
Μπορεί εκτός από την Κλαρκ.
Περίμενε.
Άφησαν κάποιον.

Οι Τρίκρου καίνε τους νεκτρόυς τους.
Είναι ακόμη εδώ.
Φύγε πίσω τώρα.
Δεν είναι κανείς εδώ.
Απλά πείραν το φορτιγό.
Τα καύσιμα.

Αν ανιχνεύης τόσο καλά, πήγαινε λοιπον.
Έλεγες τίποτα ;
Δεν θέλω να σε πυροβολήσω.
Που είναι το φορτιγό, και τι το έκανες ;
Δώσε μας τον βασιλειά.
- Μπέλλαμι

Το φορτιγό δεν είναι εδώ.
Πως το ήξερες ;
Γιατί όλοι κάνουν ότι καλύτερο για τον λαό τους.
Ήταν οι άνδρες μου που το πείραν.
Πρόσεχε !
- Περίμενε.

Πρόσεχε !
Κλείστε αυτό το δωμάτιο αμέσως.
Είναι ακριβώς πίσω μας.
Μάλιστα, κύριε.
Που είναι όλοι ;
Έξω με τους άλλους.
Ανοίξτε την πόρτα !
Κύριε, μύπως πρέπει να το ξανασκευτούμαι ;
Όχι.

Ακούστε, στην Αρκ, πετούσαμε τους ανθρώπους για λιγότερα.
Αυτός ο κανόνας δεν θα δώσει δικαιωσήνη εδω μέσα.
Ανοίξτε την πόρτα αμέσως, και κανένας άλλος δεν θα πάθει τίποτα.
Δεν μπορούμε να τους αφήσουμε να μπούν εδώ μέσα.
Θα τον σκοτώσουν.
Περίμενε, περίμενε !

Αν τους αφήσουμε να μπούν στο σκότος, δεν υπάρχει γυρισμός.
Είναι το τέλος του κόσμου, Κέιν.
Το σκότος είναι το μόνο που μας έμεινε.
- Όχι, Περίμενε.

Σταμάτα.

Λυπάμαι.
Θέλεις το αίμα του, μπορείς να το έχεις.
Αλλά εγώ θα είμαι αυτή που θα τον σκοτώσει.
Σίκω.

Τους βρήκαμε.
Κρατήσου.
Σταματήστε τους.
Συνέχεισε να οδηγάς.
Τι κάνει ;
Θα κάνει τα καύσιμα όπλο.
Είπες ότι θέλουμε την κάθε σταγόνα.
Την θέλουμε !
Οπότε πάνε με όσο κόντα όσο μπορείς.
Με κοροϊδεύεις ;
Τώρα !

Δώσε μου χώρο για σημάδι !
Προδότη.
Έλα Κλαρκ.

- Κουνίσου !

Κύριε, πως το σταματάμε αυτό ;
Δεν ξέρω.
Δεν διαφέρουμε και πολύ τελικά.
Οκτάβια, σε παρακαλώ μην το κάνεις.
Οκτάβια, δεν είσαι δολοφόνος.
Κάνεις λάθος.
Θέλουμε δικαιωσήνει.
Τελείωνε !
Βάρα το συναγερμό, τώρα.
Μαύρη βροχή !

Μαύρη βροχή !

Πάμε !

Προσεκτικά.

Οκτάβια.

Άσε το όπλο κάτω και έλα μέσα.
Βάλανε και τον Λίνκολν στα γόνατα.
Ο Πάικ ήταν ακριβώς εκεί...
Ο Πάικ ήταν ακριβώς στην θέση σου... όταν έβαλαν ένα όπλο στο κεφάλι του.
Ήμουν εκεί.
Αν το κάνεις αυτό... αν το κάνεις δεν θα είσαι καλύτερος από αυτόν.
Όλα καλά, Οκτάβια.

Όλα καλά.
Οκτάβια Όλα καλά, δεν πειράζει.
Οκτάβια περίμενε, Οκτάβια.
Περίμενε !
Που θα πας ;
Τι κάνεις ;
Σώζω τους ανθρώπους μας.
Όπως και εσύ.
Πρέπει να τρέξεις.
Από τις στάχτες θα αναγεννηθούμε.
Έισαι καλός βασιλιάς, Ρόαν.
Βασιλιάς που τρέχει για τα θελήματα αλλονών ενώ οι άνθρωποι του είναι σε πόλεμο στην Πόλις.
Αυτά τα θελήματα είναι τα πιο σημαντικά τώρα και το ξέρεις.
Και αν καταφέρουμε να τους σώσουμε όλους ;
Μετά τι ;
Τι θα γίνει όταν μας κάνεις όλους σε Νάιτμπλαντ ;
Θα συνεχείσουμε να σκοτωνόμαστε ;
Φτάσαμε.
Θα ξεφορτώσω εγώ.
Θα πάρω το όχημα πίσω στην Αρκέντια.
Οκτάβια ;
It's pathetic, right?
Με μισεί αλλά συνεχίζω να πηγαίνω πίσω για περισσότερο.
Είναι η αδερφή σου.

Θα ηρεμίσει και θα δει πόσο ξεχωριστός είσαι.
Κλαρκ...
Αν δεν σε δω ξανά...
Όχι.

Έχουμε ένα πρόβλημα.
Βέλος των Τρίκρου.
Όχι.
Χειροκίνητη παράκαμψη
Χειροκίνητη παράκαμψη, ενεργοποιήμένη
Προσγείωση εντός εμβέλειας στα 600 πόδια.
Μπορείς να το κάνεις.
Ο στόχος είναι ορατός.
Απόσταση, 300 πόδια.
Απαιτείτε άμεση διόρθωση πορείας.
Έτοιμη για πρόσκρουση.
Έτοιμη για πρόσκρουση.
Αποστολή απέτυχε.

Καταστροφή του φορτίου 0%.
Θνησιμότητα 0%.
Είμαστε καλά.
Schematics programmed.
Είμαστε καλά.
Συντεταγμένες αποθηκεύτηκαν.
Είμαστε καλά !
Χρειάστηκα μέχρι και την τελευταία σταγόνα από τα καύσιμα.
Αλλά τα κατάφερα.
Μπορώ να το βάλω στο νερό με σχεδόν μιδενική ζημιά.
Μπορούμε να επιβιώσουμε.
Τι έγινε ;
Η Κλαρκ μόλις μας μίλησε.

- Τι ;

Ρέιβεν ;
Είσαι καλά;
Άμμπυ !

- Ρέιβεν.

Όλα καλά.

Ρέιβεν.
Συνγχρονισμός  υποτιτλισμός από :
