# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σούπερ Κορίτσι.

Προηγουμένος... στο Σούπερ Κορίτσι.
Στους νέους φίλους.
Η πύλη θα βοηθήσει πολύ τον πλανήτη σου και εμένα να γυρίσω στον δικό μου.
Περίμενε.

Χιλιάδες Νταξαμίτες επιβίωσαν την καταστροφή του πλανήτη μας.
Χρειαζόντουσαν απλά έναν τρόπο για να έρθουν εδώ.
Κλείσε το!
- Φέρνεις κάτι εδώ.

Λίνα!
Γειά σου Λίνα.
Που στην κόλαση είμαι;
Σε φρόντιζα.
Από τότε που το Σούπερ Κορίτσι σχεδόν σε σκότωσε όταν επιτέθηκε στην Πύλη.
Το Σούπερ Κορίτσι προσπάθησε να σε σταματήσει.
Θα έπρεπε εγώ να σε σταματήσω.
- Μου είπες ψέματα, με χρησιμοποίησες.

Αλλά το έκανα και για εσένα.
Το εννοούσα αυτό που είπα όταν βρισκόμασταν κάτω στην γη.

Και το ξέρω...
Ότι είσαι προορισμένη για μεγάλα πράγματα, καλύτερα πράγματα.

Και εσύ ανταπροσωπεύεις το καλύτερο είδος της φυλής σου.
Θα φτιάξω μία κοινωνία που να σου αξίζει.
Γι' αυτό...
Νιώσε άνετα Λίνα.
Είσαι εκεί που ανήκεις.
Στο πλάι μου, προοδρεύοντας σε αυτόν τον καινούριο κόσμο... που θα δημιουργήσουμε, μαζί.
Άνθρωποι της γης.
Μην φοβάστε.
Διασχίσαμε μια θάλασσα αστέρων, για να σας διδάξουμε ένα νέο τρόπο ζωής.
Έναν καλύτερο τρόπο.
Θα είμαι η βασίλισσα σας.
Και εσείς θα είστε οι υποκείμενοι μου.
Υπακούστε τις διαταγές μας... και θα σας προστατέψουμε.

- Είσαι εντάξει;

Τα στρατεύματα Ντάξαμ είναι παντού.
Μάλλον έχουμε σήμα μετάδοσης παντού στην πόλη.
Οι δορυφόροι μας έχουν κρασάρει.
- Ντάνβερς, εγώ...

- Επιτέθηκαν στο αστυνομικό τμήμα.

Τι θα κάνουμε;
Όχι!
Εκκενώστε όλοι!
Πήγαινε!
Σούπερ Κορίτσι, δεχόμαστε επίθεση.
Εκκένωσα την βάση.
Κρατήσου, σχεδόν έφτασα.
- Δεν υπάρχει χρόνος.

Πρέπει να βρούμε ένα ασφαλές μέρος.
Καλως ήρθατε στον καινούριο Ντάξαμ.
Αφήστε μας.
Πως τα πάει η εισβολή;
Είναι τόσο διασκεδαστική όσο περίμενες;
Αυτός ο πλανήτης έχει φοβερές δυνατότητες.
- Θα είναι τέλειος όταν τελειώσουμε.

Τι σχεδιάζεις να κάνεις;
Μα φυσικά να χτίσω.
Μνημεία στους ανθρώπους μου, στον τρόπο ζωή μας.
Επιβλητικές πυραμίδες, όπως αυτές που είχαμε στο σπίτι.
Υποθέτω πως οι άνθρωποι θα στις χτίσουν.
Αν θέλουν το καλό τους.
Αυτό το πλοίο, είναι γεμάτο με τους καλύτερους του Ντάξαμ.
Τους ηγέτες, τους εμπόρους, τους σχεδιαστές στρατηγικής του στρατού.
Τους ψεύτες, τους κλέφτες και τους δολοφόνους.
Την αφρόκρεμα.
Που κάποτε οδήγησαν τους ανθρώπους μας στο μεγαλείο.
Εδώ μπορούμε να ξαναχτίσουμε.
Και να βρούμε τρόπο για τον ταλαιπωρημένο κόσμο μας να εγκατασταθεί μια για πάντα.
Αν νομίζεις ότι οι άνθρωποι της Γης απλά θα παραδωθούν... και θα το δεχτούν αυτό, είσαι λάθος.

Και εξάλλου η Κάρα θα σε σταματήσει.
Δεν φοβάμαι το κορίτσι του Κρύπτον.
Τι σκοπεύεις να της κάνεις;
Ανήκει στο παρελθόν σου Μον-Ελ.
Εστίασε στο μέλλον σου.
Για τι με χρειάζεσαι;
Πρέπει να ενώσουμε τους ανθρώπους μας με τους ανθρώπους της Γης.
Εσύ είσαι το κλειδί γι' αυτό.
Όπως πολύ καλά ξέρεις...
Στο Ντάξαμ η παράδοση λέει ότι ο Αντιβασιλέας, πρέπει να κανονίσει ένα γάμο για το μεγαλύτερο του παιδί.
Ο πατέρας σου μπορεί να πέθανε...
- Νομίζω όμως, έκανα μια θαυμάσια επιλογή.

Τότε ποιά είναι η τυχερή γήινη;
Που κέρδισε το λαχείο του παντρέψου τον εξωγήινο εισβολέα;
Η Λίνα Λούθορ.
Ξέρεις τι του έκανε η Ρέα;
Οι ζωτικές του ενδείξεις είναι ασταθείς.

Βρίσκεται σε κώμα εξωτερικά, αλλά εσωτερικά...
Θα ξυπνήσει;
Κοιτάξτε ποιός μας βρήκε.
Τζέιμς.
- Χαίρομαι που είσαι καλά.

Είναι πεδίο μάχης εκεί έξω, τα στρατεύματα των Ντάξαμ διακτινίζονται από παντού.
Στήνουν μπλόκα, συλλαμβάνουν αντιρρησίες.
Είναι σα να θεσπίζουν το δικό τους νόμο.
Χωρίς να αναφέρουμε την Ημέρα Ανεξαρτησίας που συμβαίνει εκεί έξω με αυτό το...
- Διαστημόπλοιο να αιωρείται από επάνω μας.

Τον απήγαγε η Ρέα, μαζί με την Λίνα.
Πήρες τον Κλαρκ;
Πήρα τον Πέρι Γουάιτ, δεν είναι στην δουλειά, ούτε στο Οχυρό.
Ίσως ο Σούπερμαν να είναι ήδη έξω και να πολεμάει.
- Εάν είναι, εγώ δεν τον είδα.

Χαίρομαι που είσαι καλά!
Χαίρομαι που και οι δυο μας σκεφτήκαμε να τρέξουμε στο μπαρ.
Είμαστε όλοι μαζί.
Μπορούμε να αντεπιτεθούμε.
- Από που αρχίζουμε;

Και ο στρατός Ντάξαμ, περιπολεί τους δρόμους.
Και ο Ζον δεν είναι εδώ να μας καθοδηγήσει...
Ίσως εγώ να φανώ χρήσιμη.
Τι;
Δεν χαρήκατε που με είδατε;
Είστε τόσο προβλέψιμοι.
- Χέρια επάνω από το κεφάλι.

- Έκανες λάθος που ήρθες εδώ.

Όμως χρειάζομαι την βοήθεια σας.
- Και χρειάζεστε την δική μου.

Δεν γνωρίζω.
Λάθος απάντηση.
Όμως είναι αληθινή.
Εντάξει...
Τι θέλεις;
Να κατατροπώσω τον κοινό μας εχθρό.
Για όλα όσα προειδοποίησα, βγήκαν αληθινά.
Εξωγήινοι εισβολείς ήρθαν να καταστρέψουν την ζωή μας και να διεκδικήσουν τον πλανήτη
Όπως είπα ότι θα κάνουν.
- Μπορούσες να πείς απλά Σας το είπα.

Τώρα, μπορείς να με πυροβολήσεις.
Ή...
Μπορούμε να δουλέψουμε μαζί.
Να σώσουμε τους αγαπημένους μας και την πόλη.
- Την κόρη που απήγαγες και παγίδευσες;

Αλλά δεν θα δουλέψουμε ποτέ μαζί σου.
Έτσι ακριβώς.
Αναλαμβάνουμε εμείς.
Μην αφήνετε την υπερηφάνεια να μπαίνει στην μέση της αποστολής.
Το διαστημόπλοιο διαθέτει κανόνια Κρυπτονίτη.
Δεν έχετε πύλη μεταφοράς προς αυτό και οι Ντάξαμ έχουν αναβαθμίσει τις ασπίδες τους.
Χρειάζομαι την βοήθεια σας για να ανέβω σε αυτό το πλοίο.
Ακόμη και αν θέλαμε...
Είπες ότι δεν υπάρχει τρόπος.
- Είσαι τόσο σίγουρη γι' αυτό;

Σας ζητάω να δουλέψετε μαζί μου.
Βρίσκουμε την Λίνα και τον Μον-Ελ.
Μαζί θα τους σώσουμε.
Είπες το κομμάτι σου, τώρα στρίβε.
Κάνεις λάθος πράκτορα Ντάνβερς.
Καταλαβαίνω γιατί δεν με εμπιστεύεστε.
Αλλά ότι και αν συνέβη στο παρελθόν, σας ζητώ να το αφήσετε πίσω.
Η αγάπη που νιώθω για την κόρη μου είναι αληθινή.
Σε παρακαλώ Κάρα.
Βοήθησε με να την σώσω.
Πέρασε έξω.
Πάρε με... αν αλλάξεις γνώμη.
Εγώ και ο Φύλακας θα βγούμε έξω να δούμε τι θα γίνει.
- Καλή ιδέα.

Πως θα το κάνουμε μόνες μας;
Βάλτε μπλόκα και συλλάβετε τους επαναστάτες.
Δεν θέλω κανείς να μπεί ή να βγεί από την πόλη.
Λαμβάνουμε επικοινωνία.
Από την Γη.
- Άνοιξε το.

Ρέα, βασίλισσα του Ντάξαμ.
Το όνομα μου είναι Πρόεδρος Ολίβια Μάρσντιν.
Εκπροσωπείς την Γη;
Εκπροσωπεύω τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Όμως σήμερα μιλώ για την ανθρωπότητα όταν λέω ότι απαιτώ, να εγκαταλείψεις την πολιορκία της πόλης Νάσιοναλ.
Θα χαιρόμουν να μεταφέρω την εισβολή μου στην Ουάσινγκτον, αν προτιμάς.
Μα, δεν είμαι στην Ουάσινγκτον.
Έρχομαι κατευθείαν σε σένα.
Παιδιά, έπιασα ένα σήμα από μετάδοση από το τζετ της Προέδρου.
Το τζετ της Προέδρου;
Μην μου πείς ότι πηγαίνει στον καυγά αντί να τον αποφύγει.
Χαίρομαι απίστευτα που ψήφισα αυτήν την γυναίκα.
Η Νάσιοναλ είναι δική μου.
Και θα έπρεπε να είσαι ευγνώμων που είναι το μόνο που σου παίρνω.
Ο στρατός της Γης θα ενωθεί για να σε αντιμετωπίσει.
Δεν φοβάμαι τον στρατουδάκο σου.
Υποχώρησε!
Να υποχωρήσω;
Νομίζω ότι μπερδεύεις την κατάσταση.
Σε αυτήν την περίπτωση, δεν διαθέτεις διαπραγματευτικό χαρτί.
Αυτό δεν είναι διαπραγμάτευση.
Είναι διαταγή.
Αν μου ξαναμιλήσεις έτσι...
Θα νιώσεις τις συνέπειες.
Ω Θεέ μου, αρκετά.
Εντάξει κυρίες μου...
Αν ήθελα να ακούω αυτήν την εφηβική διαμάχη, θα έμενα στην Ουάσινγκτον.
- Μις Γκραντ;

Μπουρδολογίες από την τεστοστερόνη και να καυχιέσαι για τα μεγάλο σου όπλα;
Σίγουρα δεν χρειάζεται να μετρήσουμε... κάτι, είμαστε γυναίκες.
Είμαστε σκληρές, σοφές και επάνω από αυτήν την μικροπρέπεια.

Ας σηκώσουμε τα μανίκια μας και ας μιλήσουμε για ειρήνη.
Με συγχωρείς, ποιά είσαι εσύ;
Είμαι η Κατ Γκραντ.
Γνωστή στην Γη σαν η Βασίλισσα της Ενημέρωσης.
Ω, εντάξει Κατ Γκραντ.

Και η Γη τώρα έχει νέα βασίλισσα.
Άσε με να σου δώσω μια φιλική συμβουλή, Ρέα.
Αυτή η τιάρα που έχεις επάνω στο κεφάλι σου είναι υπερβολή.
Οι πραγματικοί βασιλείς δεν χρειάζεται να προσπαθούν τόσο πολύ.
Στην πραγματικότητα, κλείνω συμφωνίες μεταξύ του Κάνι Γουέστ, και της Τέιλορ Σουίφτ.

Και...
Το μέλλον είναι κοριτσίστικο, όλοι διαβάσαμε τα μπλουζάκια.
Είμαστε τρείς δυνατές και επιβλητικές... γυναίκες και μπορούμε να κάνουμε ότι θέλουμε, γι' αυτό ας... το συζητήσουμε και ας έρθουμε σε μια αρμονική λύση μεταξύ μας, ναι;
Ω, Θεέ μου.
Όπως είπα προηγουμένως...
Είμαι η βασίλισσα τώρα.
Δεν κουβεντιάζω.
Διατάζω.
Η συζήτηση έλαβε τέλος.
Ω, Θεέ μου.
Η Πρόεδρος!
Υποθέτω, σας χρωστάω...

Πες μου τουλάχιστον ότι είσαι ακόμη δημοκράτης.
Ευτυχώς που είστε ζωντανή!
Σπουδαίο, ε;
Μις Γκραντ είστε και εσείς ζωντανή!
Τι νόμιζες Γουίνσλοου, η πόλη μου είναι σε πολιορκία, θα με άφηνα να πεθάνω;
Είμαι λίγο ταραγμένη, θα ήθελα μια στιγμή μόνη μου.
Υπάρχει κάποια τουαλέτα;
- Εκεί στην γωνία.

Σούπερ Κορίτσι, καταλαβαίνω το να στήσεις την επαναστατική βάση σου σε ένα μπαρ, θυμίζει Γαλλική Αντίσταση, αλλά...
Τι είναι όλες αυτές οι οθόνες και οι δορυφόροι και αυτοί... οι γοητευτικοί κύριοι ντυμένοι στα μαύρα;
Λοιπόν, μις Γκραντ...
Δουλεύουμε σε μια μυστική κυβερνησιακή υπηρεσία που λέγεται ΝΤEO.
Προστατεύουμε τον πλανήτη από εξωγήινες απειλές.
Α, μάλιστα.

Α, ναι. μις Γκραντ.
Πως μπήκατε στο τζετ της Προέδρου;

Ήταν γραφτό να ήμουν στην Ουάσινκγτον με τον Δαλάι Λάμα, όταν οι Νταξαμίτες εισέβαλλαν και έτσι πήγα μαζί με την Ολίβια.
Ολίβια...

Ναι.

Έχω αυτήν την αόριστη ανάμνηση να μπαίνω... στο μπάνιο και να βλέπω έναν εξωγήινο σε ένα μπουρνούζι, και...
Νόμιζα πως ήταν το χασίσι, αλλά στην πραγματικότητα ήταν όντως εξωγήινος.
Τι λες ακριβώς;
Με συγχωρείς, δεν ήμουν ξεκάθαρη;
Η ηγέτησα του ελεύθερου κόσμου Ολίβια, είναι εξωγήινη.
Σιγά μην είναι εξωγήινη η Πρόεδρος.
Ω Θεέ μου, η Πρόεδρος είναι εξωγήινη!
Υποθέτω πως είστε όλοι λίγο φοβισμένοι...
Αλλά σας διαβεβαιώνω, δεν θέλω το κακό σας.
Προφανώς, αλλιώς θα είχα μια μαχαιριά στην πλάτη τώρα, εκείνη την βραδιά στο κολλέγιο όταν ο δικός σου μου ρίχτηκε,
Ξεκάθαρα, είναι ειρηνιστής και...
Σε αγαπάω όπως είσαι, με λέπια ή χωρίς.
Με συγχωρείτε πρέπει να... εμ...

Μάντελιν, γειά!
Φυσικά και επέζησα.
Αν μπόρεσα να αντέξω δείπνο με αυτόν τον σάτυρο Μπιλ Οράιλι, σίγουρα μπορώ, να αντέξω μια μικρή αναταραχή.
Γεννήθηκα σε αυτόν τον...
Πανέμορφο πλανήτη...
Ντόρλα.
Και μόλις ήρθαν οι εισβολείς...
Ελπίζαμε για το καλύτερο και δεν κάναμε απολύτως τίποτα.
Μέσα σε έναν χρόνο είχαν κάνει σκλάβους όλους τους ανθρώπους μου.
Ήμουν μια από τις λίγες που δραπέτευσε...
Τώρα καταλαβαίνω γιατί είσαι τόσο υποστηρικτική στους πρόσφυγες εξωγήινους.
Ναι...
Θα το εκτιμούσα αν όλοι...
Κρατούσατε το μυστικό μου.
- Το μυστικό σου είναι ασφαλές μαζί μας.

Ο Ζον Ζόουνς είναι ακόμη τραυματισμένος.
Το οποίο σε κάνει προσωρινή διευθύντρια του ΝΤEO πράκτορα Ντάνβερς.
- Μάλιστα κυρία.

Θα πάτε στο Κανόνι Πόζιτρον...
Το οποίο είναι στην οροφή.
Συγνώμη, έχουμε κανόνι ποζιτρονίων;
Το οποίο εξαερώνει ότι πετύχει;

Θα πρέπει να πυροβολήσετε και να καταστρέψετε...
Το υπερδιαστήμοπλοιο Ντάξαμ.
Υπάρχουν πολίτες σε αυτό το σκάφος, έχουμε φίλους εκεί επάνω.
Οι Νταξαμίτες πυρπόλησαν το τζετ μου, μην γελιέστε...
Έχουν την πρόθεση να μας καταστρέψουν.
Τα απαίσια παθήματα μου στη Ντόρλα, δεν θα επαναληφθούν.
Καταστρέψτε αυτά τα διαστημόπλοια.
Αυτό είναι διαταγή.
Γιέ μου...
Ο πρίγκηπας και η όμορφη και έξυπνη νύφη, που θα γίνει, δίπλα του.
Επιτέλους όλα είναι στην θέση τους.
Είμαι τρελός μόνο που το προσπαθώ αυτό μητέρα, αλλά...
Κοίτα όπως έχει...
Η Λίνα και εγώ, δεν παντρευόμαστε.
Μπορείς να το κάνεις εύκολο.
Ή μπορείς να το κάνεις δύσκολο.
Αλλά θα υπάρξει γάμος.
- Και θα μου κάνετε έναν διάδοχο...

Δεν παντρευόμαστε και σίγουρα δεν σου κάνουμε διάδοχο.
Δεν χρειάζεται εμάς για τίποτα.
Χρειάζεται απλά το γενετικό μας υλικό.
Οι Ντάξαμ μπορούν να κάνουν παιδιά, μόνο από μια τούφα μαλλιά.
Την οποία μάζεψα, καθώς κοιμόσασταν.
Ο γιός μου, με ξέρει καλά.
Ελπίζω για το καλύτερο, αλλά ετοιμαστείτε για το χειρότερο.
Ο γάμος λοιπόν...
Θα νομιμοποιήσει την σχέση σας στα μάτια των ανθρώπων μου.
Θα έχουμε μια επίσημη τελετή.
Είσαι τρελή αν νομίζεις ότι θα παρελάσω για χάρη σου.
Ναι, έχεις ξεκαθαρίσει τα αισθήματα σου για εμένα Λίνα.
Δεν περιμένω να το κάνεις για εμένα, αλλά..
Υπάρχουν άνθρωποι για τους οποίους νοιάζεσαι.
Περίμενε.
Για περίμενε, τι είναι αυτό;
Το παιδικό νοσοκομείο των Λούθορ φυσικά.
Είναι από τα πράγματα που μου άρεσαν πάντα επάνω σου, Λίνα.
Κάνεις περισσότερα με τα χρήματα και την δύναμη σου, από το να ζείς...
Πλουσιοπάροχα.
Νοιάζεσαι.
Για τους μικρούς ανθρώπους.
Εσείς οι δύο,
Θα παντρευτείτε.
Και μετά από αυτό, μπορείτε να σαπίσετε και σε ένα κελί, σκασίλα μου.
Το ερώτημα είναι...
Θα συμφωνήσεις για την τελετή τώρα...
Ή μόνο όταν θα έχω αφαιρέσει χιλιάδες ζωές από την πόλη κάτω μας;
Γιατί, έτσι και αλλιώς...
Το παιδικό νοσοκομείο Λούθορ δεν είναι το μόνο νοσοκομείο στην πόλη.
Καλώς.
Θα κάνουμε ότι μας πείς.
Ξέρω πως είναι δύσκολο να το δείτε τώρα...
Αλλά θα δείτε με τον χρόνο, ότι κάνατε την σωστή επιλογή.
- Που είναι η Πρόεδρος;

Συνοδευόμενη από δύο πράκτορες μας.
Άκου...
Αν το σχέδιο πάει στραβά, θα πρέπει να...
Δεν σκέφτεσαι να το κάνεις, έτσι;
Ο Μον-Ελ και η Λίνα είναι ακόμη εκεί επάνω.
- Τι θα έλεγε ο Ζον;

Τουλάχιστον με το κανόνι θα μπορέσουμε να σώσουμε τους ανθρώπους της Νάσιοναλ.
- Δεν έχουμε επιλογή.

Δεν μπορείς να το διορθώσεις αυτό, Κάρα.
- Φαντάσου αν ήταν η Μάγκι!

Γι' αυτό είναι τόσο δύσκολο.
- Έχουμε διαταγές.

Μις Γκραντ...
Τι κάνετε εδώ;
Ήρθα να χαζέψω τα αστέρια και να αναλογιστώ, αλλά δεν μπορείς να δείς και πολλά απόψε.
Δεν βρήκα ευκαιρία να στο πω πριν...
Ευχαριστώ που... με έσωσες.
Φυσικά.
Είναι πολύ ωραία που είστε εδώ πάλι.
Λοιπόν, ποιός είναι εκεί επάνω;
Και οι δυο ξέρουμε ότι ο Γουίνσλοου δεν μπορούσε να κρατήσει το ρημάδι κλειστό.
Είναι το αγόρι μου και η κολλητή μου.
Ίσως η Πρόεδρος και η Άλεξ να έχουν δίκιο.
Το Σούπερ Κορίτσι έχει την ευθύνη για την προστασία των πάντων.
Το μόνο που σκέφτομαι όμως είναι ότι δυο άνθρωποι που αγαπάω βρίσκονται στο πλοίο.
Και αν το καταστρέψουμε...
Τότε θα πεθάνουν.

Θα ραγίσει την καρδιά μου.
Είμαι εγωίστρια.
Δεν είναι εγωισμός Σούπερ Κορίτσι.
Είναι ανθρωπισμός.
Θες να μάθεις τον πραγματικό λόγο που έφυγα από την Νάσιοναλ;
Δεν ήμουν...
Χαρούμενη.
Γι' αυτό ερώτησα την Σίρι...
Που είναι το πιο χαρούμενο μέρος στην γη, Σίρι;
Και μου είπε το Μπουτάν τότε και εγώ...
Έκλεισα εισιτήριο για τα Ιμαλάια και μετακόμισα σε έναν κοιτώνα.
Τώρα, έχεις ιδέα τι υπάρχει μέσα σε ένα κοιτώνα;

Ούτε καν κλιματιστικό.
Αλλά αυτοί οι άνθρωποι είναι χαρούμενοι.
Ένα παιδί μαθαίνει να περπατά, τραγουδάνε.
Ένα τσούρμο ανθρώπων κατεβαίνει από πεζοπορία στο βουνό και χορεύουν.
Και ένα ζευγάρι, πηγαίνει το πρώτο τους ραντεβού και κάνουν φεστιβάλ!
Και έτσι ξαφνικά...
Συνειδητοποίησα το μυστικό της χαράς...
Είναι ανθρώπινη σύνδεση.
Και θα κατακτούσα τον κόσμο στην Κάτκο, ή να χτυπήσω τα δάχτυλα μου στον κοιτώνα, και η μοναξιά θα ένιωθε ακριβώς το ίδιο, γιατί...
Έχανα το νόημα.
Δεν έχει να κάνει με το τι κάνεις.
Έχει να κάνει με τον ποιόν αγαπάς.
Υπάρχουν δύο άτομα που αγαπάς και είναι παγιδευμένα σε ένα διαστημόπλοιο κακών.
Το να θες να τους σώσεις, δεν είναι εγωιστικό.
Είναι τα πάντα.
Ναι...
Μου έλειψαν οι συμβουλές σας μις Γκραντ.
Και εμένα μου έλειψε να τις δίνω.

Αυτό είναι ακόμη τόσο...
Γαμάτο.
Πως μπαίνουμε λοιπόν στο διαστημόπλοιο;
Πως θα συνεργαστούμε με την Κάδμους;

- Δεν μπορούμε να τους εμπιστευτούμε.

Ο χρόνος περνά...
Είπες ότι είχες σχέδιο...
Ναι.
Όταν ο Χένσοου ήταν στο Φρούριο μοναξιάς...
Σπάζοντας μέσα, κλέβοντας ένα θανάσιμο ιό, χρησιμοποιώντας το για να σκοτώσει εξωγήινους σε αυτό εδώ το μπαρ.
Βρήκε ότι υπάρχει ένας προτζέκτορας της Φανταστικής Ζώνης ανάμεσα στα πράγματα.
Προτζέκτορας;

Χρησίμευε στο να διακτινίζονται οι κρατούμενοι κατευθείαν στο Φρούριο Ροζ.
- Πολύ κλασσάτο.

Για να μας διακτινίσει στο διαστημόπλοιο των Ντάξαμ.
Γι' αυτό χρειαζόμαστε την βοήθεια σας.
Δώστε μας πρόσβαση σε αυτόν και σας παίρνουμε μαζί.
Ακούγεται ωραίο σχέδιο.
Ένα το οποίο μπορούμε και χωρίς εσάς.
Ούτε καν.
Ο κυβερνητικός μου πυρήνας έχει βελτιωθεί.
Μπορώ να συνδεθώ με το σύστημα υπολογιστών του σκάφους.
- Θα περάσουμε απαρατήρητοι.

Όχι καλό.
Και μόλις φτάσουμε, η Άλεξ θα πυροδοτήσει το Κανόνι Ποζιτρονίων στο ΝΤEO.
Θα είναι δύσκολο να βρούμε την Λίνα και τον Μον-Ελ πριν πυροβολήσει.
Μαντεύω πως είσαι έτοιμη για την πρόκληση.
Ας πηγαίνουμε.
Ξεχνάμε το μεγαλύτερο εμπόδιο, την Ρέα.
Πήρε τον Μον-Ελ και την Λίνα για κάποιον λόγο, θα τους παρακολουθεί.
Θα πρέπει να της αποσπάσουμε την προσοχή με κάποιον τρόπο.
Θα χρειαστούμε έναν καλό αντιπερισπασμό.
Είμαι η βασίλισσα του αντιπερισπασμού.
Μις Γκραντ, μπορεί να είναι επικίνδυνο.
Θα είναι επικίνδυνο.

Γιατί να μην είναι και για εμένα;
- Αλλά θα χρειαστώ τον Γουίνσλοου.

Σίγουρα δεν παίρνω το ρομπότ.
Οι Ντάξαμ είναι ισχυροί.
Αλλά είναι επιρρεπείς στην καθοδήγηση.
Μια σφαίρα στο σωστό σημείο, θα τους εξουδετερώσει.
Μπορούμε να το κάνουμε.
Και τώρα, είναι η ώρα να φύγουμε.
Όχι και φαν των εξωγήινων εισβολών, αλλά πρέπει να πω, έκαναν καλή δουλειά εδώ.
Νόμιζα πως ήμασταν στην ίδια ομάδα τώρα, τι στο...
Αυτό που είπες πριν για την Μάγκι...
Αν ήταν αυτή στο διαστημόπλοιο...
Είχες δίκιο.
Θα έκανα τα πάντα για να την σώσω.
Γι' αυτό...
- Πρέπει να βιαστείς.

Αν είσαι εκεί όταν πυροβολήσω, δεν θα επιζήσεις.
- Το ξέρω...

Να είσαι πιο γρήγορη από εμένα.

Πιο γρήγορη και από σφαίρα.
Θα δουλέψει αυτό;
Πολύ πιθανόν.
Και εάν όχι;
Θα έχουμε πολύ χρόνο να γνωριστούμε μεταξύ μας στην Φανταστική Ζώνη.
Ενεργοποίησε το.
Είμαι περίεργη για κάτι...
Γνωρίζεις την πραγματική μου ταυτότητα.
Αλλά ποτέ δεν το είπες στην Λίνα.
Γιατί;
Θα το μάθει μόνη της τελικά.
Θα μάθει ότι της έλεγες ψέματα όλον αυτόν τον καιρό.
Και όταν το κάνει...
Θα σε μισήσει γι' αυτό.
Τουλάχιστον είσαι συνεπής.
Μην το παίζεις θλιμμένη.
Αυτήν την στιγμή οι στόχοι μας συγκλίνουν, αλλά μόλις τελειώσει αυτό...
- είμαστε και πάλι εχθροί.

Είναι έτοιμο.
Όχι, είμαι εντάξει.
Παρακαλώ, πιαστείτε.
Ήρθαμε εδώ σήμερα, κάτω από τα μάτια των Θεών, για να ενώσουμε δυο ανθρώπους με τα δεσμά του γάμου.
Ω Χριστέ μου.
Το ξέρω...
Η ζημιά είναι εκτενής.
- Ήταν ένα εξωγήινο αγόρι...

Αυτό.
Υπάρχουν βαράκια στο γραφείο μου.
Ναι, ο Τζέιμς πιστεύει ότι το κορμί είναι ναός.
Και μυρίζει σαν γυμναστήριο του Χόλιγουντ εδώ μέσα.
Και υπάρχουν αθλητικά σύνεργα εκεί όπου έπρεπε να είναι τα κεριά μου.
Ω, εντάξει.

Το μάζεμα δεν θα σώσει τίποτα.
Πρέπει να καίω φασκόμηλο για κανέναν αιώνα.

Που είναι ο Τζέιμς Όλσεν;
Αυτή είναι η μεγαλύτερη ιστορία του κόσμου...
Ακριβώς ο λόγος που τον άφησα υπεύθυνο.
Ο Τζέιμς...
Κρύβεται σαν δειλός.
Και η Κίρα;

Είναι και αυτή δειλή.
Σχεδόν τελείωσα...

- Ω, Γουίνσλοου.

Είμαι πάντα έτοιμη.
Πράκτορα Ντάνβερς.
Ενημέρωσε.
Ελήφθη, εισχώρησα στον αεραγωγό.

Το Σούπερ Κορίτσι;
Είναι εκτός της αποστολής για ευνόητους λόγους.
Έχω έναν έμπιστο πράκτορα, να φυλάει τα νώτα μου.
Σχεδόν φτάσαμε, όλα καλά;
Πολύ καλά.
Ξέρεις τι κατάλαβα μόλις;
Όταν γνωριστήκαμε, η Πρόεδρος υπό επίθεση ήταν πάλι.
Έκανε τον κύκλο του λοιπόν με μας.
Ακόμη και αν υπάρχουν πολλά άστρα στο ουράνιο μας βασίλειο, μόνο ένα, θα σε οδηγήσει στο σωστό μονοπάτι.
Ο καθένας από εσάς, έχει βρεί το άστρο του.
Και έτσι...
Με την δύναμη μου σαν προσωρινή αντιβασιλέας της αυτοκρατορίας των Ντάξαμ...
Είναι καθήκον μου...
Και τιμή μου...
- Να σας ανακηρύσσω...

Είμαι η Κατ Γκραντ.
Έλειπα για αρκετό καιρό, αλλά επέστρεψα.
Φαντάζομαι είστε φοβισμένοι και νομίζετε ότι κόσμος είναι ανεξέλεγκτος.
Αλλά πιστέψτε με...
Έχετε δύναμη.
Και αυτήν την στιγμή, έχετε μια δουλειά να κάνετε.
Αντισταθείτε!
Αντισταθείτε σε αυτούς τους εισβολείς, με ότι έχετε.
Έρχονται, με κενές υποσχέσεις και κλειστές γροθιές.
Υποσχέθηκαν να κάνουν τον κόσμο μας, τρανό ξανά.
Και όμως δεν ξέρουν τίποτα γι' αυτούς που κάνουν τον κόσμο μας τρανό.
Νομίζουν ότι μπορούν να μας εξαπατήσουν.
Και αν αυτό δεν δουλέψει, τι;
Θα πάνε να μας νικήσουν με υποταγή;
Δεν έχουν ιδέα με ποιόν τα βάζουν.
Εξωγήινοι και άνθρωποι, πρέπει να συνεργαστούμε, να... υψώσουμε ανάστημα και να πολεμήσουμε.
Όλοι πρέπει να γίνουμε υπερήρωες.
Όλοι πρέπει να σηκωθούμε και να πούμε όχι στο σπίτι μας!
Ας αποδείξουμε σε αυτούς τους κακοποιούς, ότι είμαστε δυνατοί.
Ότι είμαστε ενωμένοι και δεν θα κατακτηθούμε.
Και...
Γυναίκα με την τιάρα, αν εσύ και τα μικρά τσιράκια, τυχαίνει να ακούτε...
Ήρθατε στην λάθος πόλη.
Είμαι η Κατ Γκραντ.
Και δεν πηγαίνω πουθενά.
Κλασσικό.
Στείλε μια διμοιρία στην Γη να σκοτώσει αυτήν την γυναίκα!
Μάλιστα κυρία.
Πηγαίντε τους στην κάμαρα τους!
Κρίμα που οι πεποιθήσεις σου είναι τόσο αδιάλλακτες.

Οι πεποιθήσεις μου;
Νόμιζα πως τα εξωγήινα γονίδια ήταν το πρόβλημα.
Απλά δέξου το κομπλιμέντο.
Κάνε τα μαγικά σου Ρομπότ - 2.
- Κάποιο ίχνος;

Το κορίτσι μου.
Μπορώ να μας οδηγήσω.
Και εγώ μπορώ να δείρω.
Λοιπόν...
Σαν πρίγκηπας σου,
Σε διατάζω να κατεβάσεις το όπλο και να μας αφήσεις να φύγουμε.
Σωστά...
Ούτε εγώ νόμιζα πως θα δουλέψει αυτό.
Σε ευχαριστώ;
Σωστά, από εκεί.
Πρόεδρε, είμαστε μέσα.
Εξαιρετική δουλειά πράκτορα Ντάνβερς.
Πόσο χρόνο ακόμη για το Κανόνι;
Πυροδοτώ τώρα.
Παρακολουθούμε στενά, πράκτορα Ντάνβερς.
Περιμένουμε να πυροβολήσεις, όταν είναι έτοιμο.
Μάλιστα κυρία.
Βιάσου Κάρα.
- Είναι κλειδωμένα.

- Αυτό;

Τώρα καταλαβαίνω γιατί η Κάρα σε αγαπά.
Παρομοίως.
- Γειά.

- Η Κάρα Ντάνβερς με έστειλε.

- φοβέρη, έτσι;

Ήρθες.
Με εκείνη.
- Όντως.

Που πήγαν;
Η Λίλιαν μάς άφησε να πεθάνουμε.
Μα τι έκανες μητέρα;
Μόνο άνθρωποι αγαπητή μου.
Απενεργοποίησε τον προτζέκτορα.
Ντάνβερς.

Φύγαμε από το διαστημόπλοιο ασφαλείς.
- Ρίξε στους σιχαμένους.

Άναψε το πάλι, μητέρα.
Ήρθα για εσένα, όχι γι' αυτούς.
Το Σούπερ Κορίτσι σε βοήθησε.
Πως την προδίδεις;
Ρίσκαρα τα πάντα, για να σε σώσω από αυτούς.
Το Σούπερ Κορίτσι και ο Μον-Ελ είναι εξωγήινοι.
Και θα πεθάνουν μαζί με το είδος τους.
Νόμιζα πως τελικά με καταλάβαινες.
Και τώρα τι θα κάνουμε;
Το να μας προδώσει η Λίλιαν, δεν ήταν και σοκ.
Ο Γουίν χάκαρε τον Χένσοου και έφτιαξε ένα χειριστήριο για να διακτινιστούμε πίσω.
- Ήλπιζε για το καλύτερο.

Η πεισματάρικη υπερηφάνεια σου, σε τυφλώνει από την αλήθεια.
- Γιατί ανάβει πάλι;

Δεν ελέγχω τον εαυτό μου.
Πάμε να φύγουμε.
Δεν έρχομαι μαζί σου.
- Δεν φεύγω χωρίς εσένα.

Το Κανόνι Ποζιτρονίων είναι έτοιμο να πυροβολήσει και εσύ είσαι ασφαλής.
- Της αξίζει να παραδοθεί ειρηνικά.

- Δεν θα την μεταπείσεις.

Όσο εσύ είσαι ασφαλής.
Μις Γκραντ, αυτό ήταν ανεπανάληπτο.
Και αυτό ήταν ένα άψογο κολπάκι, Γουίνσλοου
- Ω!

Ασανσέρ, ασανσέρ!
Από εκεί, από εκεί!
Εντάξει, χάρηκα που σε γνώρισα.
Ναι!

Για έλα μου.
Φάε σκόνη.
Ας το κάνουμε πιο δίκαιο.
Διαστημικό άσθμα, ιδέα μου.
Καλή ιδέα.
- Είστε ασφαλής τώρα μις Γκραντ.

Είμαι ο Φύλακας.
Ω, γλυκέ μου...
Μπορώ να δω τα μάτια σου μέσα από την σχισμή.
- Που είναι το Σούπερ Κορίτσι;

Άλεξ;

Η Λίνα και εγώ είμαστε καλά.

Ο χρόνος τελείωσε πράκτορα Ντάνβερς.
Το κανόνι είναι έτοιμο, πρέπει να το χρησιμοποιήσεις.
Άλεξ με ακούς;

- Πρόεδρε, χρειάζομαι και άλλον χρόνο.

Τώρα, ολοκλήρωσε την αποστολή σου!
Τελείωσε, Ρέα.
Γύρισα πίσω να σου δώσω μια ευκαιρία να κάνεις το σωστό.
Πόσο γενναιόδωρο από μέρους σου.
Όταν ήμουν παιδί, κοιτούσα τον ουρανό και έβλεπα το Ντάξαμ στα αστέρια.
Μου είπαν άπειρες φορές, πόσο απαίσιο μέρος είναι.
Αλλά δεν μπορούσα να το καταλάβω τότε.
Επειδή είχαν οικογένειες.
Όπως εμείς.
Ανθρώπους που αγαπούσαν.
Σε λίγα λεπτά, το διαστημόπλοιο θα καταστραφεί.
Μαζί με όλους επάνω.
Δεν το θέλεις αυτό.
Σώσε τους ανθρώπους σου, όσο έχεις καιρό.
Συγκινητικός λόγος, Σούπερ Κορίτσι.
Δυστυχώς...
Πάει στράφη, για ένα αδιάφορο κοινό.
Όταν ο ίδιος μου ο άντρας μου αντιτάχθηκε, τον σκότωσα.
Νομίζεις στα αλήθεια ότι μπορείς να με καλοπιάσεις;
Είχες δίκιο... για ένα πράγμα ωστόσο.
Έχει τελειώσει.

Καταστράφηκε.
Το Κανόνι Ποζιτρονίων καταστράφηκε.
Σούπερ Κορίτσι....
Στα αλήθεια νόμιζες...
Ότι νίκησες;
Έτσι δεν είναι;
Σούπερμαν;
Ελληνικοί.