# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Έι, Δαίμονα!
Γύρνα στην κόλαση...
Από όπου ήρθες.
Ντρέιφους, τελείωσε.
Ζητώ από αυτή τη μεγάλη πέτρα
Να δημιουργήσει το ελιξίριο
Της αιώνιας Ζωής.
Ένας Μάρτυρας, δεν διαφέρει από ένα οποιοδήποτε, άλλο πρόσωπο.
Εκτός του ότι είναι ένας μαγνήτης τεράτων.
Μπορείς να προσπαθήσεις να αρνηθείς αυτό που συμβαίνει.
Αργά η γρήγορα θα το βρεις μπροστά σου.
Και η Μόλι, επίσης.
Το μόνο που πρέπει να κάνω...
Είναι να προστατεύω την κόρη μου.
Γεια, Μάνι.
Συγνώμη που άργησα τόσο να σε επισκεφθώ.
Γεια σας;
Είναι κάποιος εκεί;
Είσαι έτοιμος να τα σπάσεις;
Δοκίμασε το αυτό, πάλι φιλαράκο.
Πιστεύω, ότι θα το κάνω.
Βρήκες καινούριο φίλο;
Αυτός θα... ήταν ο Κάπταιν Τέρας.
Λεβέντης διοικητής της ομάδας διάλυσης.
Βοήθησε τον Κάπταιν Τέρας και την ομάδα διάλυσης του...
Να υπερασπιστεί τον Γαλαξία από τις δυνάμεις του κακού.
"Συλλέξτε και τα πέντε."
Θαυμάζω αυτά τα υπέροχα, αντικείμενα.
Κούκλες που μιλάνε, ρομπότ που μεταμορφώνονται.
Γλίτσα που... είναι χαζή.
Στις μέρες, το μόνο που είχαμε, για να διασκεδάζουμε,.
Ήταν ένα ξύλινο στεφάνι και ένα ραβδί.
Και τρέμαμε την μέρα που θα έσπαγε το ραβδί.
Το να ψωνίζεις για μια εντεκάχρονη, είναι εξαιρετικά δύσκολο.
Πολύ μεγάλη για παιδικά παιχνίδια, πολύ μικρή για εφηβικά πράγματα.
Είναι μια περίεργη ηλικία.
Περισσότερο για κείνη, από ότι στους περισσότερους.
Εάν αναφέρεσαι στον ρόλο της δεσποινίς Μόλι, ως Μάρτυρας...
Αυτό είναι αδιαμφησβήτητο.
Η θέση της είναι μοναδική.
Σκεφτόμουν...
Το ξέρω ότι αυτή είναι η Μάρτυρας,
Αλλά τι θα γινόταν αν εγώ...
Πολεμούσα τα τέρατα αντί για αυτήν;
Σαν ένας καθορισμένος εκτελεστής.
Θα κάνω ακριβώς αυτό που έκανα.
Δουλεύει μέχρι στιγμής.
Πρέπει να υπάρχει λόγος που υπάρχουν μόνο 2 Μάρτυρες.
Ο δικός σου ρόλος είναι να είσαι η μητέρα της και όχι το πρωτοπαλίκαρο της.
Ειδική πράκτορας Νταϊάνα Τόμας.
Πότε συνέβη αυτό;
Θα είμαι εκεί σε 20.
Η Εθνοφρουρά της Βιρτζίνια μόλις παρέδωσαν ένα πτώμα.
Στο Εθνικό νεκροταφείο Άρλιγκτον.
Αυτό είναι έδαφος του Υπουργείου Αμύνης των ΗΠΑ, άρα η υπόθεση, γίνεται ομοσπονδιακή.
Πολύ καλά, επέστρεψε στα καθήκοντα σου Πράκτορα.
Θα συνεχίσω μόνος.
Είσαι σίγουρος;
Ναι.

Να θυμάσαι ότι ο Τζέικ και η Άλεξ
Είναι απασχολημένοι με την προπόνηση.
Οπότε, δεν θα έρθουν στο πάρτυ.
Τι γίνεται με την Τζένη;
Έχει κάθε πρόθεση.
Περιφέρεται ακόμα στα χαλάσματα στο Σλίπι Χάλοου.
Αλλά η δεσποινίς Τζένη, γνωρίζει πολύ καλά, όπως κι εγώ...
Ότι το κακό δεν εξαφανίζεται απλά...
Και μόνο επειδή εσύ νομίζεις, ότι έχει χαθεί.
Εκεί είσαι, δαίμονα.
Γαμώτο.
Τι κάνεις;
Με την καμία... τίποτα.
Α, εδώ μέσα;

Όχι αυτό το παλτό.

Χμ, ίσως είναι πίσω από όλα αυτά τα δώρα γενεθλίων
Που μόλις έκρυψες.
Εε, γενέθλια;
Δώρα γενεθλίων χμμ...
Είναι εντάξει, Δεν θα το πω στην μαμά.
Χρειάζομαι λίγη βοήθεια στα μαθήματα μου.
Από ιστορία, σκαμπάζεις;
Αυτό που οι Ιδρυτές Πατέρες μας, ήθελαν να επιτύχουν...
Δεν ήταν τίποτα λιγότερο, από το σπουδαιότερο κοινωνικό πείραμα
Στην ιστορία της ανθρωπότητας...
Τον σχηματισμό μιας κυβέρνησης, ελεύθερης από την τυραννική ηγεμονία των βασιλιάδων.
Μια που να αποκτά όλη την δύναμη της, όλη την αντίληψη της από την πιο απλή, ωστόσο την πιο προφανής, από όλες τις έννοιες.
"Εμείς οι άνθρωποι."
Ω... με συγχωρείς, ποια ήταν η ερώτηση άλλη μια φορά;
Πόσες αποικίες υπήρχαν;
Σωστά. 13.
Σίγουρα ξέρεις πολλά από ιστορία.
Θα μπορούσες να πεις ότι είναι το έργο της ζωής μου.
Λοιπόν, σχετικά με το να "είσαι" Μάρτυρας...
Η μαμά, μου είπε ότι αυτό είμαστε.
Λοιπόν, η μητέρα σου, έχει δίκιο.
Αυτό είναι που είμαστε.
Και τι σημαίνει αυτό;
Θέλω να πω, μου είπε ότι...
Οι άνθρωποι στηρίζονται πάνω μας.
Και ότι εμείς, υποτίθεται ότι βοηθάμε τους ανθρώπους.
Όλα αλήθεια..
Και πως θα τα κάνουμε όλα αυτά και γιατί εμείς;
Αυτές είναι και οι δυο, πάρα πολύ καλές ερωτήσεις.
Αλλά είναι ερωτήσεις
Που καλύτερα να τις συζητήσουμε, όταν θα είναι και η μαμά σου εδώ.
Ξέρω ότι ανυπομονείς να μάθεις περισσότερα.
Σκέψου μας, ως εξερευνητές.
Σαν τον Χριστόφορο Κολόμβο που ξεκίνησε το ταξίδι του προς έναν Νέο Κόσμο.
Τώρα, το μόνο που είχε για να συνεχίζει, ήταν το ένστικτο του.
Την πεποίθηση ότι κατευθυνόταν προς την σωστή κατεύθυνση.
Αυτό είναι που πρέπει να κάνουμε.
Να εμπιστευθούμε τα ένστικτα μας;
Φυσικά.
Πάντα.
Θα το συνεχίσουμε αυτό, όταν επιστρέψει η μητέρα σου.

Ναι;
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Είναι η Νταϊάνα σπίτι;
Μπορώ να ρωτήσω, ποιος την ζητάει;
Ένας παλιός φίλος.
Η Βικ, ήταν ένα ντόπιο παιδί
Που επισκεπτόταν τον τάφο του αδελφού του.
Καθόλου αυτόπτες μάρτυρες.
Στην αρχή νόμιζα πως πρόκειται για επίθεση ζώων.
Αλλά μόλις είδα την εκτεταμένη πετροποίηση στο σημείο της πληγής...
Αυτό είναι... πέτρα;
Αυτό λέω και εγώ.
Ολόκληρη η θωρακική κοιλότητα
Είναι λες και απολιθώθηκε.
Αλλά η απολίθωση με φυσικό τρόπο...
Διαρκεί εκατομμύρια χρόνια.
Φαντάζομαι, ότι μπορούμε να...
Αποκλείσουμε το "φυσικό τρόπο".
Υποθέτω.
Αλλά δεν ξέρω τι μας λέει αυτό.
Τι θα έλεγες, για κάποια υπερφυσική αιτία;
Κατά φωνή και ο Διάβολος.

Έχω κάτι εδώ που θέλω να το δεις.
Περιέργως αρκετά, μόλις θα σου έλεγα το ίδιο πράγμα.
Τι είναι αυτό το πράγμα;
Μια σανίδα hoverboard, Ένα δώρο γενεθλίων.
Η ένα εισιτήριο χωρίς επιστροφή προς έναν "σπασμένο" λαιμό.
Ω, έλα τώρα,
Άσε την να διασκεδάσει λίγο.
Ποτέ δεν θα μάθεις τι μπορεί να χειριστεί αν δεν την αφήσεις.
Εγώ θα πω τι μπορεί να "χειριστεί" η κόρη μου, η όχι.
Η κόρη μας.
Συγνώμη... κοίτα, ας προσπαθήσουμε πάλι.
Γεια σου.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Ντι.
Απόδοση Διαλόγων:

Δεν μπορώ να πιστέψω το πόσο έχει μεγαλώσει.
Αυτό κάνουν τα παιδιά, μεγαλώνουν.
Ναι, ήθελα να έρχομαι πιο συχνά...
Δύο χρόνια.
Πέρασαν 2 χρόνια από την τελευταία φορά που σε είδε, Μιτς.
Το ξέρω.

Από το Αφγανιστάν για το Σαββατοκύριακο.
Ξέρεις πώς είναι.
Ξέρω.
Το ίδιο και η Μόλι.
Δεν περιμένει και πολλά από τον πατέρα της πια, οπότε...
Το μόνο που εννοούσα, ήταν...
Το έχω κάνει σκοπό να μην την γεμίζω με φρούδες ελπίδες.
Οπότε συνήθισε την ιδέα να μην σε έχει εδώ.
Το καταλαβαίνω.
Πάντα ήσουν πολύ σαφής...
Στο ότι, ότι κάνεις, το κάνεις μόνη σου.
Είναι δύσκολα.
Αλλά δεν επιτρέπω στον εαυτό μου να το σκέφτεται.
Και μένα μου έλειψες.
Λοιπόν, για πόσο καιρό θα είσαι στην πόλη;
TBD.
Σκέφτηκα να αράξω λίγο, μέχρι να αποφασίσω, τι θα κάνω μετά.
Δεν μετατέθηκες ξανά;
Είναι καιρός για μια αλλαγή.
Αναγκάστηκα να πάρω μερικές δύσκολες αποφάσεις στην τελευταία εκστρατεία...
Με έκαναν να επαναξιολογήσω τις προτεραιότητες μου.
Στην κορυφή της λίστας, ήσουν εσύ και η Μόλι.
- Μιτς, εγώ...

Προτού πεις οτιδήποτε...
Απλά να ξέρεις ότι είσαι μια φανταστική μητέρα.
Σέβομαι το πόσο σκληρά αναγκάστηκες να δουλέψεις.
Και δεν θέλω να το χαλάσω.
Απλά θέλω να...
Θέλω να σας βγάλω έξω για πίτσα και μετά...
Ίσως δούμε καμιά ταινία.
Η απλά να αράξουμε και να δούμε, κινούμενα σχέδια.
Εννοώ, με ξέρεις,
Λατρεύω τα κινούμενα σχέδια.
Είμαι ανώριμος με αυτόν τον τρόπο.
Και δεν ήρθα να χωθώ ανάμεσα σε σένα και στο αγόρι σου.
Εντάξει;

Αγόρι;

Όχι, δεν είναι το αγόρι μου.
Αλήθεια;
Όχι
Η δεσποινίς Μόλι,
Είναι πολύ καλή αθλήτρια.
Μαμά;
Μόλις μου έστειλε μήνυμα η Σούζι.
- Σχεδόν έφτασαν.

Η Κλάρα θα σε πάρει από το ποδόσφαιρο.
Έχεις το παγούρι νερού σου;
- Νερό.

Γεια μικρή, χάρηκα πολύ που τα είπαμε.
Ίσως την επόμενη φορά μπορέσουμε να κάνουμε παρέα, λίγο παραπάνω.
Ίσως πάμε να δούμε λίγο, Σκούμπι και Σάγκυ.
Ποιοι είναι οι Σκούμπι και Σάγκυ;
Ποιοι είναι οι Σκούμπι και Σάγκυ;
Με πεθαίνεις, δεν σου έχουν μάθει τίποτα;
Έι, θα έρθεις στο πάρτυ γενεθλίων μου ;
Λοιπόν, αυτό είναι, εεε...
Αυτό πραγματικά εξαρτάται από...
Ναι, θα έρθει.
Τέλεια.
Τα λέμε αργότερα, μπαμπά.
Μπορώ να σε κεράσω έναν καφέ αργότερα;
Αν μου επιτρέπεις να ρωτήσω,
Ποιοι είναι ο Σκούμπι και ο Σάγκυ;
Αυτές οι λέξεις...
Δεν θα με κρατήσουν για πάντα.
Θα σε κρατήσουν αρκετά.
Με έπιασες προ εκπλήξεως στην τελευταία μάχη.
Αυτό δεν θα ξανασυμβεί, ποτέ.
Αυτήν την φορά δεν χρειάζεται να σε ξαφνιάσω
Απλά για να καταλάβω τις αδυναμίες σου.
Όλοι εσείς οι σπόροι τις κόλασης, έχετε μία.
Καλή τύχη με αυτό.
Πολεμιστές σπουδαιότεροι από όσους έχεις συναντήσει προσπάθησαν.
Είμαι σίγουρη ότι το έκαναν.
Αλλά βλέπεις, εγώ δεν είμαι πολεμίστρια.
Είμαι Φονιάς Δαιμόνων.
Σπουδαίος τίτλος.
Είσαι...
Εξοικειωμένη...
Με τους τρόπους των δαιμόνων.
Είχες ένα δαίμονα
Μέσα στο σώμα σου.
Έλεγχε...
Την ψυχή σου.
Ήταν ένα με σένα.
Ακριβώς όπως ξέρει το λιοντάρι όταν κάποιος άλλος θηρευτής...
Βρήκε το θήραμα του.
Προσπαθείς να με καλοπιάσεις για να κάνω κάποιο λάθος.
Αλλά δεν πρόκειται να συμβεί.
Νικήσαμε εσένα και το αφεντικό σου και δεν πλησίασε καν στο κλείσιμο.
Οπότε νομίζετε, ότι μας νικήσατε.
Λοιπόν, ας δούμε.
Η Φιλοσοφική Λίθος, καταστράφηκε.
Είσαι φυλακισμένος μου,
Και ότι απέμεινε από τον Μάλκολμ Ντρέιφους...
Δεν γεμίζει ούτε ένα κουτί από παπούτσια, οπότε...
Ναι, τσεκάρω ένα "Ν", στην νικητήρια στήλη.
Οπότε, νομίζετε ότι ο Μάλκολμ, είναι νεκρός.
Τι ξέρεις;
Πάντα έλεγα...
Ότι δεν θα ξαναμπλέξω με άλλον πεζοναύτη.
Το να είσαι γυναίκα σε αυτό το περιβάλλον, είναι αρκετά δύσκολο.
Αλλά με τον Μιτς και μένα...
Θέλω να πω, δεν θα μπορούσαμε να σταματήσουμε, ακόμα κι αν το θέλαμε.
Λοιπόν, είστε τυχεροί.
Αυτό το είδος πάθους, είναι σπάνιο.
Το πάθος είναι άλλο πράγμα.
Και το να έχουμε ένα μέλλον μαζί, είναι ένα άλλο.
Είναι δύσκολο να κάνεις σχέδια όταν δεν ξέρεις
Που θα είναι η επόμενη σου αποστολή.
Και γι 'αυτό δεν παντρεύτηκες ποτέ.
Δεν έχουμε καν μιλήσει ποτέ γι' αυτό.
Και όταν έμεινα έγκυος,
Αποφάσισα ότι έπρεπε να επιστρέψω στην πολιτική ζωή.
Ο Μιτς κι εγώ δεν ήμασταν ακριβώς και αυτό που λες, "επιλογή".
Βοηθά Οικονομικά.
Τηλεφωνεί, όταν το θυμάται.
Αλλά έτσι ήταν πάντα.
Είμαι εντάξει με αυτό.
Και η Μόλι, είναι εντάξει με αυτό;
Φυσικά.
Ωραία.
Τι;
Όχι, τίποτα.
Δεν μου πέφτει εμένα λόγος να μιλήσω.
Το μόνο που ξέρω είναι, ότι εγώ δεν ήμουν εδώ για τον γιο μου
Και αυτό με στοίχειωνε για πάρα πολύ καιρό.
Και κάτι άλλο...
Η σχέση σου με τον Μιτς
Δεν θα φθαρεί απλά και μόνο επειδή ένας από σας, προχώρησε.
Αν δεν ήξερα καλύτερα,
Νομίζω, ότι προσπάθησες να φέρεις εμένα και τον Μιτς ξανά κοντά.
Μετά βίας.
Γνωρίζω πολύ καλά τις συνέπειες
Του να αφήνεις συγκεκριμένα πράγματα, άλυτα.
Ιδιαίτερα θέματα της...
Καρδιάς.
Εκπληκτικό.
Είναι λες κι όλη η οργανική ύλη
Αποστραγγίστηκε από αυτήν την περιοχή.
Το αποτέλεσμα, τοποθετείτε στην περιοχή του στήθους της.
Το υπόλοιπο σώμα της είναι άθικτο.
Η ενέργεια της ανθρώπινης καρδιάς, είναι ένας πλούσιος και ποθητός στόχος
Για μια πλειάδα πλασμάτων.
Σάκαμπους,
Βετάλα...
Μόλις αναφέρθηκαν, άλλα 2 πτώματα.
Περίμενε.
Νεαρά Κορίτσια.

Αν και ο χρόνος θανάτου τους, ήταν πριν από τα θύματα μας...
Το δεύτερο σκοτώθηκε κοντά στην Φιλαδέλφεια, πριν από μια μέρα.
Το πρώτο ανακαλύφθηκε...
Έξω από το Σλίπι Χάλοου.
Οπότε πιστεύεις, ότι αυτό το πράγμα που σκοτώνει αυτά τα κορίτσια...
Προέρχεται από Σλίπι Χάλοου;
Και τώρα έρχεται στην Ουάσιγκτον;
Αυτό υποδεικνύουν οι αποδείξεις.
Πότε συνέβη το πρώτο περιστατικό;
Τρεις μέρες πριν.
Λίγο μετά αφού νικήσαμε τον Ντρέιφους και καταστρέψαμε την Φιλοσοφική Λίθο.
Κρέιν.
Νομίζω ότι ο Ντρέιφους είναι ζωντανός.
Επέζησε από την έκρηξη;
Μπορεί να κάνει περισσότερα, από απλά να επιβιώσει.
Η Φιλοσοφική Λίθος, είναι το πιο ισχυρό τεχνούργημα που είδαμε ποτέ.
Μπορεί να μετατρέψει το μόλυβδο σε χρυσό,
Την ζωή σε θάνατο...
Τον άνθρωπο σε τέρας.
Οπότε, είναι πιθανό να έπεσε θύμα των συνέπειων της δυνάμεως του τεχνουργήματος.
Κάτι που σημαίνει... ότι Μάλκολμ Ντρέιφους, είναι το τέρας που καταδιώκουμε.
Πρέπει να βρούμε, ακριβώς ποια μορφή έχει πάρει ο Ντρέιφους
Τώρα, οι τακτικές αποστάσεις μεταξύ των επιθέσεων θα σύστηναν κάποιου είδους μοτίβου, ταΐσματος.
Υπήρχαν κάθετα σημάδια στην θωρακική κοιλότητα.
Αυτά μοιάζουν σαν νυχιές κατά κάποιο τρόπο.
Κάτι που συνιστά ότι το κτήνος που αναζητούμε είναι ανήκει στο είδος των, Λάικαν (Λυκάνθρωπος).
Όπως λέμε, Δαιμονικός Λύκος.
Εδώ.
Τώρα, υπάρχει μεγάλη ποικιλία διαφορετικών ποικιλιών και υποειδών.
Καθένα με τα δικά του χαρακτηριστικά.
Γαμώτο.
Υποτίθεται ότι θα συναντούσα τον Μιτς, για καφέ.
Θα το ακυρώσω απλά.
Όχι, πρέπει να πας.
Έχουμε, τόσο πολλή δουλειά να κάνουμε.

Τις οποίες είμαι παραπάνω από ικανός, να τις χειριστώ μόνος μου.
Ευχαριστώ.
Ωραία.
Πού είναι αυτός;
Η, θα έπρεπε να πω, που είναι αυτό;
Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς..
Ο Ντρέιφους.
Γνωρίζουμε, ότι έχει μετατραπεί σε κάτι άλλο.
Κάτι που δολοφονεί ανθρώπους.
Αυτή είναι μια ενδιαφέρουσα θεωρία.
Αλλά γιατί θα έπρεπε να σε βοηθήσω;
Αργά η γρήγορα θα βρω τι είναι αυτό που σε πονάει...
Και όταν το κάνω, μπορώ να το πάω χαλαρά, η μπορώ να τα δώσω όλα.
Και πίστεψε με.
Δεν θέλεις να τα δώσω όλα.
Ίσως και να έχεις δίκιο..
Επέτρεψέ μου, να δω αν μπορώ να τον εντοπίσω..
Οι αισθήσεις μου έχουν αποδυναμωθεί από τις προστατευτικές ασπίδες, εδώ.

Θα μπορούσα να έχω περισσότερη τύχη.
Καμία τύχη, δαίμονα.
Πες μου κάτι.

Όλοι γνωρίζουμε την συμφωνία που έκανε με τον διάβολο.
Αλλά στην συνέχεια προσπάθησε να την ανατρέψει, δεν ξέρω ακριβώς πως λειτουργούν τα συμβόλαια στην κόλαση..
Αλλά νομίζω ότι το συμβόλαιό του έσπασε, έτσι..
Δεν του χρωστάς, τίποτα.

Αισθάνεσαι δεμένος με τον βασανιστή σου;
Ή εκτός αν είσαι ένα καθυστερημένο τζίνι, που κλειδώθηκε έξω από το λυχνάρι του..
Καθώς θα κραυγάζεις, θα χορεύω όταν θα καίγεσαι στις φωτιές της κολάσεως..
Ορκίζομαι.
Λάτε, με μπόλικο γάλα, έξτρα καυτό.

- Το θυμάσαι.

- Ποιος ο λόγος της επίσκεψης, Μιτς;

Όχι, μιλάω σοβαρά.

Και τώρα θέλεις να έχεις ξανά ενεργό ρόλο στις
- ζωές μας;

Το σκεφτόμουν εδώ και πολύ καιρό..

Ότι το μόνο πράγμα που έχει σημασία...
Είναι εσύ και η Μόλι..
Δεν μπορώ να αναποδογυρίσω έτσι απλά όσα έχτισα..
Και δεν μπορώ να ρισκάρω να πληγωθεί.
Ήδη έχει πολλά στο κεφάλι της..
- Αλήθεια;

Τίποτα που δεν μπορούμε να χειριστούμε..
Άκου, ξέρω ότι... είμαι ο τελευταίος άνθρωπος στον κόσμο...
Ο οποίος θα μπορούσε να δώσει οποιαδήποτε γονική συμβουλή, αλλά αν η Μόλι, επιλέξει να με είμαι στην ζωή της..
Ίσως θα ήταν καλό...
Να έχει δίπλα της την πατρική φιγούρα..
Μπορούμε να τα καταφέρουμε..
Ναι.

Ευχαριστώ πολύ.
Πρέπει να φύγω, λυπάμαι..
Βρήκα κάποιες χρήσιμες πληροφορίες.
- Πώς πήγε η συνάντηση;

Αλλά με ενημέρωσαν για κάτι.

Στο Πλίμουθ, της Μασαχουσέτης.

Η επίθεση έλαβε χώρα πριν από μία εβδομάδα, πολύ πριν το συμβάν με την Φιλοσοφική Λίθο.
Τότε η θεωρία μας ότι ο Ντρέιφους, είναι τέρας, μάλλον επιβεβαιώνεται..
- Είπες, στο Πλίμουθ;

Εδώ.

Πρόκειται για μια έκθεση σχετικά με τους
Προσκυνητές που επήλθαν στον Νέο Κόσμο.
Όταν οι προσκυνητές έφθασαν στις ακτές, αντιμετώπισαν, πολλές δυσκολίες.
Πείνα, αρρώστιες.
Και κάτι πολύ θανατηφόρο.
Οι άποικοι, χωρίς να είναι εν γνώση τους, έφεραν κάτι από τον Παλαιό Κόσμο..
Ένα τέρας, κρυμμένο απ' το Mεϊφλάουερ, το οποίο ήρθε στη ζωή κατά την άφιξή τους, στο Πλίμουθ..
Νεαρά, έλα εδώ, υπάρχει κάτι που θέλω να σου δείξω..
Το Μπάρκχαστ, ένας λύκος δαίμονας του οποίου η προέλευσή του, ήταν από τα δάση της μεσαιωνικής Ευρώπης.
Κατά τη διάρκεια του Μεσαίωνα το Μπάρκχαστ, τρομοκρατούσε το Μελανό Δάσος, στη Γερμανία...
Τρεφόταν από νεαρά κορίτσια και είχαν φτιαχτεί πολλοί μύθοι γύρω από αυτό..
Συμπεριλαμβανομένων και τον μύθο που είναι γνωστός, ως "Η Κοκκινοσκουφίτσα".
Πολλοί πολιτισμοί έχουν τη δική τους εκδοχή...
Αυτή που ξέρεις, είναι από τον Τζέικομπ και Γουίλιαμ Γκρίμ..
Η δική τους εκδοχή ήταν ένα παραμύθι, στο οποίο επισήμαναν..
..την ικανότητά ενός πλάσματος να παίρνει, ανθρώπινη μορφή.
Και όχι μόνο αυτό, αλλά μπορούσε να μεταμφιεστεί σε κάποιον που μπορείς να εμπιστευθείς, κάποιον οικείο..
Στην περίπτωση των Προσκυνητών μεμαμφιέστηκε στον πατέρα της μικρής, τον Κάπταιν Γουίλιαμ Μπραντφορντ.
Τελικά, το έθαψαν σε ένα υπόγειο δωμάτιο...
Που σφραγίστηκε με μία μαγεμένη πέτρα.
Ο Βράχος του Πλίμουθ.
Η όλη ουσία είναι ότι μεταμφιέζεται, σε κάποιον που εμπιστεύεσαι..
Γιατί δεν το είδα αυτό πριν;

Εδώ ειδική πράκτορας, Νταιάνα Τόμας..
Είναι επείγον, πρέπει να με συνδέσετε με το στρατόπεδο Μαυρο Άλογο, στο Αφγανιστάν.
Παραμείνετε στη γραμμή

Μαυρο Άλογο

- Πρέπει να μιλήσω με τον Μιτς Ταλμπτ.
- Έφυγε πριν πέντε λεπτά, για την νυχτερινή περιπολία..
Πριν πέντε λεπτά..
Θέλετε να του αφήσω κάποιο μήνυμα;
Μόλι..
Γεια σου, μικρή..

Είμαι η Νταιάνα Τόμας, κάλεσα την άμεση δράση..
Όταν ήρθαμε εδώ, δεν υπήρχε κανείς.

Οι γείτονες δεν ανέφεραν τίποτα το ασυνήθιστο.
Είπατε ότι ο πρώην σας ήταν εδώ;
Υπάρχουν προβλήματα με την επιμέλεια;
Το κινητό της Μόλι.

Πρέπει να έφυγε βιαστικά..
- Πράκτορα Τόμας.

Πράκτορα Τόμας.

Θα τη βρω.
- Τι και αν...

Όχι, πριν από τα μεσάνυχτα.
Τα μεσάνυχτα;

Όταν γίνει έντεκα χρονών.
Ο Μπράντφορντ, την περιέγραψε ως ξεχωριστή.
Έγραψε στο ημερολόγιό του ότι ... ήταν ένα από τα δύο ελαιόδεντρα που στέκονταν ενώπιον του Κυρίου.
Αυτή είναι η βιβλική περιγραφή των δύο μαρτύρων.
- Ήταν μάρτυρας;

Σύμφωνα με τα χρονικά του, σκοτώθηκε την ενδέκατη ημέρα των γενεθλίων της.
Επειδή μόνο τότε, ο μάρτυρας παίρνει τον ισχυρό μανδύα..
- Και τα κορίτσια που σκότωσε νωρίτερα;

Ο αριθμός της πινακίδας που μας έδωσες βρέθηκε να κατευθύνεται βόρεια, της εθνικής οδού, 97.
- Πού πάμε;

- Εδώ;

Η μαμά, δεν με αφήνει να ξενυχτάω τις καθημερινές..
Θα σε γυρίσω πίσω, νωρίς.

Το ηλεκτρικό πατίνι, ήταν τέλειο.

Θυμάσαι;
Ποδήλατο;
Α, ναι...
- Πρέπει να κατουρήσω.

Όχι, εννοώ, τώρα..
Αυτό είναι Φτιαγμένο από την ίδια πέτρα όπως ο Βράχος του Πλίμουθ..
Θα πρέπει να νικήσει το θηρίο.
- Πώς αυτό το πράγμα βρήκε τη Μόλι;

Βρήκα αυτό, στο δωμάτιο της Μόλι.

Απόκρυφα σύμβολα.

- Τι;

- Έκανε έρευνα.
Όλα τα βιβλία στη βιβλιοθήκη της είναι σχετικά με την μαγεία και με το υπερφυσικό.
Μαρκάρισε κάθε σελίδα, που αναφέρει σχετικά με τους Μάρτυρες.
Έψαχνε να βρει απαντήσεις, από μόνη της..
Ως αποτέλεσμα, να προσελκύσει την προσοχή του Μπαρκχαστ..
Ο οποίος, μεταμφιέστηκε σε κάποιον οικείο σας για να κερδίσει την εμπιστοσύνη της Μόλι.
Σε μία πατρική φιγούρα.
Η δεσποινίς Τζένη ίσως έχει περισσότερες πληροφορίες.
Έχεις κάποιον άλλο τρόπο να εντοπίσεις, το πλάσμα;
Όχι, ακόμα.
Η αστυνομία μας βοηθά στην καταδίωξη του αυτόκινήτου του... ..αλλά, μόνο αυτό έχουμε..
Και μέχρι να πάτε εκεί, μπορεί να είναι ήδη αργά..
Μπορώ να σας βοηθήσω να τον βρείτε.

Κρέιν, θα σε πάρω σε λιγάκι..
Θα μας βοηθήσεις από καλοσύνη;
Πιστεύω ότι μπορούμε να κάνουμε μια συμφωνία..
Πες μου πού είναι το πλάσμα και θα το σκεφτώ..
Ελευθέρωσέ με και θα σας βοηθήσω να τον βρείτε.
Όσο είμαι εδώ, δεν μπορώ να το βρω ακόμη και αν ήθελα να.
Και από ό, τι καταλαβαίνω, δεν σας απομένει και πολύς χρόνος..
Μόλι;
Μόλι..
Σε περίπτωση που πας να μου την φέρεις..
Η συμφωνία είναι συμφωνία.

Ποντάρω σε αυτό, δαίμονα.
Κρέιν, το βρήκα..
Δεν είναι εδώ.
Πράκτορα Τόμας...
Το έσκασε, στο δάσος.
Mόλι.
Πού είσαι, αγάπη μου;

Μόλι;
Εκεί.
Ω, όχι.
Δεν υπάρχει αίμα.

Αλλά πιθανώς, να είναι κοντά.
Μείνε μακριά από την κόρη μου.
Μόλι;

Μαμά;
Ευχαριστώ.
Υπάρχουν πολλές ιστορίες για το τι ακριβώς προκάλεσε την τρέλα του βασιλιά Γεωργίου.
Η ποιο συνήθης θεωρία είναι η σύφιλη.
Τι είναι αυτό;
Η σύφιλη είναι...
Είναι σύφιλη.
Πώς πάει η ομάδα, αυτή τη σεζόν;
Ελπίζω να πάτε καλά στο τουρνουά και να νικήσετε τους αντιπάλους..
Φέτος θα πάρουμε το κύπελλο, ε;
Πρέπει να το δεις αυτό.

Έχει τρομοκρατήσει, με μεγάλη επιτυχία, τους φίλους σου.
Γλυκιά μου, δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό, αν δεν το θέλεις..
Μπορώ να τους στείλω όλους σπίτι τους.
Δεν χρειάζεται, θα έρθω...
Ξέρω ότι ήταν τρομακτικό.
Κι εγώ είχα τρομοκρατηθεί.

Ώστε, αν αυτός δεν ήταν ο μπαμπάς..
Δεν ήταν.
Τι ήταν;

Ναι, ήταν ένα τέρας.
Εγώ ευθύνομαι για τον ερχομό του..

Όχι.

Έπρεπε να ήμουν ειλικρινής μαζί σου..
Έπρεπε να σου δώσω τις απαντήσεις, από το να ψάχνεις να τις βρεις μόνη σου.
Λυπάμαι πολύ.
Σκέφτηκα ότι έτσι θα μπορούσα να σε προστατεύσω.
Η αλήθεια είναι ότι εσύ είσαι η Μάρτυρας κι όχι εγώ.

..ο Κρέιν, με προειδοποίησε, αλλά δεν τον άκουσα..
Το καλύτερο που μπορώ να κάνω είναι να βεβαιωθώ ότι είσαι έτοιμη..
Έτσι, από τώρα και στο εξής θα είμαι ειλικρινής.
Στο υπόσχομαι..
Πολύ άνετο..
"Και θα δώσω τη δύναμη στους δύο Μάρτυρές μου.."
"Αυτοί είναι τα δύο ελαιόδεντρα.."
"Τα δύο κηροπήγια που στέκονται ενώπιον του Θεού της Γης"
" Και αν κάποιος τους πειράξει.."
"Θα βγάλουν φωτιά από το στόμα τους...
" και θα καταβροχθίσουν τους εχθρούς τους".
Αυτό γράφει η Βίβλος, σχετικά με μας..
- Τι σημαίνει αυτό;

Δύο Μάρτυρες, νοιαζόμαστε ο ένας για τον άλλον..
Ότι αντιμετωπίζουμε, το αντιμετωπίζουμε ως ένα..
Αυτό σημαίνει, εορτάζουσα, ότι δεν είσαι μόνη.
Έλα, πάμε..
- Πες μου, ότι δεν έχασα την τούρτα

Μόλις αρχίσαμε.
Η Μόλι, είναι εντάξει;
Λίγο σοκαρισμένη, λογικό, αλλά είναι ανθεκτική.
- Είναι σκληρό κοριτσάκι.

- Ίσως χρειαστεί, το χρόνο της..

Ο Ντρέιφους είναι ζωντανός και ο δαίμονας, το έσκασε..
- Ξέρουμε τι μπορεί να σχεδιάζει; - Όχι, αλλά δεν μπορεί να είναι καλό.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο να αντιμετωπίσουμε την πραγματικότητα..
Αλλά είναι γεγονός ότι όλο αυτό το βάρος, πέφτει στους ώμους μας..
Πρέπει να ενεργήσουμε για το συμφέρον των Επιχειρήσεων Ντρέιφους..
Δεν έχουμε κανέναν νέο του Μάλκολμ, εδώ και ημέρες και πρέπει να ληφθούν σημαντικές αποφάσεις..
Πράγματι..

Νομίζω ότι πλέον δεν έχω κανέναν ανάγκη από σας..
Mάλκολμ.

Έλεν, είμαι καλύτερα από ποτέ.
Συνειδητοποιώ ότι... ίσως φαίνομαι λίγο χάλια..
Αλλά αυτό είναι επειδή ξαναγεννήθηκα..
Η γέννηση είναι μία βίαιη διαδικασία.
Η δημιουργία του "νέου", μπορεί να συμβεί μόνο από την καταστροφή του παλιού..
Αυτό που εννοώ, είναι το εξής:
Κατέστρεψα επιτυχώς αυτό που ήμουν...
Για να γίνω αυτό που θα έπρεπε να είμαι.
Mάλκολμ, θα καλέσουμε βοήθεια.
Ευχαριστώ, Έλεν..
Αλλά δεν χρειάζομαι τη βοήθειά σου..
Αυτό που πραγματικά χρειάζομαι τώρα...
Είναι, να φύγετε όλοι σας...
Έγινα κατανοητός;
Σας απέλυσα..
Αν συνεχίσετε να παραμονεύετε θα σας κομματιάσω..
Ήταν δυσάρεστο.
Τζομπ.
Γαμώτο..
Μου έλειψες τόσο πολύ.
- Πού ήσουν;

Ταξίδευα, φίλε μου.

Το είδος του ταξιδιού που σκοπεύω να κατακτήσω τον κόσμο..
- Τον κόσμο;

Έχω αλλάξει, Τζομπ..
Η αλλαγή αυτή με βοήθησε να δω...
Έχω μια έντονη επιθυμία...
Να αλλάξω όλο τον κόσμο, επίσης.
Ορκίζομαι, ότι δεν θα ησυχάσω μέχρι να ξαναγεννηθεί όλος ο κόσμος και πάλι..
Απόδοση Διαλόγων: