# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μια Σειρά από Ατυχή Γεγονότα
Μια Κακή Αρχή:

Ζακλίν, μπορείς να μου φέρεις τον φάκελο των Μποντλέρ, παρακαλώ;
Γεια σας, το όνομά μου είναι Λέμονι Σνίκετ, και λυπάμαι που λέω ότι το δήθεν πρόγραμμα ψυχαγωγίας που παρακολουθείτε είναι εξαιρετικά δυσάρεστο.
Ζακλίν, μπορείς να μου φέρεις τον φάκελο των Μποντλέρ, παρακαλώ;
Από την αρχή αυτής της μίζερης ιστορίας μέχρι την τελευταία μελαγχολική σκηνή, δεν μπορώ να σκεφτώ ούτε μία ατάκα, ούτε μία λέξη, που δε με κάνει να ανατριχιάζω ολόκληρος.
Ζακλίν, μπορείς να μου φέρεις τον φάκελο των Μποντλέρ, παρακαλώ;
Ωστόσο, η στενάχωρη ιστορία των ορφανών Μποντλέρ δεν ξεκίνησε στο ιδιωτικό, σχετικά αδιακόσμητο γραφείο του κύριου Πόε στην Εταιρεία Διαχείρησης Χρημάτων "Δόλος".
Ζακλίν, μπορείς να μου φέρεις τον φάκελο των Μποντλέρ, παρακαλώ;
Η ιστορία τους δεν ξεκινάει ούτε σε αυτήν τη γκρίζα και συννεφιασμένη μέρα στην παραλία Μπρίνι.
όπου τα παιδιά Μποντλέρ, η Βάιολετ, ο Κλάους και η Σάνι, έλαβαν κάποια απαίσια νέα.
Οι γονείς σας απεβίωσαν σε μια τρομερή πυρκαγιά.
Στην πραγματικότητα, η ιστορία των ορφανών Μποντλέρ ξεκινάει πολύ καιρό πριν την πυρκαγιά που κατέστρεψε όλα τα υπάρχοντα των παιδιών.
Η ιστορία τους ξεκινάει πριν τη σύντομη και δυσάρεστη διαμονή τους με την οικογένεια Πόε.
Ξεκινάει πριν τα παιδιά γνωρίσουν τη Δικαιοσύνη Στράους, μια ευγενική κυρία που, δυστυχώς, δεν είναι ο κηδεμόνας τους.
Και πριν τα ορφανά Μποντλέρ τεθούν υπό τη φροντίδα ενός απαίσιου ηθοποιού με ένα μυστυριώδες τατουάζ ενός ματιού στον αστράγαλο, ο οποίος ανάγκαζε τους Μποντλέρ να κοιμούνται σε ένα απαίσιο δωμάτιο, να κάνουν μια σειρά από δύσκολες και ενοχλητικές αγγαρείες,
και να μαγειρεύουν δείπνο για τον κακόφημο και σε μεγάλο βαθμό ατάλαντο θεατρικό θίασό του, κάτι που κατέληξε σε μια βίαιη πράξη η οποία θα έπρεπε να μην προβληθεί στην οθόνη.
"Γιατι;" μπορεί να ρωτήσετε.
Γιατί υπέφεραν τα ορφανά Μποντλέρ όλη αυτή τη σειρά από ατυχή γεγονότα;
Πώς κατέληξαν αυτά τα πολυμήχανα και έξυπνα παιδιά δύο ευγενικών και προσεκτικών γονιών στη φροντίδα του Κόμη Όλαφ;
Αυτή η απάντηση, τουλάχιστον, μπορεί να βρεθεί λίγο μετά την πυρκαγιά που κατέστρεψε το σπίτι των Μποντλέρ.
Μέσα στο σχετικά αδιακόσμητο γραφείο του κύριου Πόε στην Εταιρεία Διαχείρησης Χρημάτων "Δόλος".
Ζακλίν, μπορείς να μου φέρεις τον φάκελο των Μποντλέρ, παρακαλώ;
Ξέρετε ποια είναι η ερώτηση που μου κάνουν πιο συχνά;
"Θα απομακρυνθείς από την περίμετρο;"
"Γιατί το κάνω;"
"Κόμη Όλαφ," με ρωτάνε, "γιατί είσαι ηθοποιός;
Γιατί όχι μοντέλο, ή εκατομμυριούχος γυναικάς;
Γιατί απαντάς στη Σειρήνες που οι Ισπανοί αποκαλούν 'El Theater';"
- Για τη δόξα και την περιουσία;

Για την μόνιμη επευφημία;
- Όχι.

Πού είναι τα κουστούμια;
Κανείς δεν έφερε τα κοστούμια;
Μείνετε στο αμάξι.
Μπορούμε να ακούμε ραδιόφωνο;
Όχι.
Πρέπει να επικοινωνήσουμε μαζί τους.

Συνέχισε την προσπάθεια.

Προσπαθώ να έχω τα μάτια μου δεκατέσσερα, αλλά...
Θα σε πάρω.
- Έχω ραντεβού.

Κούρεμα.
- Κούρεμα;

Ναίσικα Κούρεμα;
Ναι.

Ζακλίν, μπορείς να μου φέρεις τον φάκελο των Μποντλέρ, παρακαλώ;
Υπάρχουν πολλοί αστυφύλακες, ανήσυχοι πολίτες και τηλεοπτικά στελέχη που εξέφρασαν σύγχηση σχετικά με το πώς τα ορφανά Μποντλέρ κατέληξαν στην υποτιθέμενη "φροντίδα" του Κόμη Όλαφ.
Η σκηνή που βλέπετε πίσω μου ονομάζεται "φλάσμπακ".
Μία λέξη που εδώ σημαίνει,
"λαμβάνει χώρα κατά τη διάρκεια των γεγονότων του προηγούμενοι επεισοδίου, λίγο μετά από την πυρκαγιά του σπιτιού των Μποντλέρ και κατά τη διάρκεια της ατυχούς διαμονής των παιδιών Μποντλέρ με την οικογένεια Πόε."
Σας παρουσιάζω με την ελπίδα ότι οι αστυφύλακες οι ανήσυχοι πολίτες και τα τηλεοπτικά στελέχη θα με αφήσουν επιτέλους ήσυχο.
Γεια σου, τραπεζικέ.
Η φωτιά των Μποντλέρ είναι ακριβώς ο λόγος που είμαι εδώ.
- Ο φάκελος, όχι η φωτιά.

Άσε με να συστηθώ, επειδή, όπως μπορείς να δεις από την ελιά μου, δεν έχουμε γνωριστεί.
Όπως μπορείς να δεις από το παλτό μου, το καπέλο και την άσκοτ γραβάτα μου, ήρθα για δουλειά.
Και όπως μπορείς να δεις από τα γυαλιά ηλίου μου... έχει ήλιο έξω.
Είμαι εδώ για να συζητήσουμε σχετικά με την διαθήκη των Μποντλέρ, της οποίας υποθέτω ότι είσαι ο δήμιος.
Εκτελεστής.
Άτομο που ελέγχει τις περιουσίες κάποιων αφού μόλις έχει μόλις συμβεί μια τρομερή πυρκαγιά.
Το όνομά μου... είναι Ναίσικα Κούρεμα.
Περίεργο.
Έχω ραντεβού για κούρεμα αυτήν τη στιγμή.
Ζακλίν, παρακαλώ ακύρωσε το κούρεμα.
Κύριε Πόε, υπάρχει κάτι επείγον ζήτημα...
Όχι, όχι.

Θα ήθελα να κάνω μία ανάληψη.
Δεν είμαι τόσο σίγουρος, κύριε....
- Όλα...

Άσ' τα όλα πάνω μου για να σου πω το όνομά μου, που είναι κύριος...
Ναίσικα Κούρεμα.
Κύριε Κούρεμα, η διαθήκη των Μποντλέρ περιγράφει ξεκάθαρα τι θα συμβεί στην περίπτωση των πρόωρων θανάτων του κύριου και της κυρίας Μποντλέρ.
Θα μεγαλώσουν με τον κοντινότερο ζωντανό συγγενή τους, που φαίνεται ότι είναι ένας καταξιωμένος επιστήμονας ονόματι...
Άλλο είναι να ακούμε την επιστήμη, κύριε τραπεζίτη.
- Πόε.

Και στην σημαντική και υπαρκτή παροχή συμβουλευτικών υπηρεσιών μου, η έκφραση "κοντινότερος ζωντανός συγγενής τους" μπορεί να σημαίνει μόνο ένα πράγμα...
"αυτός που μένει πιο κοντά."
Αλήθεια το νομίζετε αυτό;
Το ορκίζομαι στην περιουσία μου.
Ή το όνομά μου δεν είναι αυτό που σου είπα.
Σε αυτήν την περίπτωση, θα χρειαστούμε ένα χάρτη της πόλης.
Νομίζω το άτομο πιο κοντά στους Μποντλέρ είναι ο καταξιωμένος ηθοποιός και γοητευτικός άντρας, Κόμης Όλαφ.
Κόμης...
Δεν τον έχω ακουστά.
Έχει επαινεθεί σε θεατρικές κριτικές σε αρκετά μικρά περιοδικά.
Το όνομά του προφέρεται...
"Κόμης Όλαφ".
Και, αν δεν κάνω λάθος, μένει ακριβώς... ακριβώς εδώ.
Το σπίτι μου
Είναι πράγματι ο κοντινότερος;
Ναι, στα σίγουρα.
Ζακλίν, μπορείς να μου φέρεις έναν πολύ μακρύ χάρακα;
Ζακλίν;
Μάλλον πρέπει να τον φέρω μονος μου.
Τα γεγονότα αυτα στην Εταιρεία Διαχείρησης Χρημάτων "Δόλος"
κατέληξαν σε ατυχή γεγονότα κοντά και μακριά, από μια γυναίκα εγκλωβισμένη σε ένα απομακρυσμένο πάρκο...
Δε θα τη βγάλεις καθαρή.
Ήδη το κατάφερα.
μέχρι τρία ορφανά σε τρομακτικές καταστάσεις, καθώς επιστρέφουμε στην ιστορία μας.
Κοπιάστε λιγάκι!
Ο κύριος Πόε πρέπει να έκανε ένα τεράστιο λάθος φέρνοντάς μας εδώ πέρα.
Δεν υπάρχει περίπτωση οι γονείς μας να ήθελαν να είμαστε στη φροντίδα του Κόμη Όλαφ, αν μπορούμε να το πούμε "φροντίδα".
Μόλις γυρίσει την πλάτη του ο Κόμης Όλαφ, πρέπει να φύγουμε από το σπίτι.
Θα προτιμούσα να το ρισκάρω στους δρόμους παρά να μείνω εδώ έστω και λίγο ακόμα.
Ποιος ξέρει τι θα μας συμβεί στους δρόμους;
Εδώ τουλάχιστον έχουμε μια στέγη πάνω από τα κεφάλια μας.
Μακάρι να μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε τα λεφτά των γονιών μας τώρα, αντί για όταν ενηλικωθείς.
Τότε θα μπορούσαμε να αγοράσουμε ένα κάστρο και να ζήσουμε εκεί με φύλακες να το περιφρουρούν ώστε να κρατάνε απ' έξω τον Κόμη Όλαφ και το θίασό του.
- Με ένα μεγάλο εργαστήριο για εφευρέσεις.

Και αντικείμενα για μάσημα.
Βιαστείτε, ορφανά.

Η Δικαιοσύνη Στράους είπε ότι είμαστε πάντα ευπρόσδεκτοι στο σπίτι της
Είπε ότι είμαστε πάντα ευπρόσδεκτοι στη νομική της βιβλιοθήκη
Δεν είναι το ίδιο.
Ο κύριος Πόε είπε ότι μπορούμε να επικοινωνήσουμε μαζί του αν έχουμε κάποια ερώτηση.
Δεν έχουμε ερώτηση.

Να σου το ζεστάνω;

- Τι είναι;

Σσς!

Έκτακτη ανάγκη;
Εντάξει, αλλά είμαι πολύ απασχολημένος.
Η παλιά μου γραμματέας, μια διακεκριμένη επαγγελματίας που ερχόταν στην ώρα της χωρίς εξαιρέσεις, έχει εξαφανιστεί.
Έχω προσλάβει έναν υποαπασχολούμενο καλλιτέχνη χωρίς προϋπάρχουσα εμπειρία που περιστασιακά χρειάζεται ρεπό για οντισιόν και παραστάσεις.
Εκτός αυτού, ήδη έχει χρειαστεί να αναβάλω το κούρεμά μου αρκετές φορές
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Ο Κόμης Όλαφ είναι τρελός.

Χτύπησε τον Κλάους στο πρόσωπο.

Με συγχωρείτε.

Ναι.
Ναι.
Ναι.
Ναι.
Ναι.
Σε καμία περίπτωση.
Ευχαριστώ.
Με συγχωρείτε.

Α, ναι, για τον Κόμη Όλαφ.
Λυπάμαι που δε σας έκανε καλή πρώτη εντύπωση.
Μας έχει δώσει μόνο ένα κρεβάτι.
Μας βάζει να κάνουμε πολλά και δύσκολα θελήματα.
Είναι μπεκρής!
Με συγχωρείτε.

Επτά.
Επτά.
Επτά.
Επτά.
Οτιδήποτε εκτός από επτά.
Παρακαλώ.
Παιδιά, όλοι, σε κάποια φάση της ζωής τους, εύχονται να μεγάλωναν με ανθρώπους διαφορετικούς από αυτούς με τους οποίους μεγαλώνουν.
Όταν ήμουν μικρός, και τι δε θα έκανα για να με μεγαλώνει ένας ηθοποιός.
Μας αποκαλεί ορφανά.
Είστε ορφανά.
Έχει απαίσιους φίλους.
Κι εγώ έχω απαίσιους φίλους.
Προσπαθεί να μας κλέψει την περιουσία!
Τώρα που το φέρνει η κουβέντα...
Μποντλέρ, γνωρίζετε τον όρο "in loco parentis";
Ακούγεται λατινικός.
Λατινικός και νομικός.
"In loco parentis" σημαίνει, "να ενεργεί κανείς ως γονέας."
Είναι νομικός όρος και υποννοεί τον Κόμη Όλαφ.
Ο ηθοποιός δρα ως γονιός σας.
Και ως νόμιμος κηδεμόνας σας, ο Κόμης Όλαφ μπορεί να σας μεγαλώσει με όποια μέθοδο κρίνει σωστή.
Λυπάμαι που οι γονείς σας δε σας έβαζαν να κάνετε αγγαρείες, ή αν συμπαθείτε τους δικούς τους φίλους περισσότερο από ό,τι αυτούς του Κόμη Όλαφ.
Όμως υπάρχουν ορισμένα πράγματα που πρέπει να συνηθίσετε.
Τώρα, συγγνώμη που πρέπει να σας οδηγήσω στην έξοδο ολοταχώς, αλλά έχω δουλειά.
"Ολοταχώς" σημαίνει "πολύ, πολύ... "
Σημαίνει ότι δε θα κάνει τίποτα για να μας βοηθήσει.
Ω, αντιθέτως, θα βάλω τον νέο μου γραμματέα να σας πετάξει σπίτι μόλις τελειώσει τη δακτυλογράφηση εκείνης της αναφοράς.
Νομίζω πρέπει να φωνάξουμε τεχνικό.
Δουλεύει για τον Κόμη Όλαφ.
Μου ανέφερε ότι ο Κόμης Όλαφ ήταν στις επαγγελματικές του επαφές.
Χάρηκα που σας είδα, Μποντλέρ.
Δεν γυρνάμε στο σπίτι του Κόμη Όλαφ!
Κοιτάξτε το πρόσωπο του Κλάους!
Ω, όχι, όχι, όχι. ορφανά.
Κοιτάξτε το δικό μου.
Να τους αφήσω;
Πέρασα όλο το πρωί φτιάχνοντάς σας κεκάκια.
- Ευχαριστούμε.

Δεν είναι μούρλια τα βατόμουρα;
Ήταν το αγαπημένο μου είδος μούρου όταν ήμουν στην ηλικία σας.
Μα και οι τρεις έχουμε διαφορετικές ηλικίες.
Θέλω να σας μιλήσω για κάτι.
Πρόσφατα έλαβα ένα τηλεφώνημα από τον κύριο Πόε.
Αλήθεια;
Λυπόμαστε που ο κύριος Πόε σε ενόχλησε.
Χαίρομαι που με πήρε, επειδή θέλω να νιώθετε σαν στο σπίτι σας, τώρα που είμαι πατέρας σας.
Όπως γνωρίζετε, δουλεύω σκληρά με το θεατρικό θίασό μου, και γοβάμαι πως φέρθηκα λίγο απόμακρος.
Η λέξη "απρόσιτος" είναι μια πολύ όμορφη λέξη, αλλά δεν περιγράφει τη συμπεριφορά του Κόμη Όλαφ απέναντι στα παιδιά.
"Απρόσιτος" σημαίνει ένα άτομο που, για διάφορους λόγους, είναι απρόθυμος να επικοινωνήσει με άλλους.
Είναι μια λέξη που μπορεί να περιγράψει κάποιον ο οποίος κατα τη διάρκεια ενός πάρτι, κάθεται στη γωνία και δεν μιλάει σε κανέναν.
Γκουστάβ;

Δεν θα περιέγραφε κάποιον που παρέχει ένα κρεβάτι για να κοιμηθούν τρεις άνθρωποι, τους αναγκάζει να κάνουν απαίσια θελήματα και τους χτυπάει στο πρόσωπο.
Συνεπώς...
Υπάρχουν πολλές λέξεις για τέτοιους ανθρώπους.
για να σας κάνω να νιώσετε πιο άνετα στο σπίτι μου...
Αλλά η λέξη "απρόσιτος" δεν είναι μία από αυτές.
θα ήθελα να λάβετε μέρος στην επόμενη παράστασή μου.
Πώς να λάβουμε μέρος;
Είμαι...
Το θεατρικό ονομάζεται Ο Θαυμαστός Γάμος, και γράφτηκε από το μεγάλο θεατρικό συγγραφέα Αλ Φάνκουτ.
Θα δώσουμε μόνο μία παράσταση, την Παρασκευή το βράδυ.
Λέει την ιστορία ενός πολύ όμορφου και γοητευτικού άντρα, τον οποίο θα παίξω εγώ.
Εσύ, Κλάους και εσύ, Σάνι, θα παίξετε δυό από τους ανθρώπους μέσα στο πλήθος, που ζητοκραυγάζουν.
Μα είμαστε κοντύτεροι από τους περισσότερους μεγάλους.

Θα παίζετε δυο νάνους.
Κι εγώ τι θα κάνω;

Τα σκηνικά;

Η αδερφή μου είναι επιδέξια με τα εργαλεία.
Ένα όμορφο κορίτσι σαν κι εσένα δεν θα 'πρεπε να δουλεύει στα παρασκήνια.
Μα θα μου άρεσε πολύ.
Σάνι, Σάνι, Σάνι...
Βάιολετ;
Βάιολετ, Βάιολετ, Βάιολετ.
Θα παίξεις τη νεαρή γυναίκα που θα παντρευτώ.
Είναι πολύ σημαντικός ρόλος αν και έχεις μόνο μια ατάκα, και νομίζω ότι ξέρεις ποια είναι.
Όχι.
Όχι, όχι, όχι.

Κόμη Όλαφ...
Πώς με είπες;
Πατέρα...
Δεν είμαι σίγουρη ότι έχω αρκετό ταλέντο ώστε να κάνω επαγγελματική εμφάνιση.
Δεν θα ήθελα καθόλου να ντροπιάσω το καλό σου όνομα και το όνομα του Αλ Φάνκουτ.
Επιπλέον, τις επόμενες εβδομάδες θα έχω πολλή δουλειά με τις εφευρέσεις μου.
Κι εγώ θα μαθαίνω πώς να ετοιμάζω μοσχαράκι στο φούρνο.
Θα συμμετάσχετε στη θεατρική παράστασή μου!
Θα προτιμούσα να το κάνατε με τη θέλησή σας, άλλά, όπως πιστεύω να σας εξήγησε ο κύριος Πόε, μπορώ να δρω loco parentheses.
In loco parentis.
Poco De Laurentiis.
In loco parentis.
Το θέμα είναι, μπορώ να σας διατάξω να συμμετάσχετε, και πρέπει να υπακούσετε.
Τώρα πάτε να μιλήσετε με τη γυναίκα με την περούκα.
Δεν αντέχω να σας κοιτάω άλλο.
Πιστεύεις ότι ήθελε να μας δηλητηριάσει με εκείνα τα βατόμουρα;
Τα έφαγε όλα μόνος του.
Εκτός αυτού, ο Κόμης Όλαφ κυνηγάει την περιουσία που θα κληρονομήσουμε.
Δεν τον συμφέρει να μας σκοτώσει.
Αλλά τι θα τον συνέφερε να μας βάλει στο Θαυμαστό Γάμο;
Ο γάμος είναι σα να μοιράζεσαι ένα ποτό με παγωτό, ή να συμφωνείς να είσαι το πίσω μέρος ενός κοστουμιού αλόγου.
Ακόμη κι όταν συμβαίνει στη σκηνή, θα πρέπει να το κάνεις μόνο με κάποιον που αγαπάς.
Δεν έχω παντρευτεί ποτέ εγώ ο ίδιος.
Κάποτε αγαπούσα απελπισμένα μια εξαιρετικά γενναία και γενναία εξαιρετική γυναίκα, η οποία, όταν τη ρώτησα αν θα ήθελε να με παντρευτεί, ανακάλυψε ότι, για πολύπλοκους και ακατανόητους λόγους, δεν μπορούσε να μου δώσει μια απάντηση.
Δεν απαντάει.
Μποντλέρ!

Είστε εδώ για να συνεχίσετε την έρευνά σας;
Δικαοιοσύνη Στράους, η αλήθεια είναι ότι ήρθαμε για να ερευνήσουμε κάτι άλλο.
Έχετε κανένα βιβλίο σχετικά με το θέατρο;
Θέατρο
Α, ναι, το θέατρο.
Βλέπω πως αρχίζετε να συνηθίζετε να έχετε έναν ηθοποιό για κηδεμόνα.
Κι εγώ ενδιαφέρομαι αρκετά για το θέατρο, ξέρετε.
Το να μαθαίνεις λόγια και να υποκλίνεσαι στο κοινό.
Και το να φοράς κοστούμια.
Θα έδινα και την τελευταία μου περούκα για να φορέσω ένα κοστούμι.
Δικαιοσύνη Στράους, έχετε τίποτα σχετικά με τους τοπικούς θεσμούς;
Τοπικοί Θεσμοί
Α, οι τοπικοί θεσμοί.
Μισό λεπτό, είσαι σίγουρος;
Ούτε καν εμένα δε μου αρέσει να διαβάζω τέτοια βιβλία, και εργάζομαι στο Ανώτατο Δικαστήριο.
Η αλήθεια είναι πωw σκέφτομαι να ακολουθήσω νομική καριέρα.

Όπως θέλεις.
Υπάρχουν πολλοί τύποι βιβλίων στον κόσμο, κάτι που είναι απόλυτα λογικό, μιας και υπάρχουν πολλοί τύποι ανθρώπων.
Σάνι, θα ήθελες να έρθεις μαζί μου στον κήπο ενώ τα αδέρφια σου διαβάζουν;
Κλάους, τι συνέβη στο πρόσωπό σου;
Προσπαθούμε να ανακαλύψουμε.
Έχω έναν τομέα πάνω στα εξανθήματα.
Είναι δίπλα στα κινέζικα αμάξια.
Δεν είναι πανέμορφο, αφεντικό;
Όχι, όχι, όχι, πρέπει να είναι διακριτικό.

Και μια ουρά από σιφόν να τρέχει από πίσω σαν... σαν...
- Σαν καταρράκτης.

Ακριβώς.
d Έρχεται ο Κόμης Όλαφ Λιγάκι επιδειξίαφ d
- Τι;

Πολλές λέξεις κάνουν ομοιοκαταληξία με το "Κόμης Όλαφ".
- Χμμ.

- Χμμ...

Πιλάφ'!
Το 'πιασα.
Πιστεύω ότι, ακόμη κι αν αλλάξουμε τα συμφραζόμενα,
Νόμοι Περί Γάμου ο γάμος είναι μια εγγενώς πατριαρχική κατασκευή που μάλλον θα επεκτείνει τον ηγεμονικό οδοστρωτήρα, που προβληματίζει, εμ...
Χμμ, "περγαντί.
Πέρδικα.
Περηφάνεια.
Περί."
Ωχ, όχι.

στον πλανήτη και...
Φεύγεις;
Δικαιοσύνη Στράους;
Ναι;
Μπορώ να σας ρωτήσω κάτι;
Βέβαια.
Να 'μαστε, γλυκιά μου.
Όμορφα.
Ναι, ως ένας νομομαθής προς έναν άλλο;
"Οι μόνες γαμήλιες απαιτήσεις είναι η δήλωση ενεργούς συγκατάθεσης εκ μέρους και των δύο συμμετεχόντων, εφαρμόζοντας το in loco parentis αν είναι απαραίτητο, και η υπογραφή της νύφης ιδιοχειρώς σε ένα επεξηγηματικό έγγραφο."
Σημαίνει αυτό που νομίζω ότι σημαίνει;
Αναλόγως τι νομίζεις ότι σημαίνει.
Σημαίνει ότι θα γίνεις σταρ.
Ωχ.
Κόμη Όλαφ!
Παρακαλώ, λέγε με φύλακα ηθοποιό σου.
Δικαιοσύνη Στράους, πρόκειται να δεις τη μουντή, νομική και μικροσκοπική ύπαρξή σου να μεταμορφώνεται σε κάτι εντυπωσιακό, όμως και κλασάτο καθώς θα γίνεις το συναρπαστικό νέο πρόσωπο της επόμενης παραγωγής του Κόμη Όλαφ.
Εννοείς...
Έχεις ακριβώς αυτό που χρειάζεται για ένα μικρό ρόλο χωρίς ατάκες στο νέο έργο του Αλ Φάνκουτ.
Πάντα ήθελα να γίνω ηθοποιός.
Αν και, η καθηγήτρια δράματός μου μου είχε πει ότι δεν έχω πολλές ελπίδες εξαιτίας της στάσης μου, οπότε ακολούθησα τη Νομική, όμως τώρα...
Τώρα το βλέπεις.
- Η αυλαία σηκώνεται.

- Το κοινό χειροκροτεί.

Και περπατάς πάνω στη σκηνή, ντυμένη δικαστής.
- Δικαστής!

Θα στέκεσαι μπροστά σε έναν πολύ όμορφο άντρα, τον οποίο θα παίζω εγώ...
Θα βρίσκομαι πάνω στη σκηνή μαζί με τον Κόμη Όλαφ;
ενώ μια εντυπωσιακά ντυμένη νύφη, την οποία θα παίζει η Βάιολετ, στέκεται δίπλα μου.
Είσαι τόσο τυχερή, Βάιολετ.
Ήθελα όλη μου τη ζωή να γίνω νύφη, αλλά απ' ό,τι φαίνεται όλοι οι άντρες που γνωρίζω φοβερίζονται από το πτυχίο μου στη Νομική, ή έχουν εμμονή με παιδικά τρενάκια.
Ένα πανέμορφο... νυφικό που σχεδίασα μόνος... ενώ εσύ κάνεις αναπαράσταση ολόκληρης της γαμήλιας τελετής, διαβάζοντας το κείμενο λέξη προς λέξη ενώ εμείς υπογράφουμε το έγγραφο που θα έχεις φέρει από το δημαρχείο για επιπλέον ρεαλισμό.
Δικαιοσύνη Στράους, κάτι σκαρώνει.
Το μόνο που σκαρώνω είναι να βγουν αληθινά τα όνειρα της Δικαιοσύνης Στράους.
Ω.
Θα βρεθείς στην αξιοζήλευτη θέση μιας επίδοξης ηθοποιού στη μέση ηλικία.
Είναι σχεδόν πολύ ωραίο για να είναι αληθινό.
Μα είναι.

Ο Κόμης Όλαφ σάς καλωσορίζει στη ζωή του κάνοντάς σας σημαντικό κομμάτι αυτής της θεατρικής παράστασης.
Παιδιά, φύγετε.

Περάστε λίγο χρόνο με το νέο σας πατέρα.
Αδράξτε τη μέρα!
Αδράξτε τα παιδιά!
- Αδράξτε τη μέρα.

Αφεντικό, έχω τρία είδη γλάσου κρέμας βουτύρου για να δοκιμάσεις.
Το ένα είναι βανίλια, το άλλο έχει λίγο μοσχοκάρυδο και το άλλο είναι λίγο λεμονί.
Σου είπα ποτέ να μη λες αυτήν την λέξη.
Πάνε αυτά τα ορφανά στα δωμάτιά τους μέχρι την Παρασκευή.
Δεν τα χρειάζομαι μέχρι τότε.
- Εκτός για να μαγειρέψουν.

Θα ανακαλύψουμε τι σκαρώνεις, Κόμη Όλαφ.
Ξέρουμε ότι προσπαθείς να κλέψεις την περιουσία των γονιών μας.
Θα το αποδείξουμε.
Αφήστε με να φάω τούρτα.
Καλό.
Μμμ.
Θεέ μου!
Βάλτε πιτζάμες και πείτε τις προσευχές σας, εκτός κι αν είστε άθεοι.
Δεν μπορέσεις να μας κρατήσεις εδώ μέσα.
Ξέρετε ποιοι το λένε πάντα αυτό;

Άκουσέ μας.

Όχι, όχι, όχι, όχι.

Ο μόνος λόγος που ο Κόμης Όλαφ δε σας έχει ξεσκίσει τις σάρκες είναι ότι δεν έχει πάρει ακόμη την περιουσία σας.
Αλλά αναρωτηθείτε και οι τρεις σας:
Τι λόγο έχει να σας κρατήσει ζωντανούς όταν θα έχει πάρει τα λεφτά σας;
Τι νομίζετε ότι θα σας κάνει τότε;
- Είναι τρομερό, τρομερό.

Φρικτό.
Τι θα κάνουμε;
Δεν ξέρω.

Θα μείνω ξύπνιος όλη νύχτα με ένα βιβλίο.
Νόμοι Περί Γάμου
Ο Κλάους δε διάβαζε για την προσωπική του ευχαρίστηση, αλλά για να σώσει τα αδέρφια του από μια δύσκολη θέση.
Το βιβλίο δεν ήταν καθόλου ενδιαφέρον.

Ανακάλυψε πως διάβαζε την ίδια πρόταση ξανά και ξανά.
Ανακάλυψε πως διάβαζε την ίδια πρόταση ξανά και ξανά.
Μέχρι να τελειώσει η νύχτα, ο Κλάους είχε εντοπίσει όλα όσα του χρειαζόταν.
Οι ελπίδες του ανέτειλαν μαζί με τον ήλιο.
Αν και, δυστυχώς... το ίδιο και ο Κόμης Όλαφ.
Τι κάνεις εδώ;

Ήμουν στο δωμάτιό μου όλη νύχτα, και ξέρω τι σκαρώνεις.
Εγώ;

"Οι μόνες γαμήλιες απαιτήσεις είναι η δήλωση ενεργούς συγκατάθεσης εκ μέρους και των δύο συμμετεχόντων, εφαρμόζοντας το in loco parentis αν είναι απαραίτητο, και η υπογραφή της νύφης αυτοχειρώς σε ένα επεξηγηματικό έγγραφο."
Άσε με να σου δώσω μια συμβουλή.
Αν χρησιμοποιείς φανταχτερές λέξεις πρωινιάτικα, θα καταντήσεις ένας πολύ μοναχικός άντρας.
Ανακάλυψα το σχέδιό σου.
Δε θα παντρευτείς τη Βάιολετ μεταφορικά.
Θα την παντρευτείς κυριολεκτικά.
Κυριολεκτικά;
Αυτό είναι εξωφρενικό.

Κυριολεκτικα;

Δεν ξέρεις τη διαφορά μεταξύ του μεταφορικού και του κυριολεκτικού;
Εμ...
Ειναι χρήσιμο, είτε όταν κάποιος είναι νέος είτε μεσήλικας, να μαθαίνει τη διαφορά μεταξύ του κυριολεκτικού και του μεταφορικού.
"Κυριολεκτικά" είναι μια λέξη που εδώ σημαίνει ότι κάτι συμβαίνει πραγματικά, ενώ "μεταφορικά" είναι μια λέξη που εδώ σημαίνει ότι μοιάζει να συμβαίνει.
Αν, για παράδειγμα, πηδάς από τη χαρά σου κυριολεκτικά, αυτό σημαίνει ότι χοροπηδάς επειδή είσαι πολύ χαρούμενος.
Χοροπηδάω επειδή είμαι πολύ χαρούμενη.
Αν πηδάς από τη χαρά σου μεταφορικά, αυτό σημαίνει ότι είσαι τόσο χαρούμενος που θα μπορούσες να αρχίσεις να χοροπηδάς, αλλά κρατάς την ενέργειά σου για άλλα ζητήματα.
Είμαι τόσο χαρούμενος που θα μπορούσα να χοροπηδάω από τη χαρά μου, αλλά κρατάω την ενέργειά μου για άλλα ζητήματα.
Οπότε "κυριολεκτικά" θα ήταν να την παντρευτείς πραγματικά, ενώ "μεταφορικά"
θα ήταν να την παντρευτείς για λόγους θεατρικής ψυχαγωγίας.
Το ήξερα αυτό.

Αν η αδερφή μου πει "Δέχομαι" και υπογράψει ένα χαρτί ενώ θα είναι στο δωμάτιο η Δικαιοσύνη Στράους, τότε είναι νομίμως παντρεμένη.
Η παράσταση δε θα είναι ψεύτικη.

Δε θα παντρευόμουν την αδερφή σου ακόμη κι αν ήταν το τελευταίο ορφανό στον πλανήτη.
Ένας άντρας σαν κι εμένα μπορεί να έχει όσες όμορφες γυναίκες θέλει.
που δεν παραπονιούνται για τις αγγαρείες κι όλας.
Τι θα κερδίσω εγώ;
"Ένας νόμιμος σύζυγος έχει ονομαστικό και πρακτικό έλεγχο όλων των ζητημάτων, που οδηγεί σε συγκεντρωτική οικονομική κυριαρχία των χρημάτων στην κατοχή της συζύγου του."
Δεν νομίζω πως ένα αγόρι στην ηλικία σου θα 'πρεπε να χρησιμοποιεί τόσο μεγάλες λέξεις.
Αν γίνεις σύζυγος της Βάιολετ, θα πάρεις τον πλήρη έλεγχο της περιουσίας των Μποντλέρ.

"Μία υποψήφια ζύζυγος πρέπει να είναι κατάλληλη σε σχέση με την ηλικία συγκατάθεσης σύμφωνα με τις επικρατέστερες αξίες της κοινωνίας."
Η αδερφή μου δεν είναι σε ηλικία γάμου, ακόμη κι αν ήθελε.
Πες μου, βιβλιοφάγε... μπορείς να μου πεις πώς λέγεται εκείνη η γλώσσα που μιλούσαν οι αρχαίοι Ρωμαίοι και που ακόμα μιλιέται από πολύ ενοχλητικούς ανθρώπους σήμερα;
- Λατινικά.

Και μπορείς να μεταφράσεις τη λατινική έκφραση "in loco parentis";
"Να ενεργεί κανείς ως γονέας."
Ακριβώς.
Κι αυτός είμαι εγώ.
Βλέπεις, η Βάιολετ μπορεί να παντρευτεί αν έχει την άδεια του νόμιμου κηδεμόνα της.
Και την έχει.
Στην πραγματικότητα... δεν έχει απλά άδεια.
Έχει ενθουσιασμό.
Ούτε όλος ο ενθουσιασμός στον κόσμο δεν θα καταφέρει να μας κάνει να συμμετέχουμε στο απαίσιο σχέδιό σου!
Ο κύριος Πόε θα ακούσει για αυτό.
Η παράστασή σου δε θα παιχτεί, και θα πας στη φυλακή!
d Έρχεται ο Κόμης Όλαφ d d Ρίξτε το ρύζι πιλάφ' d
Με συγχωρείτε.
Λυπάμαι που διακόπτω, όμως εκείνο το θαρραλέο και έξυπνο αγόρι με τα απαίσια γυαλιά μόλις ανακάλυψε τη δολοπλοκία μας.
Ναι.
Εξαιτίας του εκπλητικού του βιβλίου, τα ορφανά κατάφεραν να υπερνικήσουν τα σατανικά μας σχέδια.
- Ω, όχι.

- Μάλλον θα πάμε στη φυλακή.

Μάλλον αυτό αποδεικνύει ότι το διάβασμα είναι όντως σημαντικό.
Βάιολετ, πιστεύεις ότι ο βιβλιοφάγος αδερφός σου είναι πολύ θαρραλέος και έξυπνος;
Η σκληρή δουλειά του το αποδεικνύει.
Ο Κόμης Όλαφ θέλει να σε παντρευτεί στ' αλήθεια, ενώ εσύ και η Δικαιοσύνη Στράους και όλοι οι άλλοι θα νομίζουν ότι είναι απλά ένα έργο.
Μα δεν είμαι σε ηλικία γάμου.
Μπορείς να παντρευτείς με την άδεια του νόμιμου κηδεμόνα σου.
In loco parentis.
Πρέπει να πάρουμε τη Σάνι και να φύγουμε από αυτό το άθλιο μέρος.
- Σάνι.

- Πού είναι;

Είναι σίγουρα πολύ περίεργο να ανακαλύπτεις ότι αγνοείται ένα παιδί ειδικά ένα τόσο μικρό, τόσο αβοήθητο.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που την είδατε;
Τι έχεις κάνει με τη Σάνι;
Σάνι, Σάνι.

Το ακούσατε αυτό;
Ακούστηκε απ' έξω.
Σάνι;
Δεν ξάχνετε στο σωστό μέρος.
Παρά το τόσο διάβασμα που κάνετε, δεν είστε και ιδιαίτερα έξυπνοι.
Δεν είναι εδώ.
Μην είστε τόσο κατσούφηδες.
Κοιτάξτε πιο ψηλά, ψηλά... ψηλά.
Ω, όχι.
- Άφησέ την.

Αν πραγματικά θέλεις να την αφήσω, θα το κάνω.
Μα ακόμη κι ένα ηλιθιο παλιόπαιδο σαν και του λόγου σου θα καταλάβαινε πως αν την αφήσω, ή πιο σωστά, αν ζητήσω από το σύντροφό μου να την αφήσει,...
Γεια.
η Σάνι μπορεί να μην επιζήσει από την πτώση στο έδαφος.
Ο πύργος είναι 10 μέτρα, ύψος πολύ μεγάλο για να πέσει ένα τόσο μικρό ανθρωπάκι, ακόμη κι αν βρίσκεται μέσα σε κλουβί.

- Όχι, μη!

Θα κάνουμε τα πάντα, τα πάντα.

Τα πάντα;

Θα το σκεφτόσουν, για παράδειγμα, να με παντρευτείς στην αυριανή παράσταση;
Ποτέ δε θα σε παντρευόμουν.
Χμμ.
Παιδιά... η αδερφή σας είναι σα βέργα πίσω από ένα πεισματάρικο μουλάρι.
Η αδερφή μου δεν είναι βέργα.
Όποιον αφέντη ζώου κι αν ρωτήσετε, θα σας πει ότι το πεισματάρικο μουλάρι θα πάει προς την κατεύθυνση του καρότου επειδή θέλει την ανταμοιβή του φαγητού... και μακριά από τη βέργα αφού δεν του αρέσει η τιμωρία που πονάει.
Έτσι κι εσύ θα κάνεις ό,τι σου πω, για να αποφύγεις την τιμωρία, δηλαδή το να χάσεις την αδερφή σου.
Και επειδή θες την ανταμοιβή ενός γοητευτικού συζύγου.
Έλα τώρα.
Τόσο τρομερό θα ήταν να γίνεις γυναίκα μου, να μείνεις στο σπίτι μου για όλη την υπόλοιπη ζωή σου;
Είσαι τόσο υπέροχο κορίτσι.
Μετά το γάμο, δε θα σε ξεφορτωθώ όπως τον αδερφό και την αδερφή σου.
Αν αφήσεις τη Σάνι...
- Θα σε παντρευτώ.

Να ζήσετε.
Θα αφήσω τη Σάνι μετά την αυριανή παράσταση.
Στο μεταξύ, θα παραμείνει στον πύργο για λόγους ασφαλείας.
- Αυτό είναι όλο.

Μπορεί να είμαι απαίσιος άνθρωπος, αλλά τα κατάφερα να μαγειρέψω ένα αλάνθαστο σχέδιο για να πάρω την περιουσία σας.
Εσείς τι κάνατε;
Μακάρι να είχα έναν εφευρέτη μαζί μου.
Το ίδιο σκεφτόμουν.
- Γκουστάβ.

- Ήρθες.

Τα πράγματα είναι καταστροφικά.

Το φαντάστηκα.
Ο Δρ Μοντγκόμερι κι εγώ περιμέναμε τα παιδιά Μποντλέρ πριν μέρες.
Ο Δρ Μοντγκόμερι έπρεπε να είναι ο νέος τους κηδεμόνας.
Αυτό ήθελαν οι γονείς Μποντλέρ, σε περίπτωση πυρκαγιάς.
Τι πήγε στραβά;

Ο κύριος Πόε άκουσε τη άποψη ενός συμβούλου.
Ενός συμβούλου;

Θα σου δώσω μια βοήθεια.

Είσαι ελεύθερος την Παρασκευή το βράδυ για να πάμε στο θέατρο;
Ίσως να μπορέσουμε να φτιάξουμε τα πράγματα χωρίς να τραβήξουμε προσοχή πάνω μας.
Φυσικά.

Μπορείς να κόψεις αυτά τα σκοινιά;
Τα παιδιά πρέπει να φοβούνται πολύ.
Όλοι φοβόμαστε, Γκουστάβ.
Η Σάνι πρέπει να φοβάται πολύ.
Όλοι φοβόμαστε, Κλάους.

- Μα διαλύεις το κρεβάτι μου.

Έμεινες ξύπνιος όλο το βράδυ προσπαθώντας να ανακαλύψεις το σχέδιο του Κόμη Όλαφ.
Σειρά μου.
Δεν μας βοήθησε.
Ναι, μας βοήθησες.

Θυμάσαι όταν οι γονείς μας έφεραν τη Σάνι σπίτι για πρώτη φορά;
Έβγαλε το πόμολο του θαλάμου νεογέννητων με τα δόντια της.
Υποσχέθηκα στη μητέρα και τον πατέρα... ότι θα σας προστατεύω πάντα.
και ότι θα φροντίζω να μην μπλέκετε σε μπελάδες.
Άσε με να κρατήσω την υπόσχεσή μου.
Το να έχεις μια ιδιοφυή ιδέα δεν είναι τόσο εύκολο όσο το να ανάβεις το φως.
Αλλά όπως μία λάμπα μπορεί να φωτίσει ακόμη και τα πιο καταθλιπτικά δωμάτια, η σωστή ιδέα μπορεί να ρίξει φως σε μια καταθλιπτική κατάσταση.
Όπως πολλά εργαστήρια για εφευρέσεις, το μπάνιο του Κόμη Όλαφ ήταν μικρό και αμυδρά φωτισμένο.
Άλλα το εφευρετικό μέρος στο μυαλό της Βάιολετ ήταν μεγάλο και φωτεινό... και μέσα του υπήρχαν όλα όσα χρειαζόταν.
Όλαφ, αυτό είναι τέλειο.
Είναι τόσο υπέροχο που, εκτός των άλλων ταλέντων σου, έχεις και καλό γούστο στη μόδα.
- Χωρίς να κάνεις σαν αδερφή.

Τι ήταν αυτό;
Νομίζω ότι ξυρίζεται ο πώς-τον-λένε.
Σωστά.

Νόμιζα θα παντρευόσουν τη μεγαλύτερη.
Όχι.
Όχι, κλαδιά γυψοφίλης στα μαλλιά της Βάιολετ.
Α!
"Το πιο γοητευτικό πράγμα που μπορούμε να βιώσουμε είναι το μυστήριο."
"Είναι η πηγή κάθε αληθινής τέχνης και επιστήμης."
Πόσο χαίρομαι που έρχεσαι στην παρέα μας.
Τι θα μου κάνεις;
- Σου είπα κάθισε.

- Παρακαλώ;

Ποιος;

Εγώ.

- Πρόβλημα με τα χέρια;

Η ντροπαλή νύφούλα σου μόλις σκαρφάλωσε εδώ πάνω για να προσπαθήσει να σώσει το παλιόπαιδο που δαγκώνει.
- Πώς το έκανε αυτό;

- Προσπάθησε να σκεφτείς.

- Με κάτι σαν τι;

- Ήταν άγκιστρο με σκοινί.

- Πού βρήκε άγκιστρο με σκοινί;

- Είναι δική μου.

- Μείνε εδώ.

- Αντίο.

- Όβερ;

Α, εμ...
- Εννοώ.

- Είναι κάτι σαν... εμ...

- Κάτι που λέμε στα γκουόκι-τόκι για αντίο.

Συγγνώμη.

- Εντάξει.

Ο Κόμης Όλαφ είναι πολύ δυσαρεστημένος με τη νυφούλα του.
Δεν είμαι νυφούλα του.
Πολύ σύντομα θα είσαι.
Που σημαίνει ότι σύντομα θα είμαι συνεργός σου εξ αγχιστείας.
Ξέρετε, κάποιοι λένε ότι η πιο δύσκολη δουλειά στον κόσμο είναι το να μεγαλώνεις ένα παιδί.
Αλλά δεν είναι τίποτα μπροστά στο να σκέφτεσαι, να γράφεις, να σκηνοθετείς, να είσαι παραγωγός, και να παίζεις σε μια θεατρική παράσταση με σκοπό να κλέψεις την περιουσία των νεκρών γονιών τους.
Είναι πολύ δύσκολη δουλειά, και θα ανεχτώ κανένα ορφανό να μου το χαλάσει.
Ποτέ δε θα ακουμπήσεις την περιουσία μας.
Κλάους...
Θα ακουμπήσω ό,τι θέλω.
Όταν τελειώσει η άμμος τής... εμ... πώς-τη-λένε... η αδερφή σου κι εγώ θα είμαστε παντρεμένοι.
Τι έγινε;

Προσπάθησα να σώσω τη Σάνι χρησιμοποιώντας μια εφεύρεση που έφτιαξα μόνη μου για να ανέβω στον πύργο.
Είναι τόσο ψηλά.

Όχι τόσο η σκέψη ότι θα παντρευτώ τον Κόμη Όλαφ.
Λυπάμαι που δε δούλεψε.
Η εφεύρεση λειτούργησε θαυμάσια.

Ήρθαμε να σώσουμε τη Σάνι και να φύγουμε από εδώ
Πριν τελειώσει η άμμος της κλεψύδρας.
Δεν είχα καταλάβει ότι η άμμος τελείωνε τόσο γρήγορα.

Θα χρειαστεί να τη γυρίσετε κάνα δυο φορές, καλά;
Και μην ακουμπήσετε το μωρό!
- Όλα θα πάνε καλά, Σάνι.

Σοβαρά τώρα;!
Δεν το είπε για αστείο.
Πιστεύεις πως θα μπορούσες να εφεύρεις κάτι που θα μας βοηθούσε να αποδράσουμε;
Ίσως.
Πιστεύεις πως θα μπορούσες να κάνεις έρευνα ώστε να βρεις έναν τρόπο να αποφύγουμε το γάμο;
Ίσως.
Νόμοι Περί Γάμου
Είμαι σίγουρος πως στη ζωή σας έχετε προσέξει ότι ορισμένα δωμάτια αντανακλούν την προσωπικότητα αυτών οι οποίοι ζουν εκεί.
Για παράδειγμα... στο δικό μου, μοναχικό δωμάτιο έχω... συγκεντρώσει μια συλλογή από πράγματα που είναι σημαντικά για μένα, συμπεριλαμβανομένου όλων των σημειώσεών μου σχετικά με τα ορφανά Μποντλέρ, μερικά σημαντικά αντικείμενα που έχω μαζέψει στα ταξίδια μου
και... μια θολή φωτογραφία... που τραβήχτηκε πριν από πολύ καιρό, που απεικονίζει μια γυναίκα που τη λένε Μπεατρίς, την οποία κοιτάζω πού και πού όσο γράφω αυτήν την αναφορά απέναντι από ένα κάποτε σημαντικό θέατρο, το ίδιο ανήμπορος να βοηθήσω τους Μποντλέρ
όσο και τα αντικείμενα που βρήκαν στο δωμάτιο στον πύργο του Κόμη Όλαφ.
Ο Κόμης Όλαφ στην παραγωγή του Κόμη Όλαφ "Ο Θαυμαστός Γάμος" του Αλ Φάνκουτ, πρωταγωνιστεί ο Κόμης Όλαφ
Αν είχαμε λίγη κηροζίνη, θα μπορούσαμε να φτιάξουμε κοκτέιλ Μολότοφ με αυτά τα παλιά μπουκάλια κρασιού.
- Τι είναι τα κοκτέιλ Μολότοφ;

Θα μπορούσαμε να τις πετάξουμε έξω από το παράθυρο για να τραβήξουμε προσοχή.
Μα δεν έχουμε καθόλου κηροζίνη.
Αν δεν πεις "Δέχομαι" και δεν υπογράψεις το έγγραφο ιδιοχείρως, δεν θα είστε νομίμως παντρεμένοι.
Αλλά τότε ο Όλαφ θα πετάξει τη Σάνι από τον πύργο.
Σίγουρα.
Πάμε, ορφανά.

Ο συνεργάτης μου από δω...
Γεια σας, χαίρομαι που σας ξαναβλέπω.
θα παραμείνει με την αδερφή σας και θα έχουμε συνεχή επικοινωνία μέσω αυτών των γουόκι τόκι.
Αν οτιδήποτε πάει στραβά κατά την αποψινή παράσταση, η αδερφή σας θα γκρεμοτσακιστεί.
- Θα επιστρέψουμε σύντομα, Σάνι.

Ναι καλά.
Ελάτε.
Κόμη Όλαφ, Ελεονώρα Πόε, από τα Νέα της Ημέρας.
Το να παίρνει κανείς το ρόλο ενός όμορφου άντρα σίγουρα θα είναι θαρραλέα επιλογή.
Είναι κάτι καινούργιο για σας;
Ως ηθοποιός, πιστεύω ότι το ζωντανό θέατρο είναι ένα πολύ πιο δυνατό μέσο από ό,τι, ας πούμε, η streaming τηλεόραση.
Και πώς απαντάτε στις φήμες ότι ολόκληρη η παραγωγή
- δεν είναι τίποτε άλλο από ένα σατανικό σχέδιο;

Το μόνο σατανικό σχέδιο που συμβαίνει είναι αυτό που θα δείτε πάνω στη σκηνή.
Λάβετε τις θέσεις σας.
- Εντάξει, αυλαία στις 8:00 μ.μ.

- Διάλειμμα, 9:15.

Δεύτερη Πράξη, 9:30, εκτός κι αν οι συμφωνίες παραχώρησης είναι ισχυρές.
- Τσεκ.

Τσεκ.
Χαίρομαι που οι Μποντλέρ συνηθίζουν τη νέα τους ζωή.
Είχα τις αμφιβολίες μου για τον Κόμη Όλαφ, όμως τώρα που βλέπω ότι βάζει τρία νεαρά παιδιά στο θέατρο, όλοι οι φόβοι μου καθησυχάζονται.
Εσείς οι δύο μείνετε εδώ μέχρι τη σκηνή με το γάμο.
Δοκιμάστε καμιά πονηριά, και πέφτει η αυλαία για την αδερφή σας.
"Πέφτει η αυλαία" σημαίνει ότι η αδερφή σας θα πέσει έξω από το παράθυρο, αλλά είναι επίσης λογοπαίγνιο με τη θεατρική αυλαία.
Ένα λεπτό για την αυλαία.
- Φαίνεσαι υπέροχος.

Προσπαθώ να μπω στο χαρακτήρα.
Τώρα, Δικαιοσύνη, κάτσε εδώ μέχρι τη σκηνή του γάμου.
Να θυμάσαι, πρέπει να χρησιμοποιήσεις ακριβώς τις λέξεις που χρησιμοποιείς σε έναν πραγματικό γάμο.
Όπως ακριβώς είναι γραμμένες.
Υπάρχουν κηνυγοί ταλέντων στο κοινό που ψάχνουν μια νέα ηθοποιό στην ηλικία σου.
Κηνυγοί ταλέντων!

Δικαιοσύνη Στράους, μπορούμε να σας μιλήσουμε;
Μη με αποσπάτε με ανούσια κουβεντούλα.

Αλλαγή σχεδίου.

Η καλύτερη πλευρά σου.
Ώρα για σόου.
- Εντάξει, εντάξει.

Στέκομαι κυριολεκτικά στην άκρη μιας λιμνούλας.
Δε στέκεται κυριολεκτικά στην άκρη μιας λιμνούλας.
Στέκεται μεταφορικά στην άκρη μιας λιμνούλας.
Τι άλλο μπορεί να κάνει για αυτό ένας όμορφος άντρας σαν κι έμενα... εκτός από ένα μεγάλο μονόλογο;
Δε φαντάζομαι να ξέρεις να παίζεις πόκερ.
Μαθαίνω γρήγορα.
Κάνουμε μια συμφωνία;
Ετάξει.
Σας παρακαλώ, γυναίκες φαραώ,
Είμαι πολύ όμορφος, αλλά είμαι μόνο ένας άντρας.
Δίπλα στα νερά του Νείλου, αυτός ο πολύ όμορφος άντρας θα είναι δικός μου.
Δίπλα στο σχήμα των πυραμίδων, θα σε σκοτώσω αν δεν μπορέσω να τον έχω.
Είναι τόσο όμορφος.
Εντάξει, αν κερδίσεις αυτόν το γύρο, θα μου τρίψεις την πλάτη, αλλά αν κερδίσεις πάλι, θα βάλω ταινία στο στόμα μου.
Παρακαλώ, Δούκισσα.
Είμαι πολύ όμορφος, αλλά είμαι μόνο ένας άντρας.
Δίπλα στους πυργίσκους του Γκράβελσταϊν, αυτός ο πολύ όμορφος άντρας θα είναι δικός μου.
Δίπλα στους Κήπους του Γουόρθινγκτον, αν δεν μπορώ να τον έχω, η καρδιά μου κυριολεκτικά θα σπάσει.
Μεταφορικά. "Η καρδιά μου μεταφορικά θα σπάσει."
Πόσο όμορφες περιπέτειες είχα, μόνο για να καταλήξω στην ίδια λιμνούλα τη... μέρα του γάμου μου
Πες τα λόγια σου.
Δέχεσαι... αυτήν τη γυναίκα ως νόμιμη σύζυγό σου;
Δέχομαι.
- Δέχεσαι αυτήν τη γυναίκα...

Άντρα.

Δέχομαι.
Με τις δυνάμεις που μου ανατέθηκαν επειδή σπούδασα Νομική, σας ονομάζω Κόμη και Κόμισσα.
Να ζήσετε.
Εντάξει.
Κυρίες και κύριοι, έχω μια ανακοίνωση να κάνω.
Δεν υπάρχει λόγος να συνεχιστεί η αποψινή παράσταση.
Γιατί ο σκοπός της έχει επιτελεσθεί.
Δεν επρόκειτο για μια φανταστική σκηνή.
Ο γάμος μου με τη Βάιολετ Μποντλέρ είναι απολύτως νόμιμος, και τώρα έχω τον έλεγχο ολόκληρης της περιουσίας της.
Δεν είναι δυνατόν!
Το αντίθετο, δικαστίνα, ο νόμος της κοινωνίας μας αναγράφει καθαρά ότι η νύφη πρέπει να πει "Δέχομαι"
και να υπογράψει το κατάλληλο έγγραφο ιδιοχείρως.
Και όλοι εσείς, κυρίες και κύριοι, είστε μάρτυρες.
Μα η Βάιολετ είναι παιδί.

Είναι, αν ο νόμιμος κηδεμόνας της το επιτρέπει.
Και εκτός του ότι είμαι ο σύζυγός της, είμαι και ο νόμιμος κηδεμόνας της.
Μα αυτό το χαρτί δεν είναι επίσημο έγγραφο.
Είναι...

Αν το κοιτάξεις προσεκτικά, νομίζω ότι θα δεις πως είναι μεταφορικά πραγματικό.
- Κυριολεκτικά.

Φοβάμαι πως αυτός ο γάμος είναι νομικά δεσμευτικός.
Βάιολετ... είπες "Δέχομαι" και έβαλες την υπογραφή σου στο χαρτί ιδιοχείρως.
Κόμη Όλαφ, είσαι ο νόμιμος άντρας της Βάιολετ.
Και;
Και ένας φριχτός και απαίσιος άνθρωπος.
Ένας φριχτός και απαίσιος άνθρωπος που έχει τον πλήρη έλεγχο ολόκληρης της περιουσίας των Μποντλέρ.
Αυτό είναι τερατώδες.

Φοβάμαι πως δεν υπάρχει τίποτα που μπορείς να κάνεις.
Ο Κόμης Όλαφ έχει δίκιο.
Αυτός ο γάμος είναι νομικά δεσμευτικός.
Συγγνώμη, Μποντλέρ.
Δεν μπορώ να πιστέψω πόσο εύκολα γελάστηκα.
Γελάστηκες εύκολα!
Ήταν παιχνιδάκι να κερδίσω αυτήν την περιουσία.
Και τώρα, η δεξίωση για να γιορτάσουμε την ξεχωριστή μου μέρα.

Ευχαριστώ.
Σταμάτα.
Πρώτα να αφήσεις τη Σάνι.
Πού είναι η Σάνι;
Αυτή τη στιγμή τα χέρια της είναι δεμένα, αν μου επιτρέπετε να κάνω ένα αστειάκι.
Βλέπετε, είναι λογοπαίγνιο. "Τα χέρια της είναι δεμένα" είναι μια μεταφορική...
Υποσχέθηκες να την αφήσεις!
Και τι σύζυγος θα ήμουν αν δεν κρατούσα τις υποσχέσεις μου;
Ρίξε το μωρό από τον πύργο.
Όχι.
Ηλίθιε!

Έπρεπε να τη φέρω.

Άρα δραπέτευσες, μικρή πατσαβούρα.
Ακόμη είμαι παντρεμένος με τη Βάιολετ, και θα σε ξεφορτωθώ στο ταξίδι του μέλιτός μας.
Θα μου χαρίσεις αυτόν το χόρο, Κόμισσα;
Δεν είμαι κόμισσα.

- Περίμενε.

Δεν υπέγραψα το έγγραφο ιδιοχείρως, όπως λέει ο νόμος.
Μη μου λες ψέματα, ορφανό.

Ναι, υπάρχουν εκατοντάδες μάρτυρες, για να μην αναφέρω αυτούς στους ημιορόφους.
Μα είμαι δεξιόχειρας, και υπέγραψα το έγγραφο με το αριστερό μου χέρι.
Αυτό δε μετράει.
Απλά δεν ξέρεις να χάνεις και προσπαθείς να μου καταστρέψεις τη ξεχωριστή μου μέρα.
Με όλο το σεβασμό, νομίζω ότι καλύτερα η Δικαιοσύνη Στράους να μας πει αν μετράει.
Ακριβώς.
Ακριβώς.

Αφήστε με να σκεφτώ.
Δεν ξέρω.
Τι;
Δεν θα έπρεπε ποτέ να φοβάσαι να παραδεχτείς ότι δεν ξέρεις κάτι.
Είναι μια πολύ περίπλοκη υπόθεση.
Θα χρειαζόταν έναν έξοχο νομομαθή για να τη λύσει.
Μπορώ να έχω ένα μαυροπίνακα, παρακαλώ;
Στον αναγνωρισμένο τόμο Νόμοι Περί Γάμου, παρατίθεται το πρωτοποριακό έργο του Τζον Λοκ από το 1690, στο οποίο διατυπώνεται πως ο νόμος της χώρας είναι στα χέρια των...
Όπως μπορείτε να φανταστείτε, τα νομικά επιχειρήματα του Κλάους είχαν όλη την πλαστή διορατικότητα του Θέργκουντ Μάρσαλ και την ηθική αυτοπεποίθηση της Άιντα Μπ.

Κι έτσι, όπως είπε ο Μάρτιν Λούθερ Κινγκ,
"Η ηθική δεν μπορεί να θεσπιστεί νομικά, αλλά η συμπεριφορά μπορεί να ελεγχθεί από κανόνες.
Οι δικαστικές αποφάσεις μπορεί να μην προκαλούν αλλαγή στην καρδιά κάποιου... αλλά μπορούν να συγκρατήσουν τους άκαρδους."
Ω!

Ήταν απόλυτα εντυπωσιακό και εντελώς πειστικό.
Και χαίρομαι που λέω ότι επειδή η Βάιολετ, που είναι δεξιόχειρας, υπέγραψε το έγγραφο με το αριστερό της χέρι, ο γάμος είναι άκυρος.
Μπορεί να μην είσαι γυναίκα μου, αλλά είσαι ακόμη κόρη μου.
Δεν πιστεύω να νομίζεις πως θα σου επιτρέψω να συνεχίζεις να φροντίζεις αυτά τα τρία παιδιά ύστερα από την δολοπλοκία που είδα απόψε;
Σκέφτομαι και να απολύσω τον συνεργάτη σου
- από γραμματέα μου.

Ζακλίν, εσύ είσαι;
- Πού ήσουν;

- Δρ Μοντγκόμερι;

Οπότε διά του παρόντος σε ξαναπροσλαμβάνω ως γραμματέα μου με αύξηση μισθού 8%.
Οι Μποντλέρ θα πάνε σε έναν κατάλληλο κηδεμόνα και αυτή η σειρά από ατυχή γεγονότα έχει φτάσει στο τέλος της.
Όσο για σένα, Κόμη Όλαφ...
Θα πάρω την περιουσία σας ακόμη κι αν είναι το τελευταίο πράγμα που θα κάνω.
Και όταν την πάρω,
Θα σκοτώσω εσένα και τα αδέρφια σου με τα ίδια μου τα χέρια.
Δεν είναι αστείο, παιδιά.
Όλαφ;

Όλαφ!
Απέδρασε!
Πού να το ακούσουν αυτό οι αναγνώστες των Νέων της Ημέρας!
Πρέπει να τον πιάσετε!

Άσε τις αρχές να ασχοληθούν με αυτό.
Παιδιά, ελάτε σπίτι μαζί μου.
Λυπάμαι, αλλά τα παιδιά πρέπει να έρθουν μαζί μου.
Δεν μπορώ να επιτρέψω στους Μποντλέρ να μεγαλώσουν με κάποιον που δεν είναι συγγενής.
Τι;

Δεν θα είχαμε ποτέ ξεσκεπάσει το σχέδιο του Κόμη Όλαφ αν δεν ήταν εκείνη και η βιβλιοθήκη της.
Ίσως να είναι έτσι όπως τα λέτε, αλλά η διαθήκη των γονιών σας είναι κατηγορηματική.
Έχει δίκιο.
Υπάρχει ένας εξαιρετικά ασφαλής προορισμός που είχαν στο μυαλό τους οι γονείς σας, και δεν είναι ούτε με τον Κόμη Όλαφ ούτε με τη Δικαιοσύνη Στράους.
Τότε... αντίο, παιδιά.
Θα μου λείψετε πάρα πολύ.
Κι εσείς θα μας λείψετε.
Τα υποκριτικά σας όνειρα μας έβαλαν σε κίνδυνο, αλλά η αλήθεια είναι πως νιαζόσασταν για μας.
Ελάτε, Μποντλέρ.
Αντίο.
Αντίο!
- Που πάμε τώρα, αρχηγέ;

Κάποια πράγματα στη ζωή είναι δύσκολο να τα καταλάβεις, ακόμη κι αν τα σκέφτεσαι για πολλά χρόνια ενώ περιπλανιέσαι μόνος ανάμεσα σε έρημα τοπία... συνήθως εκτός περιόδου αιχμής.
Γκουστάβ, έφτασαν οι Μποντλέρ στο σπίτι του Δρ Μοντγκόμερι;
Επαναλαμβάνω.

Όχι ακόμη.
Αλλά στέκομαι κυριολεκτικά στην άκρη μιας λιμνούλας.

Έχω εξελίξεις για τους αγνοούμενους γονείς.

Είναι ήσυχος εδώ ο κόσμος.
Γκουστάβ;
Γκουστάβ;
Δίκαιο Υιοθεσίας  Εγώ
Οι Μποντλέρ δεν καταλάβαιναν γιατί ήταν στο δρόμο τους προς έναν άγνωστο συγγενή αντί να ζουν με τη Δικαιοσύνη Στράους.
Αλλά όπως συμβαίνει με πολλά ατυχή γεγονότα στη ζωή, απλά επειδή δεν το καταλαβαίνεις, δεν σημαίνει ότι δεν συμβαίνει.
Η Ημιτελής Ιστορία των Μυστικών Οργανώσεων
Συνήθως, οι θεατρικές κριτικές μας είναι το πιο βαρετό μέρος της εφημερίδας.
Όμως τώρα που κλέψατε την παράσταση, θα γίνετε πάλι πρωτοσέλιδο.
Πρωτοσέλιδο!
Τα παιδιά είχαν την εντύπωση πως κινούνταν προς μια παρεκκλίνουσα, μια λέξη που εδώ σημαίνει, "πολύ πολύ λανθασμένη και που προκαλεί μεγάλη θλίψη," κατεύθυνση.
Συναρπαστική βραδιά στο θέατρο, σώθηκαν ορφανά!
Τα πράγματα είναι χειρότερα απ' ό,τι περιμέναμε.
Σχεδόν πάντα έτσι είναι.
Κάθε λεπτό που τα παιδιά είναι μακριά μας μπαίνουν σε μεγαλύτερο κίνδυνο.
Τότε δεν έχουμε ούτε λεπτό να χάσουμε.
Τι μπορεί να φτιάχνει μια γυναίκα σαν κι εσένα σε ένα τέτοιο μέρος;
Άγκιστρο με σκοινί.
Κοκτέιλ Μολότοφ.
- Εσύ;

Subs: