# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αγία Πετρούπολη, Ρωσία
Απόδοση, Μετάφραση, Διορθώσεις, Χρονισμός...
Απόδοση, Μετάφραση, Διορθώσεις, Χρονισμός...
Απόδοση, Μετάφραση, Διορθώσεις, Χρονισμός...
Απόδοση, Μετάφραση, Διορθώσεις, Χρονισμός...
Απόδοση, Μετάφραση, Διορθώσεις, Χρονισμός... από την Ανεξάρτητη Δύναμη Οικειοθελώς Προσφερόντων στον υποτιτλισμό:
^^^Stelios21-Sissy21^^^ ~Quality In Subtitling~
Τατιάνα... γεια σου, αγάπη μου.
Τρέμεις!
Πού είναι οι βαλίτσες σου;
Γιούρα, φοβάμαι.
Τα 'παμε...
Αλήθεια φοβάμαι.

Θα τα πούμε αυτά, στ' αμάξι.

Ο άντρας μου θέλει να με σκοτώσει.
- Θέλει να μας σκοτώσει.

Είναι συνταγματάρχης των Μυστικών Δυνάμεων.

Για όνομα του Θεού!

Η CIA, θα μας προστατέψει.

Θα 'μαστε ασφαλείς στις ΗΠΑ.
Πίστεψέ με, αν μείνουμε στη Ρωσία, αντιμετωπίζουμε πολύ μεγάλο κίνδυνο.
Δεν μπορώ να το κάνω, αυτό, Γιούρα.
Όχι, σήμερα.
Τι εννοείς, "όχι σήμερα";
Δεν έπρεπε, ούτε καν, να βρίσκομαι εδώ, τώρα.
Κέϋ-Κίνο, Ρωσία- 4,2 χλμ. απ' τη Φινλανδία
Πού είναι;
Καλησπέρα.
Αυτό, δεν είναι σωστό.

Η κουζίνα είναι ανοιχτή;
Υπάρχουν σούπα, λουκάνικο και λάχανο.
Δυο σερβίτσια, παρακαλώ.
Και βότκα.
Καλό βράδυ.
Επίσης.
- Ίσως έχεις δίκιο.

Κάτι δεν πάει καλά.
Μείνε μακριά απ' το παράθυρο.
Δεν γίνεται να μας πιάσουν.

- Κι αν μας την έστησε ο Γιούρι;

Ξέρουμε ότι είσαστε πράκτορες!
Δε υπάρχει διέξοδος!

Κι αν δεν το 'κανε αυτός;
Πώς αλλιώς, θα γινόταν όλο αυτό;
Κι αν ήταν ήδη μιλημένος, ο Γιούρι;
- Κι αν...

- Αν, ο Γιούρι, είναι ζωντανός σύνδεσμος;

Οφείλουμε να τον προστατεύσουμε.
Μην το κάνεις.
Σε παρακαλώ.
Τζώουν!
Θα υπάρχει κι άλλος τρόπος να ξεφύγουμε απ' αυτό.
Πέντε!
Τέσσερα!
- Θεέ μου, ας ελπίσουμε να 'χεις δίκιο.

Δυο!
Δεν μπορώ να το κάνω.

Ποιος μαρκάρει τον κοντό;

Παράτα μας.
Τι νομίζεις πως κάνεις;
Ήρεμα, παίδες.

- Ένα παιχνίδι είναι, μόνο.

Είμαστε εδώ, για να περνάμε καλά, έτσι;
Έτσι.
Παρακαλώ, το όνομά σας και την ιδιότητά σας.
Γκρέτσχεν Λουρώ, αναπληρώτρια διευθυντής, Γραφείου Μόσχας.
Αντιλαμβάνεστε, κυρία Λουρώ, πως ό,τι κι αν ειπωθεί εντός της αίθουσας, αποτελεί απόρρητο μυστικό;
Μάλιστα.
Κυρία Λουρώ, Δυο αξιωματούχοι πράκτορες της CIA, σκοτώθηκαν στη Ρωσία, νωρίτερα, σήμερα το πρωί.

Ναι, μ' ενημέρωσαν.
Και τι γύρευαν, στο...
Κέϋ-Κίνο!
Επρόκειτο να συναντήσουν έναν σύνδεσμο, που ζήτησε τη βοήθειά μας, για να φύγει απ' τη Ρωσία.
Έναν σύνδεσμο;
Απ' την αντίστοιχη Ρωσική Υπηρεσία Πληροφοριών.
Τον Γιούρι.
Επιθυμούσε να αυτομολήσει;
Σωστά.
Και πόσο αξίζει, αυτός ο Γιούρι;
Ισχυρίζεται πως γνωρίζει τον χαρακτήρα και την πίστη, περισσοτέρων από 300 Ρώσων πρακτόρων, στις ΗΠΑ.
- Και ποιος επέλεξε να τον αυτομολήσει;

Πόσο καιρό;
Τους τελευταίους 14 μήνες.
- Τότε γιατί...

Τότε γιατί δεν πήγατε στο Κέϋ-Κίνο, να τον συναντήσετε;
Γιατί επέστρεψα στα γραφεία της CIA, για μια συνάντηση Τομεαρχών Διευθυντών.
Προγραμματίσατε αυτήν τη διαφυγή, ενώ ξέρατε πως θα επιστρέψετε στην Ουάσινγκτον;
Ο Γιούρι, γνώριζε τους Πουλόφσκι και ΜακΦάντεν.
Ήταν της απολύτου εμπιστοσύνης του.
Ή, έτσι νομίζατε...
Είναι πιθανό, ο Γιούρι να τους πούλησε;
Κυρία Λουρώ;
Όλα είναι πιθανά.
Μα, αν όντως τους πούλησε, αυτό σημαίνει πως στρατολογήσατε έναν προδότη.
Ναι, το γνωρίζω.

Που σημαίνει, πως τώρα, κάποιος θα πρέπει να πάει να τον βρει.
Τι κάνετε, είμαστε στη μέση του παιχνιδιού.

Μπαλίτσα τέλος, παίδες.
"Η ΑΠΑΓΩΓΗ" 1ος Κύκλος-Επ. 06 "Άβε Μαρία"
Το πήρες το ματς, φίλε.

Σιγουρέψου να γιάνει γρήγορα η πληγή, στα πλευρά σου.
Κράτα χαμηλά τα χέρια σου.

Κοίτα, δεν έχεις χάσει παιχνίδι, από τότε... που έβγαλες τις αμυγδαλές σου, όταν ήσουν 6 χρονών.
Τη σκωληκοειδίτιδα.

Καλά.

Τίποτα.

Έλα μαζί μου.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Γεια σου, Έντνα.
Εφημέριε Τζωρτζ!
Τα λουλούδια είναι υπέροχα.
Λεγόταν Κέϋσων Γουίλις.
13ών ετών.

Η συμμορία της 52ας οδού, προσέλαβε νέο, σπουδαίο σκοπευτή.
Χρησιμοποιούν παιδιά, ως τσιλιαδόρους, ξανά.
- Ξέρεις ποιον;

- Μιλησες στους μπάτσους;

- Στην αστυνομία.

Γιατί αυτό που μου ζητάς, δεν το κάνω, πλέον...
- Τζων, εγώ στο ζητώ.

Ο μεγάλος σου αδελφός.

Τελείωσες;
13ών χρονών.
Καταλαβαίνω.
Πίστεψέ με.

Αλλά πρέπει να συνεργαστείς με την αστυνομία, σ' αυτό.
Αυτό, υποτίθεται, θα πρέπει να πω το απόγευμα, στην κηδεία;
Δουλειά σου, δεν είναι, να προσεύχεσαι στην κηδεία;
Αγία Πετρούπολη, Ρωσία
- Μιλάς Αγγλικά;

Θα 'ρθεις μαζί μας.
Όπλο!
Πρέπει να τον κρατήσουμε ζωντανό.
Γιούρι!

Αληθινό.
- Τι είστε 'σεις;

Παρακαλώ!

Γιατί δεν πήγες;
Είναι περίπλοκο.
Ξέρνα το!
Περίπλοκο και προσωπικό.
Μας ακολουθούν!
Σε παρακαλώ, Θεέ μου...
- ΕΥΠ.

Όχι.

- Το 'ξερα.

Τώρα, θα με σκοτώσουν κιόλας.
Έμαθαν, τι πράγμα;
Ότι προσπαθούσα να μεταπηδήσω στη CIA.
Δυο αξιωματούχοι της CIA, σκοτώθηκαν.
- Η Υπηρεσία, λέει πως τους πούλησες.

- Τ' ορκίζομαι, σ' ό,τι...

- γιατί να μην ξέρουν και για σένα;

Μα, τώρα ξέρουν.

Δείχνει ν' ανησυχεί για τη ζωή κάποιου.

"Σιέρα", εδώ "Μηδέν".

Δεν μπορεί να περιμένει λίγο;
Ελήφθη.
12 λεπτά ακόμα, για το "φτερό στον άνεμο".
Ελήφθη, 12', αναμένουμε.
"Φτερό στον άνεμο";

Αεροσκάφος διαφυγής.
Τι;

Νόμιζα πως ήθελες να αυτομολήσεις.
Τον έχω.
Πάρ' τον κώλο σου κι έμπα μέσα!
Η δολοφονία Ρώσων πρακτόρων σε Ρωσικό έδαφος, είναι αιτία πολέμου.
- Σας το λέω, μας δουλεύει.

"Μηδέν", εδώ "Ρομέος".

Όντως θέλω να φύγω απ' τη Ρωσία.

Γιατί όχι;
Όχι, χωρίς την κοπέλα μου.
Την κοπέλα σου;
Δεν αναφέρθηκε καμιά κοπέλα, στη CIA.
Λοιπόν, όχι!

Τι, νόμιζες πως θα την επιβάλλεις στη CIA;
Φοβήθηκε, τελευταία στιγμή και δεν ήθελε να 'ρθει στο Κέϋ-Κίνο.
Δεν τα τρώμε εμείς αυτά.
Δεν μπορούσε να 'ρθει.
Σας παρακαλώ!

Στη ζωή της Τατιάνα...
Έτσι τη λένε.

Ορκίζομαι, στη ζωή της.
Κατευθυνθείτε στο σημείο 86.

- Τι;

Ο Γιούρι, έχει δεσμό με την Τατιάνα Κούζνικοφ;
Δεν είχες ιδέα;
- Όχι, καμιά.

Ο Κούζνικοφ, τη χρησιμοποίησε, για να πιάσει τον Γιούρι.
Λίγη βότκα, κουβεντούλα αγκαλίτσα, ξαπλωμένοι...
Ας υποθέσουμε, για λίγο, πως ούτε ο Γιούρι ούτε η Τατιάνα Κούζνικοφ, ευθύνονται για την ενέδρα στο Κέϋ-Κίνο.
Ποιος άλλος γνώριζε την ιδιότητα του Γιούρι;
Εγώ, ο Πουλόφκι και η ΜακΦάντεν.

Άρα, κανείς, τόσο στις Μοσχοβίτικες υπηρεσίες, όσο και στη CIA, γνώριζαν το παραμικρό για τον Γιούρι και τη συνάντηση στο Κέϋ-Κίνο;
Ούτε, καν, ο Σάϊ.
Καλώς.
Γκρέτσχεν, θα χρειαστώ τη βοήθειά σου συνεχώς, καθώς θα κινώ την ομάδα μου, στην Αγία Πετρούπολη.
Ασφαλώς.

Θα κινείς την ομάδα σου, τριγύρω, κάνοντας τι, ακριβώς;
Τι ξέρεις, σχετικά με τον Κούζνικοφ;
Πολύ δύσκολος στη δουλειά του.
Μέγας εκβιαστής, που ανήλθε στην ιεραρχία επειδή κατέκτησε τους Τσετσένους.
Κάτι άλλο;
Είμαστε πολύ απασχολημένοι τούτη την ώρα, με τη Ρωσική δραστηριότητα σε Συρία, Ιράν και Ουκρανία.
Χαλίντ Μουρβάν.
Τσετσένος ακτιβιστής, που φημολογείτο πως είχε απαχθεί, βασανιστεί και δολοφονηθεί, απ' τον Κούζνικοφ, τον περασμένο μήνα.
Πού τα βρήκες αυτά;
Από έναν φίλο, στις Γερμανικές Μυστικές Υπηρεσίες.
Είσαι τρελός;
Σκότωσες αξιωματούχους των Μυστικών Υπηρεσιών, στο Κέντρο της Αγίας Πετρούπολης;
Νομίζεις ό,τι μπορείς να ξεφύγεις, μετά απ' αυτό;
Πάρε να καθαρίσεις τα χέρια σου.
Η αφεντικίνα, λέει, να βρούμε τη γυναίκα του συνταγματάρχη.
Μιλάς Τσετσένικα;
Περίμενε.

Η Τατιάνα...

Μιλάς Τσετσένικα;

Ναι.
- Λίγο.

Μάθε του μερικές λέξεις.
- Εμένα;

Θα χρειαστούμε ένα ασφαλές κρυσφήγετο, για να κρύψουμε την Τατιάνα.
Προτιμότερο, κάποιο, που εσύ και μόνον εσύ, γνωρίζεις.
Όλοι μας έχουμε ένα τέτοιο.
Για τις δύσκολες στιγμές.
Αγία Πετρούπολη, Ρωσία
Αυτό, για τον Χαλίντ Μουρβάν.
Θα απενεργοποιήσουμε το σύστημα συναγερμού, σαν να μοιάζει με συνηθισμένη αναβάθμιση προγράμματος.
Κίνδυνος μηδέν.

Ρίχ' το!
Σε 3, 2, 1...
Ελήφθη.

Περίμενε!
Πάρε αυτό.
Εκείνη μου το 'δωσε.
- Μιλάει Αγγλικά, η Τατιάνα;

- Μπορώ να σου πω κάτι;

- Τι θες;

Σας παρακαλώ, μην της κάνετε κακό.
Όλοι γνωρίζετε τον Μπραντ Πόουπ,
Τομεάρχη Ανατολικής Ευρώπης.
Πάνω στην ώρα.

"Μπράβο" και "Βίκτωρ" έχουν λάβει θέσεις.
Φύγαμε!
Ο Γιούρι, είναι έξω.
Εντάξει;
Είστε της CIA;
Ξαδερφάκια.
Αναγνώριση πινακίδων.
Αποστείλατε.
"Κ"ιλό-8-4-1-"Ή"λιος.
Δεν μπορώ να 'ρθω μαζί σας.
- Και βέβαια μπορείς.

Είναι ο στρατηγός Κούζνικοφ.
Νόμιζα πως είπες ότι παρακολουθείτε το κτίριο των Μυστικών Υπηρεσιών.
Μπορεί να έφτασε από κάπου αλλού.
"Μπράβο", τελειώσαμε.

Αυτό, για τον Χαλίντ Μουρβάν.
-Δεν γίνεται να σκοτώσουμε τον Κούζνικοφ.

- Αυτόν τον οίστρο, δεν τον χρειαζόμαστε.

Έχουμε κι άλλο ένα πρόβλημα.
Είναι έγκυος.
Έλα!

Σκωτ, η Τατιάνα!
Τατιάνα, ο Σκωτ.
Πόσων μηνών;
Κοντεύω.
Πώς είναι;
Αυτή, καλά είναι.
Λυπάμαι που σας καθυστερώ.
Γεια σου, Μπραντ.
Κριστίνα!
Είμαι εντυπωσιασμένη!
Υποθέτω πως είσαι εδώ, να προσέχεις τα νώτα σου, σε μια δύσκολη στιγμή.
Είναι εδώ, επειδή εγώ του το ζήτησα,
- ως Τομεάρχης, που είναι.

Δεν βρήκατε ακόμα πώς λειτουργεί;
Πρέπει ν' ανάψετε την τροφοδοσία ρεύματος, πρώτα.
Είσαι καλά;
Πού κρύβεται αυτή η μαϊμού;
Κρυσφήγετο CIA #XB14, Ρωσία
Τζάμπα ανησύχησες;
Μάλλον.
Σε παρακαλώ.

Γιατί δεν μας είπες πως είναι έγκυος;
Δεν ήξερα ότι πρόκειται να τη σώσετε.
Η ζωή σ' ένα τεντωμένο σχοινί και τέτοια...
Της είχες μιλήσει για το Κέϋ-Κίνο;
Ναι.

Τι;

- Εννοείς, τον άντρα της;

Την χτυπούσε.

Μπορείς να φανταστείς, τι μπορεί να της κάνει, ένας άνθρωπος σαν αυτόν, αν ανακαλύψει πως το παιδί δεν είναι δικό του;
Τότε, γιατί άλλαξε γνώμη τις προάλλες;
Ο γιατρός, της συνέστησε ξεκούραση.
Διότι η εγκυμοσύνη της, κινδυνεύει.
Σε παρακαλώ!

Τι σκέφτεσαι;
Σκέφτομαι... πως η απρόσμενη εμφάνιση του συνταγματάρχη της ΕΥΠ, εκεί πέρα... θα πρέπει να με βάζει σε σκέψεις.
Εμπρός;
Γιούρι!
Ο Γιούρι λέει, πως η Αμερική είναι όμορφο μέρος, για να μεγαλώσει ένα μικρό κοριτσάκι.
Μπορείς να το κανονίσεις αυτό, απόψε, αδερφέ.
Για δες, κοτάζει κατά 'δώ, νομίζω.
Ποιος είν' αυτός;
Θα πρέπει ν' αφήσετε τα παιδιά, ήσυχα.
Κι εσύ, ποιος είσαι;
Με λένε, Τζων.
Στο καλό, Τζων.
Παρατήστε ήσυχα, τα παιδιά.
Τελευταία φορά σας το λέω.
- Βλέπω δυο.

- ...δυο.

"Μηδέν", εδώ "Σιέρα".

- Ξανά.

Προς όλα τα μέλη.

Σιγή εκπομπής, μέχρι νεωτέρας.
Ώρα να πάρουμε από 'δώ τον Γιούρι και την Τατιάνα.
- Σηκωθείτε.

Πρέπει να παραμείνει στο κρεβάτι.
Αναμείνατε.
Κάλεσε τον Όσκαρ Βερτάναν, από ασφαλή γραμμή.
Ποιος είναι ο Όσκαρ Βερτάναν;
Σύνδεσμος.
Εργάτης πετρελαίων, από Φινλανδία, που πετά από και προς την Αγία Πετρούπολη, κάθε βδομάδα, με το ελικόπτερο της εταιρίας του, χωρίς να ρωτά πολλά.
Πόσο αξιόπιστος;
Έβαλα την κόρη του στο Χάρβαρντ.
- Κάνε το.

Όλες τους.
Εσύ!

Ελάτε.
Από 'δώ!
Βιάσου!
Εντάξει!
- Είμαστε ασφαλείς;

Πάμε στη Φινλανδία.
Οι πόνοι γίνονται συχνότεροι.
Κάντε κάτι!
Θες να βγεις έξω, να κάνεις τον τροχονόμο;

Πω-πω!

Τον πόνο του;
Έχεις παιδιά;
- Πάρε μας από 'δώ, Ρεμ.

Κρατηθείτε!
Τι τρέχει, Ράϊλυ;
Αυτός ο Όσκαρ Βερτάναν...
Απλώς αναρωτιέμαι, μ' όλα όσα συνέβησαν, αν θα 'πρεπε να εμπιστευόμαστε, συνδέσμους, άλλων.
Ή, να εμπιστευόμαστε άλλους.

Σωστά.
Φτάσαμε.
Ο Τζων, ήταν;
Λοιπόν;

Ένα σωρό απόρρητα έγγραφα, που δεν θα 'πρεπε, ποτέ, να βγούν εκτός Υπηρεσίας,
- θαμμένα βαθιά, στον σκληρό δίσκο.

Εντάξει.

Είναι ιδιωτικό αεροδρόμιο.

Ο Βερτάναν, ελέγχει το προσωπικό ασφαλείας.
Πώς;
Το χρήμα, δεσποινιδούλα μου.

Τα λέμε αργότερα.

- Πού ήσουν;

Ποιος ήταν;
Η Πρεσβεία μας, στο Ελσίνκι.
- Αγωνίζονται για ασθενοφόρο και γιατρό.

Νομίζουν πως το 'κανε κάποιος απ' την ομάδα μου.

Τι τρέχει;
Επίσης, είναι χρεωμένη ως τον λαιμό.
- Έχει άρρωστη μητέρα.

- Στον υπολογιστή της.

Σε ρολοειδές γραφείο.
Τι είχε μέσα στο χρηματοκιβώτιό της;
Δεν θέλαμε να μπλέξουμε μ' αυτό.

Παρόλα αυτά, τα στοιχεία που έχουμε εναντίον της, αρκούν.
Απέχουν 3' απ' το αεροδρόμιο.
Ο Βερτάναν, περιμένει στο ελικόπτερο.

Κάτι λέγατε για λεφτά...
"Σιέρα", εδώ "Μηδέν".
"Σιέρα", λαμβάνω.
Όλα θα γίνουν νομότυπα.

"Σιέρα", ελήφθη.

Τι συνέβη στη Σρεμπρένιτσα;
Τίποτα καλό.
Έχεις την κάρτα του μυστικού πράκτορα, μαζί σου, Γιούρι;
ΕΥΠ.

Πολύ καλύτερα.
Χρειάζομαι δυο εθελοντές.
Κατά προτίμηση ξεμέθυστους.
"Μηδέν", εδώ "Βίκτωρ".

- Επείγον!

Ρωσική μονάδα στρατού, μας περίμενε, εντός ελικοπτέρου.
Στ' αλήθεια θες να μάθεις τι έγινε στη Σρεμπρένιτσα;
Κυνηγούσαμε έναν προδότη.
Πού τα βρήκατε;
Στον υπολογιστή του σπιτιού σου.
Διαρρήξατε το σπίτι μου;
Πρώτα ήταν εκείνοι οι 2 πράκτορες τής CIA, που τους "έδωσαν" στους Ρώσους.
Κατόπιν, η ξαφνική εμφάνιση του συνταγματάρχη Κούζνικοφ.
Μετά, το φιάσκο, με το ασφαλές σπίτι, που μας υπέδειξες.
Διαρρήξατε το σπίτι μου... και τον υπολογιστή μου.
- Και ρίξατε μέσα, αυτούς τους φακέλους.

Κάντε μου Τεστ Αλήθειας.
Πολύγραφο;
Λες και δεν έχεις εκπαιδευτεί για τέτοιον...
Τότε, θέλω δικηγόρο.
Αν θες να το παίξεις, έτσι...
Και εννοώ, μέσα σε μια ώρα.

Έχε μου εμπιστοσύνη... κι εμείς βιαζόμαστε.
Τώρα τι ακολουθεί;
Ίσως θα 'πρεπε να της βάλετε μυαλό, κύριε.
- Μπορώ να το κάνω αυτό.

Εσύ είσ' αυτή με τους ισχυρούς φίλους στη Ρωσία.
Όσο μεγάλωνα, τόσο περισσότερους τέτοιους, έβλεπα.
Έχεις δίκιο.
Ας το κάνουμε.
Τα καλά νέα είναι... πως η γυναίκα σου περιμένει μωράκι.
Τα καλύτερα νέα είναι... πως δεν είναι δικό σου.
Οδήγα!
Αίθουσα Ανακρίσεων.
Γκρέτσχεν!
- Μπραντ, δεν το 'κανα εγώ.

Τι;
Φύγε απ' το δωμάτιο, παρακαλώ, Γκρέτσχεν.
Κάθισε, Μπραντ.
- Συγγνώμη;

- Είμαι ο Τομεάρχης...

Αν η Γκρέτσχεν ξεπουλούσε τους πράκτορές της, τότε γιατί να μην ξεπουλήσει και τον Γιούρι;
Βλέπεις, δεν βγάζω κάποιο νόημα.
Που σημαίνει, πως όποιος κι αν πρόδωσε αυτούς τους φουκαράδες, δεν ήξερε την ιδιότητα του Γιούρι.
Μόλις βρήκες σωρεία απορρήτων μυστικών της CIA, στο σπίτι της.
Όμως, είχε πρόσβαση σε κινήσεις, σχεδιασμό... και περιγραφές αξιωματούχων, στα γραφεία της Μόσχας.
- Σοβαρολογείς;

- Σε κόβω λίγο απελπισμένη, έτσι;

Και πώς άφησε τέτοια έγγραφα στον υπολογιστή της, πάνω στο γραφείο της, όταν της έχει χορηγηθεί ειδικό χρηματοκιβώτιο;
- Να ρωτήσεις εκείνη.

- και ξεμένω από χρόνο.

- Μέχρι που...

Η Γκρέτσχεν, περίμενε ώσπου να μην είναι η μόνη ύποπτη.

Τότε, γιατί δεν έστρεψε, ποτέ, τις υποψίες, σε βάρος σου;
Η προδοσία, είναι το μεγαλύτερο έγκλημα, Μπραντ.
Δεν τελειώνει, απλώς, την καριέρα σου.
Αμαυρώνει την οικογένειά σου για γενιές, ολόκληρες.
Και υπάρχει και ο γιος σου, ο Ρόμπερτ.
Πώς θα ζήσει, ο Ρόμπερτ, κάτω από τέτοιο φορτίο ντροπής;
Κάθισε.
Είναι πανέξυπνο παιδί, ο Ρόμπερτ.

Εκτός, φυσικά, αν τέτοιες συμπεριφορές κάνουν κουμάντο στην οικογένεια.
Μα, ας του δώσουμε το ευεργέτημα της αμφιβολίας, προς το παρόν.
Άρα είτε διαρρέω τη σύλληψή σου... και συ να βλέπεις τη ζωή του Ρόμπερτ, να μαραίνεται αργά-αργά είτε...
Τι 'ναι αυτό;
Φυσικός θάνατος.
Έχεις 2 λεπτά, ν' αποφασίσεις.
Δεν έχεις το δικαίωμα.
Για τ' αδέρφια μας, που αγωνίζονται;
Πλάκα κάνεις;
Αποκατέστησε τις επικοινωνίες με την ομάδα.

Γιατί, Μπραντ;
Για το Χρήμα.

Ο Ρόμπερτ, είναι δυνατότερος από μένα.
Πήρε της μάνας του...

Ας το ελπίσουμε.
Ακίνδυνο.
Αλατόνερο!
Όχι, όχι, όχι...
Όχι.

Σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ!
Ρωσο-Φινλανδικά Σύνορα
Πιάσε της το χέρι.
Τα χαρτιά σας, παρακαλώ.
Είναι καλά, η γυναίκα σας, συνταγματάρχα;
Καλά είμαι.

Πρέπει να δω, τα χαρτιά όλων σας.
Μπορείς να μην τα δεις;

Είμαι σε μυστική υπηρεσία.
Πώς λέγεσαι;

Γιατί εμένα;
Προσευχήθηκα, για μια λύση... και Εκείνος,
μου υπέδειξε εσένα.
Ειλικρινά πίστευα, πως παράτησες εκείνη τη ζωή, εδώ και πολύ καιρό.
Ειλικρινά το πίστευα.
Το πρόβλημα είναι, πως εσύ δεν πίστεψες πως κι εγώ, την παράτησα πίσω.
Δεν είν' αλήθεια.
Δεν είμαι η απάντηση στις προσευχές σου, Τζωρτζ.
Ξέρεις γιατί;
Δεν νομίζω ότι προσεύχεσαι σωστά.
Νομίζω πως προσεύχεσαι σαν κάποιους χοντροκώληδες, μαλάκες, υποκριτές.
Ίσως να πρέπει να πάψεις να προσεύχεσαι για λύσεις.
Μα, να προσπαθήσεις σκληρότερα, να γίνεις μια.
Έτοιμος να φύγουμε;
- Ώστε, στ' αλήθεια, έχεις παιδιά;

Εκείνα είν' ο λόγος που κάνω αυτήν τη δουλειά.
Είσαι μουρλοκομείο!
Αυτός είναι ο άλλος λόγος!
***ΤΕΛΟΣ επεισοδίου***
Απόδοση, Μετάφραση, Διορθώσεις, Χρονισμός... από την Ανεξάρτητη Δύναμη Οικειοθελώς Προσφερόντων στον υποτιτλισμό:
^^^Stelios21-Sissy21^^^ ~Quality In Subtitling~