# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Η επιχείρηση Ουίλομπυ αρχίζει.
Στόχος μας ο Κάι Τσεν.
Πλούσιος επιχειρηματίας ύποπτος τρομοκρατίας, για χειραγώγηση των αγορών.
Καλά, πού είναι η παγίδα;
Όλοι στο αεροσκάφος θέλουν να σκοτώσουν τον Ρηβς.
Αναφορά.
Ο Ρηβς ο Τζιντάο κι ο πιλότος επιβιβάστηκαν.
Βγαίνει από το σκάφος.

Στείλε κωδικό ματαίωσης στον Ρηβς.
Πάρε τον από εκεί, τώρα!
Ο Τσεν ξέρει ότι ζεις και μπορείς να γίνεις και πάλι στόχος.

Κασίμ, αυτές οι συζητήσεις που ακούς αφορούν τρομοκράτη που κυνηγάμε μήνες.
Θα βοηθήσεις να τον σταματήσουμε.
Τα πας πολύ καλά το ξέρεις;

Οι γιατροί σταμάτησαν την αιμορραγία, αλλά ο Κασίμ ήταν χωρίς οξυγόνο πολύ ώρα.
Η τελευταία ηχογράφηση που θα μετέφραζε ο Κασίμ.
- Γιατί το δίνεις σε εμένα;

Ξέρω όμως ότι θα κάνεις τα πάντα για να πιάσεις τον Τσεν.
Όπως κι εγώ.
- Να στο ξανά γεμίσω, Γκιμπς;

Αν ερχόσουν κάποια στιγμή, σήμερα, θα ήταν καλά.
- Έρχομαι αμέσως.

Τρελή μέρα.
Η Νταρλίν είναι άρρωστη.

Δεν βιάζομαι.

- Ώστε τέλειωσαν οι διακοπές σου;

Ναι, σου παράγγειλα σταρένιο ψωμί.
Δώσε μου ένα λεπτό.
- Σίγουρα δεν έχεις κάτι;

Ρε Μπόντι...
Δικέ μου...
Νόμιζα ότι είχες πεθάνει.
Ευσεβείς πόθοι, Μπόντι.
Ευσεβείς πόθοι.
NCIS Season 14 Episode 12 Off The Grid
Απόδοση

Yianna, MPapape, Lykos72, Maia MKG
Τι είναι αυτό;
- Mπουκέτο λουλουδιών.

Δεν θέλω τέτοια εγώ στο γραφείο μου.

Ηρέμησε, είναι για την Μπίσοπ.
Πέρασε άσχημη εβδομάδα.

Ωραία σκέψη.

Όχι, είναι από μένα, Νικ.
Έρχομαι.
Με ζήτησαν στη βρετανική Πρεσβεία.
Πάλι αναφορά για την Ουίλομπυ;
Ο Ειδικός Διευθυντής της MI6 ήρθε εδώ, με αποστολή την εξακρίβωση των γεγονότων.
- Είσαι καλά;

Σίγουρα;
Κανένα νέο για τον Κάι Τσεν;
- Ο Γκιμπς σου είπε να μην αναμιχθείς.

Τίποτα, για την ώρα.
Δεν βρήκα κανένα μεταφραστή που να μπορώ να εμπιστευτώ.
- Πώς τα πας;

Αλήθεια.
- Είναι πολύ όμορφα.

Σοβαρά;
Κάτι τρέχει.
Είχε κανείς νέα του Γκιμπς;
Ήταν να διδάξει σε μάθημα, στις 8.

Δεν συνηθίζει να αργεί ο Γκιμπς.
Δεν απαντάει ούτε στο σταθερό ούτε στο κινητό.
Αυτό είναι...
Περίεργο.

Συνήθως τηλεφωνεί, αν είναι ν' αργήσει.
Κάτι τρέχει.
Ή κάνει κάτι προσωπικό που δεν μας αφορά.
Ναι, ακριβώς.
Ακούσατε τον διευθυντή, είπε να τον βρούμε, οπότε ας τον βρούμε.
Κουίν, Μπίσοπ, πάτε σπίτι του.
Δεν νιώθω άνετα να το κάνω.

Τόρες, είσαι μαζί μου.
Γουστάρω όταν αναλαμβάνεις.

Στο μέρος που πάει ο Γκιμπς, κάθε πρωί.
Τα καλά νέα είναι ότι το φορτηγάκι του λείπει.
Δεν θα ήθελα να τον βρω στο υπόγειο, θύμα ατυχήματος από ηλεκτρικό εργαλείο.
Δεν χρησιμοποιεί ηλεκτρικά εργαλεία.
Η πόρτα είναι πάντα ξεκλείδωτη όταν είναι σπίτι.
Μάλλον δεν κλειδώνει ποτέ.
Γκιμπς;
Τον γράψανε στις 8:10.
Ο Γκιμπς δεν έχει λάβει πότε του κλήση για παράνομη στάθμευση.
Τίποτα, ασυνήθιστο στο υπόγειο εκτός από το σκάφος.
Δεν είναι περίεργο.
Μπίσοπ, βρήκες κάτι πάνω;
Bρήκα κάτι ενδιαφέρον στο κομοδίνο του, στο υπνοδωμάτιο.
Τι;
"Το εγχειρίδιο επιβίωσης του ευαίσθητου ανθρώπου. "
Αποκλείεται, πιθανότατα το έχει για πρες- παπιέ.
Υπάρχει σελιδοδείκτης στη σελίδα 351.
Για φαντάσου.

Είναι χάσιμο χρόνου.

- Όχι, ρε φίλε.

Χτύπησα αυτό κατά λάθος πάνω στη βρύση.
- Σίγουρα ο Γκιμπς έχει κι άλλα πιάτα.

Η κόρη του, η Κέλυ, του το έφτιαξε.
Ήρθε λίγο πιο νωρίς σήμερα.

- Φαινόταν ανήσυχος ή κάτι τέτοιο;

Να πω την αλήθεια ήταν πιο ομιλητικός από άλλες φορές.
Ο Γκιμπς;

Τι έλεγε;
Tον ρώτησα αν ήθελε να του ξανά γεμίσω τον καφέ του και μου είπε "είμαι εντάξει".
- Έτσι είναι ομιλητικός;

Συνήθως απαντάει με ένα βλέμμα.
Επίσης, μου είπε να μην βιαστώ με το λογαριασμό.
Για αυτό εξεπλάγην, όταν εξαφανίστηκε.
Εξαφανίστηκε;
Πήγα να του βάλω τον καφέ σε κυπελλάκι, όταν γύρισα, είχε φύγει.
Άφησε 20 δολάρια στο τραπέζι που είναι υπερβολικά πολλά.
Καπνός...
Μακ Γκι, τον βρήκες.

- Άμπυ, εντόπισε το κινητό του.

Απλώς, καν' το.

- Δεν θέλω να τον κατασκοπεύω.

- Αυτό είναι ενάντια στη λογική μου.

- Πλάκα έχει αυτό.

Όχι, πλάκα που γελάς, με την έννοια του περίεργου.
Το κινητό του Γκιμπς είναι ακριβώς απέναντι από την καφετέρια.
Πού πας;
- Μακ Γκι, θα μου πεις τι στο καλό τρέχει;

Το ταχυδρομείο έστειλε επιθεωρητή.
Άνοιξε το γραμματοκιβώτιο και τα βρήκαμε μέσα.
Κινητό, πορτοφόλι, σήμα και ταυτότητα.
- Τον λήστεψαν;

Δεν έχει χρήματα στο πορτοφόλι αλλά οι πιστωτικές είναι εκεί.
Θα μπορούσε να τα πέταξε ο ίδιος ο Γκιμπς;
Ίσως πέταξε αυτά που θα μπορούσαν να τον αναγνωρίσουν.
Στοιχειώδη, ως μυστικός.
Ξεφορτώνεσαι οτιδήποτε προδίδει την αληθινή σου ταυτότητα.
Ακριβώς.
Η Κουίν συλλέγει βίντεο της τροχαίας στη γύρω περιοχή από το αμάξι του Γκιμπς.
Θα δούμε αν υπάρχει κάτι να βοηθήσει.

Βρείτε τις τελευταίες εισερχόμενες κι εξερχόμενες κλήσεις.
Διευθυντά, ο Γκιμπς δεν κλειδώνει τίποτα.
Δεν πιστεύω ότι ακόμα χρησιμοποιεί τέτοιο κινητό.
Το έλεγξα ήδη.

Ποιος κάλεσε ποιον;
Πρώτα εκείνη και την πήρε μετά.
- Ποια είναι η Ρεμπέκα Τσέις;

Ή μπορεί και η 3η.

- Πότε έγιναν οι κλήσεις;

Ας μην το αγνοήσουμε.

Θα τα πάω στην Άμπυ.
Ίσως βρει δακτυλικό αποτύπωμα, ή DNA από κάποιον άλλο, εκτός του Γκιμπς.
Ξέρεις ότι υπάρχουν πάνω από 4,200 κάμερες κυκλοφορίας στην Ουάσιγκτον;
Περισσότερες από οποιαδήποτε άλλη πόλη της Αμερικής.
Η Εγχώρια Ασφάλεια στέλνει υλικό από την κάμερα τροχαίας, κοντά στην καφετέρια.
Μπίσοπ...
Γιατί κοιτάς τον φάκελο του Κάι Τσεν;
Τον διέγραφα.
Σε παρακαλώ, για το δικό σου καλό άσε τον εντοπισμό του Τσεν σε άλλους.
Θα το κάνω.
Σε ξέρω από το κέντρο εκπαίδευσης και ξέρω πόσο επίμονη είσαι.
Καταλαβαίνω πως είσαι σε άσχημη φάση τώρα.
Είμαι καλύτερα.
Πρέπει να επικεντρωθούμε στον Γκιμπς.

Περιμένω.

- Μπορώ να κάνω κάτι;

Σταμάτα να σκέφτεσαι την εκδίκηση.

Μην ανακατεύεσαι.

- Μην ανησυχείς Άλεξ, σε άκουσα;

Πάω να δω τι βρήκε η Άμπυ για τον Γκιμπς.
Αγκαλιά.
- Πώς είσαι;

Καλά είμαι.

Είναι που ανησυχούσα για σένα και τώρα για τον Γκιμπς.
- Βρήκες τίποτα στο φορτηγό του;

Το κεφάλι μου πάει να σπάσει!
Βομβαρδίζομαι από ένα σωρό φρικτές εκβάσεις.
Είναι σαν να εξαφανίστηκε.
Έτσι απλά.

Από την άλλη, ίσως την είδε Σούπερμαν.
Ξέρεις μωρέ, υπήρχε μια δεσποσύνη σε κίνδυνο, αλλά ποιος ξέρει;
Αυτό είναι που με τρελαίνει.

Λίγες ώρες λείπει.

Έχεις δίκιο.
Εννοώ πως έχεις απόλυτο δίκιο.
Πρέπει να συνέλθω.
Να συγκεντρωθώ.
Ο Γκιμπς θα είναι μια χαρά.
Ο Γκιμπς θα είναι πάρα πολύ καλά.
Βρήκες τίποτα στα πράγματά του;
Έχουν μόνο τα αποτυπώματα του Γκιμπς.

Ο Γκιμπς έφυγε από την καφετέρια στις 7:22.
Ύστερα τον εντοπίζει αυτή εδώ η κάμερα.
- Κοιτά κατευθείαν στην κάμερα.

Πολύ ενδιαφέρον.
Κι εδώ είναι η άλλη κάμερα στην άλλη άκρη του τετραγώνου.
Ο Γκιμπς κουτσαίνει, ή είναι ιδέα μου;

Μακ Γκι τον αναγνωρίζεις αυτόν;
Όχι.
Κουίν, ζούμαρε στην πινακίδα.
Δεν την βγάζω.
Ναι μοιάζει με πέντε κάτι και "E"...
Ναι, ούτε εγώ το βγάζω.
Θα στείλω την εικόνα στην Άμπυ, μήπως την βελτιώσει.
Πάω να δω τι μπορεί να ανακαλύψει.
Μα τι κάνεις;
Θετική Δύναμη Πυραμίδας.
Πρέπει να πάρουμε πίσω τον Γκιμπς.
Μήπως μπόρεσες να κοιτάξεις την πινακίδα κυκλοφορίας;
Γρήγορο ήταν αυτό.

Εντάξει, λοιπόν...
Έχω απόλυτη πίστη στην πυραμίδα, να φέρει πίσω τον Γκιμπς.
Όταν με το καλό επιστρέψει, θέλω μια χάρη.
Όχι!
Είναι εφτά χρόνια γρουσουζιά.

Ω Θεέ μου!
Κουίν!
Είναι το πιάτο της Κέλυ.

Ήταν ατύχημα.

Θα ραγίσει η καρδιά του Γκιμπς.
Το ξέρω, αλλά δεν θα ραγίσει αν δεν το μάθει.
Κι έχω ακούσει ότι είσαι αυθεντία σε αυτά μπορείς να το φτιάξεις;
- Θα βάλω τα δυνατά μου.

Έχω όνομα και διεύθυνση.
Μπόντι Ουίτμαν.

Μπόντι Ουίτμαν.

Πέρασε 10 χρόνια σε ομοσπονδιακή φυλακή για συμμετοχή σε ένοπλη ληστεία.
Από τις τελευταίες υποθέσεις του Γκιμπς, ως μυστικός.
Πριν από μένα.
Ήταν το... 2001.
Ο Ουίτμαν μετείχε σε παραστρατιωτική αντικυβερνητική πολιτοφυλακή, της οποίας ηγούνταν ο μεγαλύτερος αδερφός του.
Ο Γκιμπς διείσδυσε στην ομάδα, χρησιμοποιώντας πλαστή ταυτότητα.
Λήλαντ Ρόμπερτ Σπήαρς.
Είχατε δίκιο με τον Τόρες.
Ο Γκιμπς παράτησε όλα όσα μπορούσαν να τον ταυτοποιήσουν και έγινε μυστικός.
Τι στο καλό σκέφτονταν ο Γκιμπς;
Αυτοί οι τύποι είναι ψυχάκηδες.
Ράμσεϋ Ουίτμαν.

Ευθύνονταν για την κλοπή φορτηγού του Ναυτικού από αντικυβερνητική πολιτοφυλακή.
Δυο πεζοναύτες, φρουροί, σκοτώθηκαν.
Το φορτηγό μετέφερε πυρηνικές ράβδους καυσίμου, ραδιενεργά ισότοπα.
Ο στόχος, ήταν να φτιάξουν βρώμικη βόμβα.
- Ο Γκιμπς πήγε ως Σπήαρς, μυστικός.

Πώς διείσδυσε στην ομάδα;
Εμφανίζονταν ως πρώην κατάδικος.
Δυσαρεστημένος πρώην πεζοναύτης, με αντικυβερνητικά αισθήματα.
Ενσωματώθηκε για μήνες στην ομάδα.

Το 'χω ζήσει.
Ο στόχος ήταν να βρεθούν οι ράβδοι πριν χρησιμοποιηθούν.
Σύμφωνα με τον Γκιμπς, μόνο ο Ράμσεϋ Ουίτμαν ήξερε πού τις είχαν κρύψει.
- Βρέθηκαν ποτέ;

Ακόμα αγνοούνται.
- Σε τι σκόπευαν να επιτεθούν;

Θυμάμαι που στράβωσε αυτή η επιχείρηση.
Δεν μάθαμε το γιατί, αλλά ο Ράμσεϋ τρόμαξε.
Η συμμορία σκόρπισε κι ο Γκιμπς εξαφανίστηκε με τους άλλους.
Ο μόνος που συνελήφθη ήταν ο αδερφός του Ράμσεϋ, ο Μπόντι.
Δεν συνδέθηκε με την κλοπή.
- Ξεσκεπάστηκε ο Γκιμπς, καταθέτοντας;

Τα αρχεία λένε ότι ο Μπόντι έφαγε πέντε χρόνια, για υπόθαλψη του αδερφού του.
Έτσι ζόρικος που είναι, ο Μπόντι έφαγε κι άλλα για επίθεση σε φύλακα.
Τι απέγινε η υπόλοιπη πολιτοφυλακή;
Τρεις από αυτούς σκοτώθηκαν σε σε σύγκρουση με το FBI ένα χρόνο αργότερα.
Κι ο Ράμσεϋ Ουίτμαν είναι ακόμα καταζητούμενος.
Θέλω να ξεθάψετε ότι αρχείο έχουμε για την υπόθεση.
Εντοπίστε όλους τους πράκτορες που δούλεψαν σε αυτή.
Πού στο καλό πήγε ο Γκιμπς με τον αδερφό;
Νομίζω δέκα δολάρια θα μας βγάλουν ως τη Βαλτιμόρη.
Έλα, πάρε να το γεμίσεις.
Βρε τον κύριο Λήλαντ Σπήαρς, έχεις πιάσει την καλή!
Ένα θα πω γι' αυτό, Μπάμπα.

Κυρία μου, συγγνώμη αναρωτιέμαι αν μπορείτε να με βοηθήσετε;
- Ναι;

Πρέπει να κάνω μια σύντομη κλήση στη γυναίκα μου, για να της πω ότι θα αργήσω.
Συγγνώμη, αλλά ανησυχεί πολύ.
- Μην αργήσετε.

- Ο Βανς μίλησε με την πρώην του Γκιμπς.

Ναι, δεν ήταν τίποτα, έκαναν απλώς σχέδια να βγουν απόψε για δείπνο.
- Θα δειπνούσε με την Ρεμπέκα;

- Θα το σηκώσεις;

Ειδικός πράκτορας Μακ Γκι.
- Δεν απάντησε.

- Τουλάχιστον προσπάθησα.

Περίεργο αυτό.
Όποιος κι αν ήταν μου το έκλεισε.

Τι ήταν όλα αυτά;

Μια κύρια με προβλήματα στο κινητό.
- Είσαι καλά;

- Παρακαλώ;

Όχι.

- Τον περιγράφετε;

Ειδικός πράκτορας Μακ Γκι, της NCIS, κυρία μου.
- Αυτό είναι παλαβό.

Κοντά στα 50, γκριζομάλλης κι έχει απίστευτα γαλάζια μάτια.
Είναι με έναν νεότερο άνδρα, σε ένα SUV;
Ναι, ακόμα εδώ είναι.

Όχι!

Πού είστε;

Βόρεια του Σάβατζ Παρκ, στο Μέρυλαντ.
Τι θέλετε να κάνω;

Τίποτα, καλύτερα να φύγετε από εκεί.

Ο Γκιμπς είναι με τον Μπόντι Ουίτμαν στον I-95, στα μισά του δρόμου για Βαλτιμόρη.
Σύμφωνα με το δίπλωμα οδήγησης του Μπόντι, εκεί μένει.
Ήταν καλοκαίρι του '96 και παρακολουθούσαμε παράνομο συνεργείο.
Εγώ και κάτι μάγκες νέοι πράκτορες, ονόματι Γκιμπς και Βανς.
Διευθυντής Βανς.
Αν θυμάμαι καλά, αυτοί οι μάγκες σε ξελά- σπωσαν από τρομερή ανταλλαγή πυροβολισμών.
Έτσι την λες την ιστορία όλα αυτά τα χρόνια, Λήον;

Χαίρομαι πολύ που σε βλέπω.

Το ξέρουμε κι οι δυο μας, ότι δεν με κουβάλησες εδώ, για να αναπολήσουμε.
- Τι στο καλό κάνω εδώ;

Ποια;
Η μυστική μου ταυτότητα.

Θυμάσαι τον υποδιευθυντή Ντόιλ Ρόντεν του Τμήματος Ενέργειας;
- Ειδικέ πράκτορα Πέτις!

- Πού είναι ο Γκιμπς;

Διασταυρώθηκε με τον Μπόντι Ουίτμαν σήμερα το πρωί.
Έκανε επαφή κι έκοψε κάθε επικοινωνία.
- Ποιες να είναι οι προθέσεις του Γκιμπς;

Μάλλον θα κάνει νέα προσπάθεια με τον Ράμσεϋ Ουίτμαν.
Είναι στη λίστα των πιο καταζητούμενων επί 15 χρόνια.
Δεν είναι το μόνο που χάθηκε.
Η εύρεση των πυρηνικών ράβδων παραμένει δική μου ευθύνη.
Θέλω να τα ανακτήσω, πριν γίνει καμιά τρομοκρατική καταστροφή.
Είναι υπέροχο, αλλά έχω αποσυρθεί.

Έχω τρία εγγόνια.

Γιατί να θέλω να ρισκάρω το κεφάλι μου πέφτοντας μέσα στην κόλαση;
Δεν σου το ζητάω, Φρεντ.
Θέλω να κάτσεις να σκεφτείς, για οτιδήποτε δεν υπάρχει στα αρχεία.
Εντάξει.
Ας αρχίσουμε.
Έχεις μηχανικό πρόβλημα, Μακ Γκι;
Πηγαίνω με 110.
Απλά λέω ότι δεδομένης της κατάστασης, καλύτερα να τρέξεις λίγο παραπάνω.
Ούτε εμένα μου αρέσει η ιδέα να είναι μόνος του ο Γκιμπς, αλλά θα τα καταφέρει.

- Έχεις καβαλήσει ποτέ σου ταύρο;

Βασικά, καβάλησα ένα μηχανικό ταύρο μια φορά στο Χόπυ Γκνομ Μπαρ.
Δεν ήταν η καλύτερη μου στιγμή.

Μόνο μια φορά.
Τον Ρόμπερτ.
- Τον ταύρο τον έλεγαν Ρόμπερτ;

Αλλά κοιταχτήκαμε κατάματα.

Τον καβάλησα και άνοιξε απότομα η πύλη.
Ήταν θηριώδης.

Καθώς τα λεπτά περνούσαν κι ο κόσμος ζωντάνευε...
"Τόρες!

- Φώναζαν συνέχεια το όνομά μου.

Εκείνη τη μέρα, αντιμετώπισα ένα τέρας, Μακ Γκι.
Και κατάφερα να βγω νικητής.
- Γιατί ονόμασαν τον ταύρο Ρόμπερτ;

Σημασία έχει ότι αντιμετώπισα τον ίδιο ταύρο δυο βδομάδες μετά.
Ήταν πολύ θυμωμένος, φίλε.
Αυτή τη φορά, ήξερε τις αδυναμίες μου.
Με πέταξε έξι μέτρα.
Πώς έμαθες να καβαλάς ταύρο;
Δεν έμαθα, κι αυτό ήταν μέρος του προβλήματος.
- Αλλά ισχύει η αναλογία.

Αν δουλεύεις μυστικός, είναι σαν να βρίσκεσαι σε ροντέο, Μακ Γκι.
Πρέπει να εμπιστεύεσαι τα ένστικτά σου.

Ξέρω έναν κανόνα επιβίωσης.
Ποτέ μην παλεύεις με τον ίδιο ταύρο.

- Να οδηγάω γρηγορότερα.

Να σου πω κάτι, Μπάμπα.
Θα δυσκολευτείς να πάρεις πίσω την εγγύηση σου.
Ναι.

Έχω δυο ενοίκια απλήρωτα.
Ας ξεκινήσει το σόου.
Πάρε τον Ράμσεϋ.

Ξέρεις πόσο τρελός είναι.
Αν πεις κάτι λάθος, σαλτάρει.
Απίστευτο.
Αυτό που μου λες, είναι ότι ακόμα τον φοβάσαι.
Μιλήσαμε μόνο λίγες φορές αυτά τα χρόνια.
Δεν έχω ιδέα πού είναι κι έτσι θέλει να παραμείνει.
Φυσικά, το καταλαβαίνω.
Δεν μπορούμε να τα βάλουμε μαζί του.
Πρέπει να βεβαιωθώ ότι ο αγοραστής σου είναι αληθινός, αλλιώς θα τρομάξει.
Θα σου το εξής σχετικά μ' αυτό.
Στο αυτοκίνητο, νόμιζα ότι ήταν τελειωμένη δουλειά.
Εμπιστεύομαι το λόγο σου ότι ο Ράμσεϋ έχει ακόμα τις ράβδους καυσίμων.
Ποιο είναι το πρόβλημά σου;
Βρες τον στο τηλέφωνο, αλλιώς φεύγω!
- Δεν τον παίρνω έτσι απλά.

Έχουμε ένα τρόπο επικοινωνίας σε έκτακτες ανάγκες.
Σαν το σήμα του Μπάτμαν.
Το χρησιμοποίησα μόνο για να του πω ότι πέθανε ο πατέρας μας, όσο ήταν κρυμμένος.
Περιμένω.
Αναρτώ το ρολόι αντίκα του πατέρα μας σε διαδικτυακή δημοπρασία.
Ο Ράμσεϋ έχει το ίδιο στη λίστα επιθυμιών του.
Θα λάβει ένα μέιλ κι ας ελπίσουμε να απαντήσει.
Πώς;
Θα με πάρει πίσω από μη ανιχνεύσιμο καρτοκινητό.
Μπάμπα, άιντε λοιπόν!
Ανέβασέ το.
Τι στο καλό;

Ναι!
Έχεις το τηλέφωνό σου;
Ναι, μην ανησυχείς.

Είναι μετά τη γωνία.

Συγγνώμη, λάθος μου.
Είσαι καλά;
Ναι, νόμιζα ότι μου άρπαξε το πορτοφόλι.
Ωραία φωτογραφία, Σπήαρς.
Έλα, το ντελίβερι είναι απέναντι.
Δεν πιστεύω ότι γύρισες στην Ουάσινγκτον.
Από πέρσι το καλοκαίρι.
Ζούσα πολύ καιρό στο Άινταχο.
Σάπιζα σε ένα κελί για δέκα χρόνια.

Φυσικά, Μπάμπα.
Θα αφυπνίσουμε αυτή τη χώρα.
Καλά τα λες!
Της χρειάζεται εδώ και πολύ καιρό.
Με εντυπωσίασε ο τρόπος που του πέρασες το πορτοφόλι και τον κοριό.
Η ανάποδη κλοπή;
Σου άρεσε αυτό;
Κολπάκι που έμαθα στο Σιουδάδ Ντελ Έστε.

Όχι ότι το έχω κάνει ποτέ.
Πείνασα.

Έκανα εξάσκηση πάνω σου.
Φαίνεται ακριβό.
Είναι.
Δεν πιστεύω ότι ακόμα έχεις το κούρεμα των πεζοναυτών.
Μου θυμίζει κάθε πρωί που κοιτάζομαι στον καθρέφτη, πόσο πολύ μισώ που αυτή η κυβέρνηση ελέγχει τη ζωή μου.
- Δεν μοιάζει με τον Γκιμπς.

Είναι ο Σπήαρς.
Άγνωστος αριθμός.

Ας ελπίσουμε να έχει κέφια.

Ναι, καλά είμαι.
Έχω και καλές μέρες.

Φυσικά είναι σημαντικό.
Δεν θα μαντέψεις ποιον συνάντησα.
Τον Λήλαντ Σπήαρς.
Έχει μια πρόταση.
Θέλει να σου μιλήσει.
Γεια σου, Μπάμπα.
Πόσο απίθανο ήταν να συναντήσω τυχαία τον αδερφό σου;
Ναι, έχεις ακόμα το πράγμα, έχω έναν αγοραστή.
Με πολύ βαθιές τσέπες.
Θα μας κάνει πλούσιους.
Χρειάζομαι μια απάντηση.
Άμεσα.
Είπε ότι θα μας ενημερώσει.
Φαίνεται ότι θα κάτσουμε λίγο ακόμα εδώ.
Πώς πήγε στην Πρεσβεία;

Ήταν κατατοπιστικό.
Πληροφορίες λένε ότι ο Τσεν είναι σε ένα γιοτ στο Αιγαίο.
Στα ανοικτά των ακτών της Ελλάδας.

Είναι ελπιδοφόρο.
Αν ο Γκιμπς μάθει ότι δουλεύεις σ' αυτό κι εγώ σε βοηθάω, θα μας σκοτώσει.
Πρόθυμα παίρνω το ρίσκο.
Κουίν.
Αποστολή εξετελέσθη.
Φανταστικό!
Πώς ξεφορτώθηκες τη ρωγμή;
Τη ρωγμή;

Νύχτα.
Μπάμπα...
Κόκκινη ντάμα, σε μαύρο ρήγα.
Ευχαριστώ.
Ράμσεϋ;
Είσαι σίγουρος;
Ναι, είναι ακόμα εδώ.
Εντάξει, θα του το πω.
Ήταν γρήγορο.

Ναι, ναι.

Υπέροχα!

Θα μας ξανά πάρει.
Πέτα κάτω το όπλο.
Αυτό που πραγματικά είπε ο Ράμσεϋ...
Είναι ότι ο Λήλαντ Σπήαρς είναι ομοσπονδιακός πράκτορας.
Αυτό είναι καλό.
Πού του 'ρθε πάλι αυτό.

Είναι τρελός και το ξέρεις.
Παρανοϊκός.

Μπάμπα, μην το τινάξεις στον αέρα.
Είναι η ευκαιρία μας να στείλουμε ένα μήνυμα στην κυβέρνηση.
Όλοι θα πλουτίσουμε.
Με κοροϊδεύεις, Σπήαρς ή όπως στο διάολο σε λένε;
- Σε κοροϊδεύει όπως έκανε πάντα.

Δεν γυρίζω πίσω στη φυλακή, φίλε!
Φυσικά και δεν γυρίζεις.
Σε κάθε περίπτωση, είναι τρελός.
Εντάξει.
Ας υποθέσουμε ότι ο Ράμσεϋ έχει δίκιο.
Πες ότι είμαι πράκτορας.
Μετά τι;

Αυτό θέλεις, Μπάμπα;
Μέχρι τώρα, Μπόντι, δεν έκανες τίποτα λάθος.
Το μόνο που έκανες ήταν να μιλήσεις στον αδερφό σου.

Ας το κλείσουμε, εδώ.

Ξέρεις τι άλλο στέλνει μήνυμα;

Δεν θα την γλυτώσεις.

- Μην με περνάς για ηλίθιο.

- Εδώ είμαι, αφεντικό.

Κατέβασε το όπλο.
Γκιμπς...
Ευτυχώς, είσαι καλά.

Εδώ πρέπει να είμαι.
Κι εσύ;
Θα είμαι καλύτερα, όταν πιάσουμε τον Ράμσεϋ Ουίτμαν.
Αν τρόμαξε, θα εξαφανιστεί πάλι.

- Πήγε κάτω, να δει την Άμπυ.

Δεν έπρεπε να πεθάνει, Ντακ.
Δεν είχες άλλη επιλογή.
Δεν ξέρω αν βοηθά στη νεκροψία, αλλά τα έπαιρνε συχνά αυτά.
Είναι τετραμπεναζίνη...
Συνταγογραφείται για ακούσια τινάγματα και καταστολή κινητικών διαταραχών.
- Νόμιζα ότι ήταν νευρικός.

Τα χάπια σημαίνουν ότι του είχε διαγνωστεί η νόσος του Χάντινγκτον.
Ρίξε μια ματιά.

Το επιβεβαιώνω με εγκεφαλογράφημα.
Γεια σου, Ντακ.

- Από τον αδερφό του;

Εντοπίστηκε σε πύργο της επαρχίας Τάζουελ.
Το κινητό που έκανε την κλήση;
Ως ήταν αναμενόμενο, ήταν καρτοκινητό.

Δεν υπήρχαν στοιχεία του αγοραστή.

- Ο Ράμσεϋ το κατέστρεψε, μόλις έκλεισε.

Δεν ξέρω αν σας βοηθά, αλλά η νόσος του Χάντινγκτον είναι σπάνια.
Αν ήταν κανονικά αδέρφια, υπάρχουν 50-50 πιθανότητες να έχει και ο άλλος αδερφός.
Η Τάζουελ είναι μικρή επαρχία.

- Όχι πολλοί.

Λήον, ήθελες να με δεις;
Γιατί τους κοιτάς αυτούς;
Νομίζω ότι παραλίγο να σε σκοτώσω.
Πριν 15 χρόνια, όντας μυστικός για να πιάσεις τον Ράμσεϋ Ουίτμαν... κάπως ανακάλυψε ότι η ομοσπονδιακή κυβέρ- νηση τον προσέγγιζε και εξαφανίστηκε.
Χθες, μαεταξύ των δυο τηλεφωνημάτων έμαθε ότι ο Σπήαρς ήταν ομοσπονδιακός.
Όταν καταλάβαμε ότι ήσουν με τον Μπόντι, τους κάλεσα και τώρα έχουμε διαρροή.
Απόστρατος NCIS πράκτορας και υποδιευθυντής του Τμήματος Ενέργειας.
Ναι, Πάμελα.
Στείλε τους μέσα.
Τζέθρο, υπάρχει κάποιος, στην επαρχία Τάζουελ... που λαμβάνει θεραπεία για τη νόσο του Χάντινγκτον.
Άλεξ...
- Να χρησιμοποιήσω τον υπολογιστή σας;

Επαρχία Τάζουελ;

Λάθος όνομα, αλλά η ηλικία είναι σωστή.
Δεν θυμίζει σε τίποτε τον ριζοσπάστη δολοφόνο που θυμάμαι.
Βγάλε μας ένταλμα, Λήον.

Μια φορά και έναν καιρό, ζούσε εκεί ένας πάρα πάρα πολύ κακός άνθρωπος.
Ο Ράμσεϋ Ουίτμαν ήταν...
Θυμωμένος και δυσαρεστημένος...

- Σκότωσε δύο πεζοναύτες και εξαφανίστηκε.

- Τι ξέρουμε για τον Μάνιγκ;

Μέχρι που πριν 11 χρόνια μετακόμισε στην ΒΔ Βιρτζίνια.
Παντρεύτηκε μια ντόπια δασκάλα.

Κτηματομεσίτης, συμπαθής στην κοινότητα, μέλος Ροταριανής λέσχης και διάκονος.
Προπονεί την ομάδα ποδοσφαίρου της κόρης του.

- Σίγουρα οι δυο τους είναι ο ίδιος τύπος;

Τα εξέχοντα χαρακτηριστικά του προσώπου ταιριάζουν κατά 96%.
Τον ξέρω τον τύπο.
Ο Ράμσεϋ Ουίτμαν έχει τρομάξει.

Θα πάμε στης γιαγιάς, εντάξει;
- Έχω τον οδοντίατρο αύριο.

Περιμένετε.

Μην τον πιάσετε μπροστά στα παιδιά.

Κατά βάθος, θέλω να κάνουμε λάθος γι' αυτόν.
Όταν φτάσεις, να περιμένεις τηλέφωνό μου.
Με τρομάζεις, Τζον.

Όχι.

Εντάξει, λοιπόν.
- Σ' αγαπώ.

Λοιπόν, Τόρες, μαζί μου.
Μακ Γκι και Κουίν πηγαίνετε από πίσω.

Μπες μέσα και κάνε ησυχία.
NCIS!
Είμαι άοπλος.

Πέρασε έξω.
Λήλαντ Σπήαρς.
Νόμιζα ότι δεν θα σε ξαναδώ.
Μπάμπα!

Είναι ειδικός πράκτορας, NCIS, Γκιμπς.
Πώς εξήγησε τα τατουάζ στη σύζυγο;
Είπε ότι αυτή γνώριζε πως έχει παρελθόν με μηχανόβιους.
Το ένταλμα απέδωσε.

- Στείλε μήνυμα στον Γκιμπς.

Αλλά θέλω να μου υποσχεθείς κάτι.

Σκότωσες δύο πεζοναύτες.
Ο Ρόντεν είναι η διαρροή.
Σκέφτομαι τη γυναίκα και τα παιδιά μου.
Δεν γνωρίζουν τίποτε για ό,τι συνέβη.
Ή για το ποιος ήμουν.
Δεν θέλω να συρθούν σε αυτό.

Αν συνεργαστείς.
- Τι θέλεις να μάθεις;

Είναι θαμμένα.
150 μέτρα περίπου, από εκεί που κλέψαμε το φορτηγό.
Διάλεξα προσεχτικά το σημείο.

Ξεφορτώσαμε τα βαρέλια και το φορτηγό έφυγε.
Εντοπίσαμε το φορτηγό στην άλλη άκρη της πολιτείας.
Έτσι υπολόγιζα.
Λοιπόν, τα γράφεις όλα εδώ.
Μαζί και το πώς ο υποδιευθυντής Ρόντεν του Τμήματος Ενέργειας σε προειδοποίησε και τις δύο φορές.
- Ξέρεις, επομένως...

Όταν τελειώσω...
Μπορώ να δω τη σορό του αδερφού μου;
Έχουν περάσει 15 χρόνια που κλάπηκαν τα πυρηνικά.
- Γκιμπς;

Πέρασα να σου πω ότι το FBI έπιασε τον Ρόντεν.
- Μιλάει;

Πήρε τη δουλειά, για να έχει ενημέρωση εκ των έσω.
Το FBI κοιτά όλες τις υποθέσεις του, για να βρουν το μέγεθος της ζημιάς που έκανε.
Κουίν, μπορούσες να τηλεφωνήσεις ή να μου τα πεις όλα αυτά το πρωί.
Ναι, μωρέ...
Υπάρχει, όμως, και κάτι άλλο για το οποίο νιώθω τόσες ενοχές.
Αναρωτιόμουν τι απέγινε.
Ήταν όταν εξαφανίστηκες.

Δεν ξέρω τι έγινε.

Ναι, αλλά φτιάχτηκε...
Μπορούσες να το αφήσεις κρυφά.

Μην κατηγορείς τον εαυτό σου.
Όχι, τα βάζω με τον εαυτό μου.

Όταν ήμουν 16, μου έδωσε η μητέρα μου ένα βραχιόλι, που ήταν της γιαγιάς μου.
Κι εγώ το έχασα.

Όταν η Κέλυ μάς το έφτιαξε αυτό, ήταν στην τρίτη τάξη.
Μάλλον το παρά χρησιμοποίησα και...
Η ρωγμή ήταν μικρή, αρχικά.
Μετά μεγάλωσε.

- Πιστεύεις στα θαύματα;

- Πιστεύεις στην Άμπυ;

Εντάξει.
Τα λέμε αύριο.
- Κουίν, πες στη μαμά σου για το βραχιόλι.

Είναι μεγάλη ιστορία.