# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Πες μου, τι ποθείς;

- Γιατί δεν έχω επιρροή πάνω σου;

Πριν 35 χρόνια, ο Πατέρας μου ζήτησε να ευλογήσω ένα ζευγάρι να κάνει παιδί.
Μου φαίνεσαι γνωστός.

Ο Πατέρας σου την έβαλε στον δρόμο του.
Θα πάμε σπίτι, γιε μου.

Άντι Κλάινμπεργκ;

Το ένα έσπασε.

Τι μου συμβαίνει;
Τι κι αν κοιμήθηκες με την Σάρλοτ;
Κοιμήθηκες με την...
Είναι διαφορετικός όταν είστε μαζί.
- Η Χλόη προκαλεί την αδυναμία σου.

- Πιστεύεις όταν κάνω για σχέση;

Σου αξίζει κάποιος καλός όσο εσύ.
Ντετέκτιβ.
Ντετέκτιβ, είσαι σίγουρη γι' αυτό;
Σκάσε.
Βλέπω βρήκες τα "πιασίματά" μου.
- Πώς ήταν;

Τι;

Μετά κατάλαβα τι συνέβαινε... κι έμεινα να δω το σόου.
Τι ήταν αυτό που έκανες;

Εντάξει, Μέιζ, δρόμο.
Τώρα!
Τουλάχιστον βρίσκεις χαρά στα όνειρά σου.
- Στην πραγματική ζωή δεν συμβαίνει.

Μακάρι να χαλάρωνες, Ντέκερ.
Ξέρεις, να γίνεις λίγο απερίσκεπτη, παρορμητική.
Έστω μία φορά.
Αντί... ξέρεις, να είσαι εσύ.
Ίσως αυτή τη φορά να είναι διαφορετικά.
Αυτή τη φορά σίγουρα θα είναι διαφορετικά, γιατρέ.
Αποφάσισα να το πάω αργά, για πρώτη φορά.
Για ποιο λόγο;
Επειδή είμαι υπεύθυνος Διάβολος.
Και ξέρω πόσο σοβαρό θέμα ήταν το φιλί... για την ντετέκτιβ.
- Για εκείνη;

Θέλω να πω, εμένα φίλησε.
Σίγουρα θα έχει κατακλυστεί από πρωτόγνωρα συναισθήματα.
Εκείνη έχει κατακλυστεί;
Γι' αυτό χωριστήκατε μετά το φιλί;
Ακριβώς.
Αν κι είχε κι εκείνη την ανώριμη να την περιμένει στο σπίτι.
Τις δύο ανώριμες, αν μετρήσεις και το παιδί.
Νομίζω ότι ξέρω τι συμβαίνει.
- Αλήθεια;

Αναστολές;
Στο σεξ;

Γιατρέ, έχουμε γνωριστεί;
Έχεις ανατολές, επειδή συνειδητοποίησες πόσο περίπλοκη είναι η σχέση σας.
Κοίτα... η αλήθεια είναι ότι ακόμα δεν καταλαβαίνω τον λόγο.
Παρά τα όσα ανάφερα για τα λιγότερο θετικά προτερήματά μου, εκείνη επέλεξε να με φιλήσει.
- Λες να είναι άρρωστη;

Αυτό είναι αδύνατο.
Η ντετέκτιβ έχει ανοσία στην γοητεία μου.
Ή είχε ανοσία.
Ίσως αυτό άλλαξε.
Μα φυσικά, για ποιον άλλον λόγο να με φιλήσει;
- Υπάρχει κι η πιθανότητα...

Σε ευχαριστώ, γιατρέ.

Καλημέρα.
- Πώς πέρασες αφότου χωριστήκαμε;

Εσύ πώς πέρασες;
Καλά, ευχαριστώ.
Τέλεια.

Πριν πιαστούμε με αυτό που μας περιμένει, θέλω να σε ρωτήσω κάτι σημαντικό.
Αφορά εμάς.
Εντάξει.
Τι επιθυμείς πραγματικά;
Εωσφόρε, τι κάνεις;

Σωστά.
Ναι, φυσικά, πλάκα σου έκανα.
Καλά.
Απλώς ήθελα...
Η Μέιζ είπε το πρωί, ξέρεις... να γίνω λίγο...

Ναι, ήταν περίεργο.

Σωστά.
Τι έχουμε;
Από εδώ ο Ρικ Κόρμιερ.
Δεκαεννέα ετών, πρωτοετής στο πανεπιστήμιο Μαλιμπού Στέιτ.
Οι φίλοι του νόμιζαν ότι είχε μεθύσει, μετά τη νίκη επί των Πασαντίνα Χοκς.
Τελικά ήταν νεκρός.

- Δηλητηρίαση από αλκοόλ;

Δείτε:
Πετεχειώδης αιμορραγία, σημάδια στο δέρμα, οφθαλμικό έκκριμα.
Συγγνώμη, είπε "έκκριμα", με κάνει να γελάω.
Πόσο χρειάστηκε να δράσει το δηλητήριο;
Δεν μπορώ να πω με βεβαιότητα, αλλά, ίσως, 24 ώρες;
Τις αξιοποίησε σωστά.
Απόλαυσε όση ζωή του απέμεινε με σεξ ή φίλους.
Ή σεξ με φίλους.
Απλώς σκέφτηκα ότι εκεί θα το πήγαινες.
Δεν ξέρω πόσο ήθελε να περασει καλά, αλλά, παιδιά, έχω δει πολλά περίεργα πράγματα.
Αυτή η τοξίνη εξαπλώθηκε σε όλο το σώμα του, σαν να του έκαιγε τα σωθικά.
Θα επικοινωνήσω με άλλους εγκληματολόγος μήπως ξέρουν κάτι.
Ποιος βρήκε το πτώμα;
Νόμιζα ότι κοιμόταν.
Δεν κατάλαβα ότι είχε πεθάνει.
Είχε κανείς προηγούμενα μαζί του;
Αποκλείεται.

Παρατήρησες τίποτα περίεργο;

Όπως;
Κάποιον να κουβαλάει ένα μπουκαλάκι με νεκροκεφαλή κι οστά σε σχήμα χιαστί;
Όχι, δεν είδα κάτι.
Αλλά ο Τζόνι Κέιν ήρθε χθες στις εστίες.
Ο γνωστός;

Ναι, η μαμά μου τρελάθηκε όταν της το είπα.
- Υπέγραψε κι ένα από τα DVD μου.

"To Love Is to Die".

Ένας άντρας που παίζει μία γυναίκα που κάνει τον άντρα είναι ζόρικο.
Έπρεπε να πω "σπόιλερ";
Προφανώς ήρθε επειδή έκανε έρευνα για έναν ρόλο.
Είναι 40 ετών, αποκλείεται να μπορεί να ενσαρκώσει έναν φοιτητή.
Μάλλον κάτι άλλο ήθελες να πεις.
Ο Τζόνι Κέιν είναι ένας όμορφος νεαρός, σωστά;
Είναι γέρος.

Από όταν μπήκε εδώ μέσα κρατώντας ένα μαχαίρι.
Άργησα;

- Είναι νεκρός;

- Εγώ φταίω.

- Άκουσέ την.

- Δεν μπόρεσα να κάνω ό,τι ζήτησε.

Είπε ότι θα σκότωνε εκείνο το παιδί, αν δεν χάραζα το πρόσωπό μου.
Season 02

The Morningstars Subz Team:

Κύριε Τζόνι Κέιν, είστε ένας εξαίρετος ηθοποιός, με μία εντυπωσιακή ταινιογραφία στο ενεργητικό σας.
Αγαπητός σε κριτικούς και σε κοινό.
Πολλοί θα έλεγαν ότι βρίσκεστε στο απόγειο της καριέρας σας.
Γι' αυτό θα έχει ενδιαφέρον, να δούμε ποια απόφαση θα πάρετε σε αυτό το πείραμα.
Μπορείτε είτε να σημαδέψετε το πρόσωπό σας... είτε... ο Ρικ Κόρμιερ, ένας αθώος πρωτοετής στο Μαλιμπού Στέιτ, θα πεθάνει από δηλητηρίαση.
Έχετε 24 ώρες να αποφασίσετε.
Κάντε ό,τι σας ζητήθηκε και θα σταλεί το αντίδοτο.
Η επιλογή είναι αποκλειστικά δική σας.
Πολύ δραματικό.
- Πότε έλαβες το βίντεο;

Στην αρχή νόμιζα ότι ήταν κάποιο αρρωστημένο αστείο.
Λαμβάνω συνεχώς περίεργα γράμματα, αλλά αυτό στάλθηκε στο προσωπικό μου μέιλ.
Και με τάραξε πολύ.
- Με βασάνιζε.

Ναι, όταν συνειδητοποίησα ότι το παιδί ήταν όντως φοιτητής, άρχισα να σκέφτομαι ότι αυτό το πείραμα μπορεί να είναι αληθινό.
Πήγα σπίτι μου και κοίταζα ώρες το μαχαίρι.
Αλλά δεν μπορούσα να το κάνω.
Δεν μπορούσα να χαράξω το πρόσωπό μου.
Φυσικά και δεν μπορούσες.
Είναι αδύνατη επιλογή.

Κανείς δεν θα έκανε κάτι τέτοιο, εκτός κι αν τον χειραγωγούσαν.
Όπως όταν κάποιος δείχνει τρυφερότητα χωρίς καμία λογική εξήγηση.
Ορίστε;
Ποιος αρρωστημένος θα έκανε κάτι τέτοιο;
Αυτό θα ήθελα να μάθω κι εγώ.
Με συγχωρείτε.
Πού πας;
Θα κάνουμε ό,τι μπορούμε για να βρούμε από ποιον στάλθηκε το μέιλ, αλλά στο μεταξύ, είχες καμία σχέση με τον άτυχο φοιτητή;
- Ή κάποια ιδέα γιατί στοχοποιήθηκε;

Ώστε έτσι;
Μας συγχωρείς, ευχαριστώ.
Ομολόγησε.

Πρέπει να γίνεις πιο συγκεκριμένος.
Έχω κάνει πολλά σε πολλούς ως τώρα.
Μη μου παριστάνεις τη χαζή, Μαμά.
Η ντετέκτιβ με φίλησε και πρέπει να μάθω το λόγο.
Είπες ότι σε φίλησε;
Μην μου κάνεις την έκπληκτη, απλώς πες πώς το έκανες.
Μακάρι να είχα τέτοια δύναμη, αλλά, δυστυχώς, δεν μπορώ να δεχτώ τα εύσημα.
Γιατί είσαι τόσο αναστατωμένος;
Περίμενα ότι θα χαιρόσουν με αυτή την εξέλιξη.
Είμαι αναστατωμένος, επειδή απλώς δεν ξέρω αν είναι αληθινό.
Το μόνο που μπορώ να πω είναι:
Άκου την καρδιά σου, γιε μου.
Αυτά τα πράγματα ξεκαθαρίζουν με το χρόνο.
Αλήθεια;
- Ντετέκτιβ.

- Βλίτο.

Εδώ την κάνω εγώ.
Να θυμάσαι τι είπα, Εωσφόρε.
Αντίο, Ντάνιελ.
Ήρθα απλώς να σου πω ότι σε ψάχνει η Χλόη.
Βρέθηκε από πού στάλθηκε το μέιλ.
Υπέροχα.
Υπέροχα.
Το μέιλ μας οδήγησε σε ένα φοιτητή, τον Μάθιου Χόφινγκ.

Βιβλιοθήκες.

Δεν ξέρω.

Έχεις φασωθεί ποτέ σε βιβλιοθήκη;
Μα τι έχεις πάθει;

Και φυσικά έχω φασωθεί σε βιβλιοθήκη.
Ναι... προσπαθούσα να...
Ξέρεις τι;
Ξέχνα το.
Σίγουρα δεν είναι η αντίδραση, που περίμενα.
- Σωστά.

Από πότε αποφεύγεις το σεξ;
- Τι;

Όχι, ψηλά τα χέρια, να τα βλέπουμε.
- Μπορεί να κρατάει όπλο.

- Δεν ξέρω κανένα παιδί...

Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάτε.

Είσαι ο Ζη-Τάο69, σωστά;
Πολύ έξυπνο το παιχνίδι με τις λέξεις.

Ναι, αυτό είναι το μέιλ μου, αλλά... το χρησιμοποιώ μόνο για... ξέρετε... πορνό.
Γιατί έστειλες απειλητικό μέιλ στον Τζόνι Κέιν, χθες στις 09:10 π.μ;
Σε πιάσαμε, κύριε Χόφινγκ.

Πρώτον, είμαι θαυμαστής του Τζόνι Κέιν.
Είναι ταλαντούχος, αλλά όχι και να του στείλω μέιλ.
Και δεύτερον, δεν θα μπορούσα να το κάνω, και να το ήθελα.
Έδινα διάλεξη.
Μπορώ να το αποδείξω.
- Εντάξει.

- Αλλά δεν ήμουν εγώ.

Σοβαρά.

- Ποιο άλλο;

Δεν το έστειλα εγώ.
Δρ Γκουέντολιν Σκοτ.
Είστε μία χειρουργός θώρακος διεθνούς φήμης.
Που έχει σώσει αμέτρητες ζωές.
Γι' αυτό θα έχει ενδιαφέρον, να δούμε ποια απόφαση θα πάρετε σε αυτό το πείραμα.
Μπορείτε είτε να καταστρέψετε το χέρι σας... είτε... η Άσλεϊ Κόρμπετ, μια αθώα δευτεροετής στο Μαλιμπού Στέιτ, θα πεθάνει από δηλητηρίαση.
Έχετε 24 ώρες να αποφασίσετε.
Κάντε ό,τι σας ζητήθηκε και θα σταλεί το αντίδοτο.
Η επιλογή είναι αποκλειστικά δική σας.
Δεν αφορά μόνο τον Τζόνι Κέιν.

Ο Νταν είναι με τη δρ Σκοτ.

Μόλις μπούμε μέσα, άσε με να το χειριστώ εγώ.
Ντετέκτιβ, για να τα καταφέρουμε, πρέπει να εναρμονιστούμε.
Δηλαδή;
Λιγότερο μπαμπούλας, περισσότερο σέξι καθηγήτρια.
- Σε πειράζει να...

- Το 'χω.

- Κοιτάς.

Έτοιμη.
Πώς είμαι;
Όμορφη.
Και κάτι τελευταίο.
Ορίστε.

Πάμε;
Οι μελλοντικοί ηγέτες της Αμερικής.
Κάνουν σεξ, παίρνουν ναρκωτικά και ζουν μέσα στην ακολασία.
- Μα κάνει να νιώθω περήφανος.

Δεν ήρθαμε για διασκέδαση, αλλά για την Άσλεϊ.
Μπορεί να είναι ήδη άρρωστη, γι' αυτό ας χωριστούμε να καλύψουμε πιο πολύ χώρο.
Σωστά.

Έχεις δει αυτό το κορίτσι;
Την είδα πριν μία ώρα.

Τέλεια.
- Ξέρεις πού είναι;

Άσλεϊ Κόρμπετ;

Άσλεϊ Κόρμπετ;
- Γεια.

Σωστά.
Είστε όλες πολύ όμορφες.

Πώς το σταματάω αυτό;
Ψάχνω την Άσλεϊ Κόρμπετ.

Θα σου πούμε.
Αλλά πρώτα πρέπει να κάνεις κάτι για μας.
Σχεδόν τελειώσαμε, δρ Σκοτ.
Εκτιμώ που απαντήσατε στις ερωτήσεις μου.
Έπρεπε να σας είχα καλέσει όταν έλαβα το μέιλ.
Φοβόμουν.
Δεν πειράζει, γιατρέ.

Μπορώ να σας ρωτήσω κάτι;
Τι θα κάνατε;
Αν ήσασταν στη θέση μου κι ήταν είτε το χέρι σας... είτε η ζωή ενός αθώου κοριτσιού, τι θα κάνατε;
Δεν ξέρω.
Έχω αφιερώσει τη ζωή μου να σώζω τις ζωές άλλων.
Ορκίστηκα να μην βλάψω κανέναν.
Πώς να κάνω μια τέτοια επιλογή;
Δεν χρειάζεται.
Πήραν αίμα από το πρώτο θύμα και ήδη ψάχνουν αντίδοτο.
Είναι υπέροχο αν βρουν το κορίτσι.
Αλλά αν δεν το βρουν;
Θα τη βρουν.
Σας το υπόσχομαι.
Την ψάχνουν οι επίλεκτοι μας.
Σωστά.

Έλα μαζί μου.
Σεισμός ήταν αυτός ή μου ταρακούνησες τη ζωή;
Δεν νομίζω.
Έχεις φίλο;
Σίγουρα όχι.
Αυτό που ρωτάω είναι... πώς ξέρω ότι είναι αληθινό;
Είναι αληθινό αν είστε δύο μισά ενός συνόλου.
Αν είστε δυνατότεροι μαζί από ότι χωριστά.
Σωστά, αλλά τι σημαίνει αυτό ακριβώς;
Ανάθεμα σε, ήμουν τόσο ηλίθια που πίστεψα ότι μπορώ να σε εμπιστευτώ.
Διακυβεύεται η ζωή μιας γυναίκας κι εσύ κάνεις...
Μα τι κάνεις;
Δούλευα, ντετέκτιβ.
Θεέ μου.
- Αυτή είναι;

Είναι πολύ όμορφη.
Λοιπόν, δούλευα και κατά κάποιο τρόπο, ρωτούσα για εσένα.
Για μένα;
Είχαμε μπόλικο χρόνο όσο περιμέναμε την Άσλεϊ να βγει από την τουαλέτα.
Δεν ξέρω γιατί αργεί τόσο πολύ.
Άσλεϊ Κόρμπετ, Αστυνομία.
Δεν λέει να σταματήσει.
Εδώ, λοιπόν, γίνονται οι συνεδρίες.
Χαριτωμένο.
Τι σε φέρνει εδώ;
Έχω να δώσω μερικές ανησυχητικές πληροφορίες στον Εωσφόρο.
Μία αποκάλυψη που μπορεί να φτάσει στα άκρα την οργή του για τον Πατέρα του.
Καλά.
Αλλά δεδομένου ότι ο Εωσφόρος κι εγώ έχουμε κακό ιστορικό, φοβάμαι ότι δεν θα με πιστέψει.
Φοβάμαι ότι μπορεί να σκεφτεί ότι έχω απώτερο σκοπό.
Έχεις;
Δεν θα του μεταφέρω αυτές τις πληροφορίες, αν αυτό ζητάς.
Κι αν σε ικετεύσω;
Υποτίθεται ότι παρακινεί αυτό.
Καταλαβαίνω ότι ήσουν... είσαι... η θεά των πάντων.
Είσαι πολύ... ψηλή.
Και σαφέστατα αρκετά ισχυρή.
Αλλά η αφοσίωσή μου είναι στον ασθενή μου, τον γιο σου.
Το απόρρητο γιατρού-Διαβόλου.
Μα δεν ζητώ να σπάσεις το απόρρητο.
Βασικά, ζητάω να του αποκαλύψεις την αλήθεια.
Αν είναι να πάρει μια απόφαση για την Χλόη...
Για το μέλλον του εδώ, πρέπει να ξέρει τα γεγονότα.
Σωστά;
Είπα παρακαλώ, σωστά;
Αν οι πληροφορίες είναι ανησυχητικές όπως λες ότι είναι, δεν με ενδιαφέρει να γίνω ο αγγελιοφόρος.
Φοβάμαι ότι παραείμαι έξυπνη.
Άρα λες ότι πρέπει να βρω κάποιον έμπιστο, αρκετά χαζό να με βοηθήσει να μεταφέρω τα νέα.
Αυτό είναι το ακριβώς αντίθετο από αυτό που προτείνω.
Ευχαριστώ, γιατρέ.

Τώρα βλέπω την ομοιότητα.
Πάρε με μόλις μάθεις οτιδήποτε.
Ευχαριστώ.
Πώς είναι;

Βρήκαν την Άσλεϊ.

Αλλά πρέπει να της έδωσε άλλο δηλητήριο.
Το αντίδοτο που έφτιαξαν είναι άχρηστο.
Αλλά μην ανησυχείτε, θα βρούμε έναν τρόπο, πάντα το κάνουμε.
Απλώς θέλει χρόνο, καλά;
Χρειάζομαι ένα ποτήρι νερό.
Είμαι ο Εσπινόζα.
Χρειάζομαι μια ενημέρωση για την Άσλεϊ Κόρμπετ.
Συγγνώμη, το ξαναλέτε;

Σκουπιδοφάγος...

Μην.
Μην!
Όχι!
Στείλαμε με μέιλ μια φωτογραφία του χεριού σας.
Αμφιβάλλω να απαντήσει.

Το κακόμοιρο κορίτσι θα πέθαινε.
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Μην γίνεσαι γελοία.
Είχες την επιλογή να μην φερθείς ανοήτα.
Αν ο δολοφόνος απαιτούσε το άλλο χέρι της ή τον σπλήνα της ή την καρδιά της;
Επειδή, πίστεψέ με, δεν κερδίζεις ενάντια σε έναν διεστραμμένο τύραννο.
Μας συγχωρείτε.

- Παρεκτρέπεσαι.

Η γιατρός μόλις κατέστρεψε το χέρι της.
Πότε θα το καταλάβει ο κόσμος;
Ου διαπραγματευτείς με τρομοκράτες!
Ξέρεις ότι είναι αδύνατο να κερδίσεις.
Το μόνο που βλέπω είναι ότι δεν μπορείς να ελέγξεις τα συναισθήματά σου.
Δεν πρέπει να αφήνεις τα συναι- σθήματά σου να μπαίνουν στη μέση.
Πρέπει να δουλέψουμε μαζί σαν ομάδα, αλλιώς κάποιος μπορεί να πληγωθεί.
Ναι.
Ναι, υποθέτω θα μπορούσαν.
Παρακαλώ;
Έχω ένα δέμα για κάποια δρ Σκοτ.
Θα το πάρω εγώ αυτό.

Ευχαριστώ.
"Είμαι άνδρας που κρατώ τον λόγο μου".
Το αντίδοτο.
Πρέπει να το εξετάσουμε και να το χορηγήσουμε στην Άσλεϊ.
Θυμάσαι που απευθύνθηκα σε συναδέλφους για άλλα θύματα δηλητηριασμού;
Λοιπόν, από εδώ ο κος Τζον Ντο.
Σύμφωνα με τον φίλο στο Υπ. Εθνικής Ασφάλειας, ο τύπος βρέθηκε σε ένα αεροπλάνο στο Σικάγο.
Ίδια συμπτώματα με το θύμα μας.
Κι άκουσε αυτό, η πτήση στην οποία ήταν;

Άρα, μπορεί να είναι το πρώτο θύμα.
Η μόνη διαφορά είναι ότι έχει σημάδια παντού πάνω του, λες και το δηλητήριο...

Ακριβώς.
Αλλά, είναι τόσο δυνατό, Νταν, που τον σκότωσε.
Θέλω να πω, μιλάμε για συνθετικό δηλητήριο.
Παρασκευασμένο από ελεγχόμενες ουσίες.
Κάθε μια τους, λίγο διαφορετική.
- Πώς θα βρούμε αντίδοτο;

Τα συνθετικά δηλητήρια χρειάζονται συνθετικά αντίδοτα.
Ο δολοφόνος μας είναι πολύ καλός.
Εννοώ, κακός.
Αλλά πραγματικά καλός.
- Θεέ μου.

Δύσκολο.

Όχι, αυτή η φωτογραφία.

Πού είναι;
Τι είναι;
Το ίδιο σημάδι εκ γενετής.
Ο νεκρός τύπος από το Σικάγο, είναι ο Άντι Κλάινμπεργκ.
Ο πλούσιος που υποπτευόμασταν για το φόνο της αεροσυνοδού.
Ψάχναμε για ένα ειδικό πακέτο που μπήκε λαθραία στη χώρα.
Δεν το βρήκαμε ποτέ.
Πρέπει να ήταν το δηλητήριο.

Και δες τι έπαθε.
Αυτός είναι ο άλλος φοιτητής που δηλητηριάστηκε;
Συγγνώμη.
Δεν τον αναγνωρίζω.
Θέλουμε να σου κάνουμε ερωτήσεις, τώρα που νιώθεις καλύτερα.
Τώρα που δεν έχεις εσωτερική αιμορραγία.
Μήπως ξέρεις, πότε μπορεί να δηλητηριάστηκες χθες;
Όχι, ήταν μια φυσιολογική μέρα.
Ξύπνησα.

Έφαγα στην εστία.
Μετά πήγα γυμναστήριο, αλλά το χέρι μου ήταν μουδιασμένο.
Γιατί ήταν μουδιασμένο;
Δεν ξέρω.
Ίσως από το εμβόλιο που έκανα;
Λέτε να ήταν αυτό;
Σύμφωνα με την νεκροψία, και τα άλλο παιδί έκανε εμβόλιο γρίπης.
- Κοίτα να δεις.

- Στο νοσοκομειακό του πανεπιστημίου.

- Συγγνώμη.

Αυτός που έκανε τα εμβόλια, ήταν ο δρ Τζέισον Κάρλαϊλ.
Αυτό είναι βίντεο από το τροχαίο που έπαθε.
Ήταν καθηγητής στο Μαλιμπού μέχρι που αυτό το βίντεο έγινε δημοφιλές.
- Θέλετε να μάθετε γιατί;

Διόρθωση.

Ταπεινώθηκε, έχασε σύζυγο και δουλειά, όλη του η ζωή εκτροχιάστηκε.
Και εργάζεται σε κινητές υγειονομικές μονάδες.
Νόμιζα ότι ήταν απλώς τρελός, αλλά προσπαθεί να αποδείξει κάτι.
Ότι όλοι θα έκαναν ό,τι κι αυτός.
Θα έσωζαν τη δουλειά τους παρά μία ζωή.
Ο Τζόνι Κέινς το πρόσωπό του κι η χειρουργός το χέρι της.
Θέτει το δικό του ηθικό δίλημμα.
Επιλέγει συνειδητά, τα παιδιά, τους καθηγητές...
Δεν έχει τελειώσει.

Βρήκαν φακέλους για μια ντουζίνα πιθανούς στόχους.
Πρέπει να τον βρούμε ή να σκεφτούμε πώς θα τον κάνουμε να φανερωθεί.
Ή να τον προκαλέσουμε όσο πιο πολύ μπορούμε.
- Δηλαδή;

Αν απειλήσουμε το εγώ του, θα ανταποκριθεί.
- Πώς το ξέρεις;

Ζούσα με έναν ίδιο.

Τι κάνεις;
- Τι κάνεις, ντετέκτιβ;

Τι;
"Μίζερε ανθρωπάκο, λογικό είναι που δεν έγινες ακαδημαϊκός, τα πειράματά σου είναι τόσο άσχημα όσο εσύ".

Σοβαρά;

Ευχαριστώ.

Θα μπορούσε να ήταν πιο τρομακτική.

Μην το στείλεις.

Τέλεια.

Σίγουρα δεν θα το κάνει να κρυφτεί ή να κάνει κάτι τρελό.
Χαλάρωσε, Νταν.
- Απάντησε.

Έχει σύνδεσμο.
Γεια σου, ντετέκτιβ.
Δεν χρειάζεσαι πια τη μάσκα, καθηγητά Κάρλαϊλ.
Ανασαίνω πιο εύκολα τώρα.
Τι θες, καθηγητά;
Τι θέλω;
Να τελειώσω χωρίς επεμβάσεις το πείραμά μου, αλλά δείτε τι γίνεται.
Το πείραμά σου απέτυχε, καθηγητά.

Η γιατρός έσωσε το κορίτσι.

Δεν είμαι ατομιστής.
Διασύρθηκα για κάτι που θα έκανε ο καθένας στην θέση μου.
Γύρισες για τον η/υ σου.
Όχι για να σώσεις ζωή, αλλά υλικό πράγμα.
Ήταν ένστικτο, αλλά ευχαριστώ... που μου θυμίζεις γιατί το κάνω αυτό, και που με βοηθάς... να βελτιώσω το πείραμά μου.
Η αλήθεια είναι ότι η δρ Σκοτ ακρωτηρίασε το χέρι της, επειδή την παρακολουθούσατε.
Αυτή τη φορά, λοιπόν, ελέγχω τις μεταβλητές μου.
Γνωρίστε...

Αθώος φοιτητής με ορό δηλητηρίου.
Κι από δω, ο Λέον Κλεμ, διακεκριμένος αθλητής στίβου, σε μια μέγγενη.
Αν ο Λέον τραβήξει τον μοχλό... και κόψει το πόδι του σε 60 λεπτά, ο Μπένζι από δω, θα λάβει αυτό.
Το μαντέψατε.
Το αντίδοτο.
Και σας παρακαλώ, για δικό σας καλό, μη χάνετε την ώρα σας προσπαθώντας να παρασκευάσετε άλλο.
Είναι όλα μοναδικά.
Το μόνο μέρος που υπάρχει η φόρμουλα, είναι ακριβώς εδώ, στο κεφάλι μου.
Όχι άσχημα για έναν μίζερο ανθρωπάκο που δεν έγινε ακαδημαϊκός, έτσι;
Καθηγητά, περίμενε.
Λοιπόν.
Προκλήθηκε επισήμως.
Έχεις δύο λεπτά.

Είναι απλό.

- Νομίζω ότι πρέπει να του το πεις.

Επειδή αφορά την αγαπημένη του Χλόη.
Θα το πάρει καλύτερα από εσένα.

Ο Εωσφόρος μπορεί να είναι ξεροκέφαλος, αλλά σε ακούει.
Λυπάμαι που σου το λέω, αλλά αν με καλοπιάνεις, δεν θα πιάσει.
Έχεις να πεις κακά νέα στο γιο σου;
Κάνε τουμπεκί και κάνε το μόνη σου.
- Καλά τα είπαμε.

Ναι.
- Όλους τους δημιούργησε.

Ο Θεός την έβαλε στο δρόμο του Εωσφόρου.

Η-σοβρακοφανέλα-της-γιαγιάς Ντέκερ;

Πριν 35 χρόνια, ο Αμαναδιήλ στάλθηκε σε αυτό το μπαρ, όπου κάθισε, τα είπε... και έπειτα ευλόγησε την Πενέλοπι Ντέκερ ώστε να μπορέσει να αποκτήσει παιδί.
Αυτό το παιδί, είναι η συνεργάτιδα του Εωσφόρου.
Δεν συναντήθηκαν τυχαία.
Ο Αμαναδιήλ ευλόγησε τα απόκρυφα της Πενέλοπι;
Μισό, είναι ο Αμαναδιήλ, ο πατέρας της Χλόη Ντέκερ;
Μη γίνεσαι γελοία.
Βάλε το μυαλό σου... να δουλέψει.
Δεν αναρωτήθηκες γιατί ο συγκεκριμένος άνθρωπος τον καθιστά ευάλωτο.
Αν εξακολουθείς να μη με πιστεύεις, υπάρχει κάτι που πρέπει να δεις.
Πήρα όλα εργαστήρια, που ο καθηγητής έχει συνεργαστεί.

Μπορεί να είναι οπουδήποτε και ο σύνδεσμος του βίντεο δεν εντοπίστηκε.
Αν έκανα λάθος;
Αν στέλνοντας το μέιλ επίσπευσα το χρονοδιάγραμμά του;
- Διακυβεύονται δύο ζωές.

- Ακριβώς.

Πες μου ότι είναι καλά νέα.
Ούτε καλά ούτε κακά.
Ήρθαν τα αποτελέσματα της νεκροψίας.

Θα πέθαινε κι από δηλητηρίαση, αλλά στραγγαλίστηκε.
- Ανυπόμονος δολοφόνος.

- Είναι ο καθηγητής.

Σωστά.

Δεν μας λέει που πραγματικά είναι, όποτε, ούτε καλό ούτε κακό.
Μπορείς να πας στο σημείο που περνάει τον έλεγχο;
Τι ψάχνεις;
Σταμάτα εδώ και εστίασε στο καλάθι.
- Μοιάζει με κάρτα κλειδί με λογότυπο.

- Ελέγξαμε όλα τα εργαστήρια στο Μαλιμπού.

Όταν σε διώχνουν από ένα ωραίο πάρτι το τελευταίο που θες είναι να ξαναπάς.
Κάνεις το αντίθετο.
Ποιος είναι ο αντίπαλος του Μαλιμπού Στέιτ;
Το εργαστήριο είναι κλειστό λόγω ανακαίνισης.

Αυτό κι αν είναι έκπληξη.
Είναι κλειδωμένα, ντετέκτιβ.
Παρ' όλα αυτά, χαίρομαι πολύ που ήρθατε.
Επειδή θες να παραδοθείς;
Απογοητευτικό, αλλά πολύ καλά, δεχόμαστε.
Όχι, επειδή τώρα, θα δείτε από πρώτο χέρι, τι προσπαθώ να αποδείξω.
Τελείωσε, καθηγητή.
Φοβάμαι ότι κάνεις λάθος.
Ακρυλικό γυαλί, ντετέκτιβ.
Παρακαλώ, μη σκοτωθείς από τη σφαίρα σου.
Δεν θα μπορέσουμε να διεξάγουμε το τελευταίο στάδιο του πειράματος.
Ήρθε η σειρά σου να επιλέξεις.
Σε αυτό το φιαλίδιο είναι το αντίδοτο που θα σώσει τη ζωή του Μπέντζι.
Στο φιαλίδιο νούμερο δύο, δηλητηριώδες αέριο, που θα σε σκοτώσει αν μπεις στο δωμάτιο.
Πολύ απλό.
Εσύ θα αποφασίσεις, τι είναι πιο σημαντικό.
Όχι.
- Τι κάνεις;

Μια συμβουλή, ντετέκτιβ.

Τι να κάνουμε;
- Μπορώ να τον σώσω.

Αλλά πρέπει να κυνηγήσεις τον καθηγητή, πριν να είναι αργά.
Σου υπόσχομαι, μπορώ να πάρω το αντίδοτο, χωρίς να πάθω κάτι.
- Πώς;

Με εμπιστεύεσαι;
- Ναι.

Πήγαινε.
Ακίνητος!
Τέλεια.
Εντάξει.
Έλα, ντετέκτιβ, λίγη βοήθεια.
Σε θέλω πιο μακριά.
Ακίνητος!
Δεν έχεις που να τρέξεις, καθηγητή.
Θεσπέσια.
Ήξερα ότι θα έσωζες τον εαυτό σου.
Ήταν η μόνη επιλογή.
Άσε κάτω το μαχαίρι.
Δεν είναι πολύ αργά.
Ακόμα έχεις επιλογή.
Τη σωστή επιλογή.

Ακόμα δεν καταλαβαίνεις.
Δεν ήθελα να πληγωθεί κανείς.
Αλλά ήθελα να καταλάβει ο κόσμος, ότι δεν είμαι τέρας.
Είμαι άνθρωπος.
Πες το βιολογία, πες το Θεό, αλλά η επιλογή είναι ψευδαίσθηση.
Δεν είχα επιλογή όταν έβγαινα έξω από το φλεγόμενο αμάξι.
Και σίγουρα δεν έχω τώρα.
Θα καταλάβεις αρκετά σύντομα.
Πού είναι;
Πού είναι ο Εωσφόρος;
Εδώ είμαι, ντετέκτιβ.
Είδες;

Πόσο χαίρομαι που είσαι καλά.
Τελικά κάνουμε καλή ομάδα, έτσι;
Είναι αληθινό, έτσι;
- Αν δεν έρθει;

Μάζικιν!
Ενδιαφέρουσα επιλογή μαγαζιού.
Πω, πω... πώς άλλαξαν τα πράγματα.

Γιατί δεν κάθεσαι, Εωσφόρε;

Είναι κάποια υπερφυσική παρέμβαση;
Δεν με νοιάζει τι ανοσίες σκαρώνετε, διότι, ειλικρινά, είμαι πολύ χαρούμενος για να με χαλάσετε.
- Χαρούμενος;

Η ντετέκτιβ και εγώ, συγγνώμη...
Η Χλόη και εγώ... είμαστε μαζί.
Δεν πίστευα ότι μπορούσε συμβεί, αλλά έγινε.
Έχω αυτήν την ακατανίκητη αίσθηση, δεν μπορώ να την περιγράψω... αλλά νιώθω ανίκητος.
Ελάτε κορίτσια, ρίχτε το.
Ό,τι και να είναι είμαι σίγουρος πως θα το διαχειριστώ.
Ξέχνα το.
- Έλα.

- Δεν έχουμε να πούμε τίποτα.

Το συζητήσαμε, Μάζικιν.
Όχι.
Εσύ το συζήτησες και δεν θέλω να έχω καμία σχέση με αυτό, πλέον.
Νόμιζα πως καταλαβαίνεις.

Έτσι είναι;
Ή προσπαθείς να εκδικηθείς τον πρώην σου;
- Δεν ξέρεις για τι μιλάς.

Τι διάολο είναι αυτό;
Τι κάνει ο Αμαναδιήλ με τη μητέρα της Χλόη;
- Νομίζω ότι ήδη ξέρεις.

Τι είναι αυτό;
Προσπαθούσα να βρω το σωστό τρόπο να σου το πω.
Αλλά δεν υπάρχει σωστός τρόπος, επειδή η αλήθεια... είναι... ότι αυτό είναι δουλειά του Πατέρα σου.
Η Χλόη είναι δημιούργημά Του.

Άρα... τίποτα δεν ήταν...
Τίποτα δεν ήταν αληθινό.
Μη!
Εωσφόρε.
Ντετέκτιβ, πρέπει να σου μιλήσω.
Ντετέκτιβ!
Ντετέκτιβ!
Ήξερες;
Όλο αυτό τον καιρό, ήξερες;
Εωσφόρε... κάτι δεν πάει καλά.
The Morningstars Subz Team:

Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-*
Δεν σταματάει.