# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δηλώνω αθώος για φόνο, αλλά ένοχος για ανθρωποκτονία.
Θα απελευθερωθεί, μόλις αυτό είναι εφικτό.
Ότι κι αν είπε εκεί μέσα είναι αθώος.
Σκέφτηκα να πιούμε έναν καφέ και να μιλήσουμε.
- Τζέισον, τι έγινε;

Κέβιν!
Πρόδωσα τον πελάτη μου!
Δεν θα το αφήσω να περάσει.
Πες μου μόνο που θα βρω τον Τόνι Πούλινγκς.
Πες μου πως θα βρω τον Γιούσεφ Άταρ.
Η Μπάνβιλ το έκλεισε πριν 10 λεπτά.
- Ίσως στέλνει μήνυμα

Δεν έχω τίποτα εδώ, βγες έξω.
- Γιατί ήθελε τις φωτογραφίες;

- Για ποιον;

Θα πάω στην Αμερική και θα μιλήσω στο κάθαρμα.
- Λόγκαν Μπράντλι;

Έμμα Μπάνβιλ, ελάτε μαζί μας παρακαλώ.
Είναι τρομακτικοί άνθρωποι, Εμ.
Όπου υπάρχει διχόνοια, θα φέρουμε την αρμονία.
Κι όπου υπάρχει απελπισία, θα φέρουμε την ελπίδα.
Εμπιστευτείτε μας θα ανταποδώσουμε την εμπιστοσύνη, για εσάς.
Γύρισε την.

Στρίψε την κάμερα!
Στρίψε την κάμερα!
Απόδοση

Μάλιστα, έχουμε κλειδώσει τη Μπάνβιλ.
- Μίλησε στο Λοχία Μπράντλι;

Θα είμαι εκεί το πρωί.

- Πρέπει να...

Έχω καθήκον να διασφαλίσω την ασφάλεια του προσωπικού.
Μη μιλήσεις στη Μπάνβιλ ή στον Μπράντλι.

Μάλιστα κυρία.
- Ποια είναι;

Αλλά ήταν από το διοικητή της βάσης.
- Άρα θα κάνουμε ότι λέει, εντάξει;

Νέιθαν!
Είσαι πολεμίστρια.
Γεια σου Μίριαμ.
Είμαι ο Ντόμινικ Τρουλάβ.

- Υποτίθεται θα ερχόταν να με δει.

- Ο Κέβιν Ράσελ είχε ένα σοβαρό ατύχημα.

Είναι στο νοσοκομείο.
- Γιατί δεν ήρθε τώρα;

Μου ζήτησε να σου μιλήσω εκ μέρους της.
Λοιπόν...
Με κοινή συμφωνία, η Έμμα δεν εκπροσωπεί πλέον τον σύζυγό σου Γιούσεφ.
Ως εκ τούτου δεν μπορεί να εκπροσωπεί κι εσένα.
Επικοινώνησε όμως με δικηγόρους με εμπειρία σε υποθέσεις σαν τη δική σας που ευχαρίστως θα σε αναλάβουν.
Νόμιζα ότι ο Γιούσεφ βοηθούσε ανθρώπους.
Νόμιζα ότι ενδιαφερόταν για μένα.
Δεν είμαι τρομοκράτισσα.

Αλλά υπάρχουν αληθινοί τρομοκράτες εδώ, το ήξερες;
Μου είπαν για τον Γιούσεφ.
Για το πως τον επισκέφτηκε η Έμμα και πως του είπε ότι δεν ήταν πελάτης της.
Μετά, πέντε λεπτά αργότερα, συνελήφθη από την αντιτρομοκρατική.
Πάντα τον προειδοποιούσε ότι κινδύνευε πολύ.
Σου λέω τι λένε.
Τώρα είναι η Έμμα αυτή που κινδυνεύει.
- Τι γίνεται;

- Μάρκους.

Τι συμβαίνει Λόγκαν;
Αναθεματισμένοι διακόπτες.

"Έχουμε μπλακ άουτ στην πτέρυγα ασφαλείας."
Κλείσε το στόμα σου!
Κάποιος θέλει να σου μιλήσει.
Έχεις λιγότερο από 2 λεπτά μέχρι να ανάψουν τα φώτα.
- Το ξανακάνουν.

Με απομακρύνουν.
Αλλά αυτή τη φορά, όχι μόνο εμένα.
Τη γυναίκα μου, το παιδί μου, την οικογένειά μου.
Μου αναποδογυρίζουν τη ζωή.
Και δεν σκότωσα τη Λίντα.
Δεν άγγιξα ούτε τρίχα της.
- Αλλά την ήξερες.

- Κοιμόσουν μαζί της;

- Ήταν 15!

Μόλις είχα γίνει 17.
Άρα αν με θεωρείς ανώμαλο, άντε και γαμήσου πίσω στο κελί σου.
Εντάξει, σε πιστεύω.

Ήμασταν παιδιά.
Ήμασταν ερωτευμένοι.
Η καρφίτσα.

Ναι, ήταν για μένα.
Θα παντρευόμασταν μόλις επέστρεφα από το Ιράκ.
Το ξέρω, έτσι;
Αξιολύπητο.
Ξέρεις τι συνέβη στη Λίντα το βράδυ που εξαφανίστηκε;
Θα έπρεπε να είναι στο αποχαιρετιστήριο πάρτι.

- Γιατί εκεί;

Η Λίντα και τα άλλα κορίτσια μπορούσαν να πάνε, όπως κι εμείς, ανεπίσημα.
- Ποια άλλα κορίτσι;

- Η Λίντα δεν ήταν έτσι.

Όχι.

Κάποια υπόθεση ασφαλείας.

- Όλοι είχαν περιοριστεί στο στρατώνα.

Δεν ξέρω.

Αλλά αν το πάρτι δεν έγινε ποτέ, αν δεν συνάντησες ποτέ τη Λίντα γιατί η Αεροπορία σε απομάκρυνε;
Γιατί όταν είδα στις ειδήσεις ότι εξαφανίστηκε έτρεξα στο διοικητή μου.
Και του είπα ότι την έβλεπα.
Με έβαλαν σε αεροπλάνο για τον Κόλπο την ίδια μέρα.
Μου είπαν ότι αν ποτέ μιλούσα γι' αυτό θα πήγαινα στο Γκουαντάναμο.
Δεν έβλαψα τη Λίντα!

Πίστεψε με.
Τέλος χρόνου.

Στάσου.

Ο θείος της μας σύστησε.

Ο Φιλ Σιμς;
Ναι, ο Φιλ Σιμς.
- Μάρτι, είναι ασφαλής;

- Τι τρέχει με την Έμμα;

- Ξέρεις που βρίσκεται;

- Συνελήφθη;

- Μίλησε με τον Λόγκαν Μπράντλι;

Λέει ότι υπάρχει μεταφορική έξω απ' το σπίτι του Λόγκαν.
Φαίνεται πως τον διώχνουν πάλι.
- Θα πρέπει να του μίλησε τότε.

Πόσο πολύ έχει μπλέξει Λάρι;
Τα βάζει με μερικά πολύ ισχυρά άτομα εδώ.
Το Στρατό, τη CIA.

Όπως έχω ήδη πει, πήγα να μιλήσω στο Λοχία Μπράντλι γιατί ίσως είχε πληροφορίες που θα βοηθούσαν έναν πελάτη μου.
Με δήλωση σου στο Τελωνείο είπες ότι ήσουν στις ΗΠΑ για συνέδριο.
Είμαι.
Είχα κάποιο απρόσμενο στοιχείο.
- Πού βρήκε το στοιχείο;

- Φοβάμαι πως είναι εμπιστευτικό.

Αυτό είναι παρακώλυση.
Όχι, δεν είναι.
Σαν δικηγόρος, δεν χρειάζεται να αποκαλύψω τις πληροφορίες μου.
Ήδη είπε ψέματα σε ομοσπονδιακό που είναι κακούργημα.
Επιδεινώνει το κακούργημα αρνούμενη να απαντήσει.
Πώς βρήκε τον Μπράντλι;
Το χειροτερεύεις για σένα.

Πες μου που βρήκες τον Μπράντλι, ειδάλλως είναι κι άλλο κακούργημα.
Πού;

- Γιατί είναι κακούργημα;

Εννοώ, πώς τον βρήκες;
Φοβάμαι πως ούτε αυτό μπορώ να το αποκαλύψω.
- Λοιπόν;

Δεν έδειχνε ενδιαφέρον να μιλήσει στον Μπράντλι.

- Μπορεί να ξέρει γι' αυτόν και την κοπέλα.

Διέπραξε ήδη δύο κακουργήματα.
Στειλ' την πίσω.

- Κύριε, νομίζω...

Είναι κάτι παράπλευρο.

- Ναι;

Επικεφαλής Επιθεωρητής.
- Πρέπει να ανακρίνω την Έμμα Μπάνβλ.

Απ' το γραφείο της λένε πως είναι εκεί.
Δεν απαντάει κι απ' το ξενοδοχείο δεν ξέρουν που είναι.
- Γιατί θες να την ανακρίνεις;

Έχουμε το σκληρό δίσκο του.
Τώρα υπάρχουν στοιχεία ότι η Μπάνβιλ είχε μεγαλύτερη ανάμειξη απ' ότι πιστεύαμε.
- Ανάμειξη πώς;

Αυτό μοιάζει με εγκληματική συνωμοσία.

Ας το πω έτσι, θα χρειαστεί καλό δικηγόρο.
- Λοιπόν, μπορείς να με βοηθήσεις;

Μπορώ να προσπαθήσω να την εντοπίσω.
Μετά το διάλειμμα επιστρέφουμε με τις εκλογές για την ηγεσία του κόμματος.
Και με μια συνέντευξη με το ξεκάθαρο φαβορί, τον Μάθιου Γουάιλντ.
Μας συγχωρείτε.
Τα κατάφερες.

Ευχαριστώ φίλε.
- Είναι απίστευτο.

Το είπες.
Θυμήσου, δυνατός και ταπεινός.

Πες ότι ανυπομονείς να δουλέψετε μαζί για το κόμμα.
Είμαι πολύ περήφανη για σένα.
Μάθιου!

- Ευχαριστώ Ζέιναμπ.

Βγαίνουμε ζωντανά σε 30, ας προχωρήσουμε.

Ας σε καλωδιώσουμε.
Θα είναι πολύ χαλαρά πράγματα.
Η αντίδραση σου για τη νίκη.
Πώς θα βγάλεις το κόμμα σου από την ερημιά.
Αυτό είναι το χαλαρό;

Πέντε, τέσσερα, τρία...
Λοιπόν, τα κατάφερε.

Κυρίες και κύριοι καλωσήρθατε στο Γκάτγουικ του Λονδίνου.
Σταματάμε για την αποβίβαση δύο επιβατών.

Για ποιο λόγο με κρατάτε;
- Δική σας.

Για ποιο λόγο;
Κάθισε.
Αναλαμβάνω εγώ τώρα.
- Κυρία.

Μισώ τις κομπίνες.

Τι τρέχει;
Σκεφτήκαμε πως μόνο έτσι θα σε βγάζαμε απ' τις ΗΠΑ.
Το οφείλουμε στην επικεφαλής επιθεωρητή.
Διακινδυνεύω την καριέρα μου.
- Ελπίζω να έχεις κάτι.

- Πες μου.

Στην αεροπορική βάση.
Η Αεροπορία τον πήρε από εκεί αμέσως μετά την εξαφάνισή της το 2003.
Και τώρα έκαναν πάλι το ίδιο.
Δεν με νοιάζει.

Δεν μπορείς.

Ο θείος της Λίντα, ο Φιλ Σιμς.
- Τον ανέκρινες ποτέ;

Ναι.

Έλα μαζί μου.

Δεν έχω κοιμηθεί επί τρεις μέρες.

Υπάρχει τουαλέτα στο τέλος του διαδρόμου.

Δεν της τα είπα όλα.

Ιδιωτικά αεροπλάνα, σημαντικά πρόσωπα.

Τηλεφώνησε στον Ντάγκλας.
Πες του πως θες λεπτομέρειες πτήσεων από και προς τη βάση εκείνο το βράδυ.
- Πώς θα τα ξέρει αυτά;

Ο Ντάγκλας εντοπίζει τέτοιες πτήσεις χρόνια.
- Γιατί δεν το λες στη Γκρίνγουντ;

Τα αεροπλάνα είναι το κλειδί.

Πόσο καιρό είχε την επιχείρηση;
Προμήθευε με προϊόντα τη βάση το 2003.
Και ποτά και ναρκωτικά.

Τώρα ξέρουμε επίσης, ότι προμήθευε και κορίτσια.
Τι περιμένεις;
Ο Φιλ Σιμς είναι σκληρό καρύδι.

Και δεν θα μας δώσει τίποτα.
Τι προτείνεις;
Αυτός ήταν ο φίλος της Λίντα.
Λόγκαν.

Γι' αυτόν έβγαλε τις φωτογραφίες η Λίντα.
- Είναι αλήθεια;

Και τι διάολο έγινε αυτός;
Όταν η Λίντα εξαφανίστηκε τον έβγαλαν από τη χώρα.
- Εννοείς αυτός τη σκότωσε;

Αλλά η βάση ήταν σε επιφυλακή.

Γιατί μας το δείχνεις;

Περίμενε θέλω να μάθω πως έγινε.

- Ο αδερφός σου τους σύστησε.

- Δεν ξέρω ποιος είναι.

Φίλος;

Ποτέ στη βάση;

Πήγαινε εκεί συχνά, μαζί σου.
Σε βοηθούσε.
Κι αυτό;
Αναρωτιόμουν τι κάνατε εσύ κι ο αλήτης ο Πούλινγκς, τώρα ξέρω.
- Τσάρλι, άκου.

Εγώ;

Με το στενό μπλουζάκι και τα μεγάλα βυζιά;
Όχι!

Σταμάτα!
Είδες τη Λίντα εκείνο το βράδυ, έτσι;
Την πήγες στη βάση.
Πού την πήγες;
Μίλα.

- Δεν έκανα τίποτα.

Απλά την πήγα.
Πού;
Στη Λέσχη Αξιωματικών.
Αληθεύει;
Ναι.
Τις άφησα και έφυγα.
Η Λιν ήταν μια χαρά.
Ήταν χαρούμενη.

- Τς άφησες;

Ποια άλλη;
Τη φίλη της Λίντα.
Ποια φίλη;
Τη Ρέιτσελ.
Ρέιτσελ Λι.
Αυτή είναι.

Ήταν λίγο μεγαλύτερη.

Και με ενήλικες.
- Ξέρεις που είναι η Ρέιτσελ τώρα;

Μέχρι τώρα νομίζαμε ότι ήταν ο τελευταίος που την είδε ζωντανή.
Όταν μιλούσε με τον Κέβιν, έξω από το σχολείο.
Ήταν ο λόγος που η αστυνομία άρχισε να ανακρίνει τον Κέβιν, αρχικά.
Πού είναι λοιπόν;
Δεν ξέρω.
Παράτησε το σχολείο εκείνο το καλοκαίρι και μετακόμισε.
- Η μαμά της μένει στην περιοχή;

Δεν ξέρω που.
Μπορώ να δανειστώ μία απ' αυτές;
Αυτό είναι λοιπόν.

Ολίβια Γκρίνγουντ.
Ναι, ακόμα ανακρίνω τη Μπάνβιλ.
Ναι.
Το που... δεν σε αφορά.
Θα σου τηλεφωνήσω.
Αντίο.
Εδώ λοιπόν την παράτησε.
Τι μέρος.
Ήταν καλύτερο το 2003.
Το σκέφτηκα να βασίσω την έρευνα μου εδώ.

Μετά βρήκες τον Κέβιν Ράσελ.
Αυτό έκανε την έρευνα πολύ ευκολότερη.
Θυμάσαι την αναφορά της νεκροψίας;
Καύσιμα τζετ, κωνοφόρα και άμμος.
Την είχαν θάψει εδώ.
Εκείνο το τηλεφώνημα, ήταν ένας από τους αξιωματικούς μου που ήθελε να μάθει που ήμουν.

Οπότε πες μου, τι μου έχεις δώσει ακριβώς;
Το φίλο της Λίντα Σιμς.

Και το μέρος που σκοτώθηκε η Λίντα.

Ποιος τη σκότωσε λοιπόν;
Ποιος σκότωσε τη Λίντα Σιμς;
Ξέρεις πόσο μακριά είμαστε από το σχολείο.
Ένα μίλι.

Ακόμα και με τα πόδια, ο Κέβιν Ράσελ...
- Μόνο που δεν ήταν.

- Και δεν έχεις αποδείξει το αντίθετο.

- Βρες τον τάφο της.

Να βρω έναν τάφο χωρίς πτώμα, που ήταν ή δεν ήταν εδώ πριν 14 χρόνια.
Νομίζεις μπορώ να ταλαντευτώ;
Ακόμα κι αν μπορούσα, δεν αποδεικνύει ότι δεν το έκανε ο Κέβιν Ράσελ.
Πρέπει να βρούμε την κοπέλα.
Πρέπει να βρούμε τη Ρέιτσελ Λι.
Γιατί είπε ψέματα.
Είπε ένα τεράστιο ψέμα.
- Εμπρός;

- Τι θέλεις;

Τι;

- Ξέρει γι' αυτόν.

Η Μπάνβιλ.
Και δεν είναι μόνη.

Την επιθεωρητή Γκρίνγουντ, Δουλεύουν μαζί.
Εμπρός;
Είσαι εκεί;
Απόδοση

- Ναι, Ντομ;

Δυο πτήσεις εκείνο το βράδυ.
Όχι τώρα Ντομ.

Τι συμβαίνει;
Ντέρεκ, πες μου.
Πήγαινε εκεί μέσα, να δεις μόνη σου.
Συνήλθε πριν 20 λεπτά.
Έτσι απλά.

Ρώτησε για σένα.

Γεια σου Κέβιν.
Χαίρομαι πολύ που σε βλέπω.
Είχα πάει στην Αμερική.
Βρήκα νέους μάρτυρες, νέα γεγονότα.
Είμαι πολύ κοντά στο να αποδείξω ότι δεν το έκανες.
Οι γιατροί λένε να φύγουμε.

Ξεκουράσου Κέβιν, να δυναμώσεις.
Εδώ είμαι μπαμπά.

Με συγχωρείτε, παρακαλώ.
Αλήθεια;

Κοντεύω.
Θα συναντήσω κάποιον τώρα.

Ντάγκλας, ευχαριστώ που ήρθες.
Δεν ήθελα να σου το πω από το τηλέφωνο αυτό.
- Ο Ντομ λέει βρήκες δυο αεροπλάνα.

Ένα C-5 από το Αμβούργο.

Τα νούμερα το επιβεβαιώνουν.

Έτσι πίστευα.

Τίποτα απ' τα δυο.

Συνήθως δεν βρίσκουμε λίστα επιβατών για προφανείς λόγους.

Το Γκόλφστριμ πέταξε για ΗΠΑ αλλά παρουσίασε υδραυλικό πρόβλημα.
Έπρεπε να προσγειωθεί στη Νέα Σκωτία.

Ένας επιβάτης.
Τζακ Κρέτσμερ.
Υφυπουργός Άμυνας των ΗΠΑ, στην πορεία για τον πόλεμο στο Ιράκ.
Στο αεροπλάνο από Γερμανία;
Μαντεύω.

Μουσταφά Σαμπάχ.

- Τον κρατούσαν στο Αμβούργο.

Είπε στους Αμερικανούς αυτό που ήθελαν να ακούσουν.

Μπήκε αμέσως στο λόγο του Κόλιν Πάουελ, στον ΟΗΕ, λίγες μέρες αργότερα.
Το Ιράκ είχε όπλα μαζικής καταστροφής.
Ήταν η αιτία πολέμου.
Αν έχεις δίκιο, γιατί ήρθαν εδώ;
Γιατί ήρθαν στο Ηνωμένο Βασίλειο;
Ίσως να συναντήσουν κάποιον απ' τη Βρετανική κυβέρνηση, ίδιας θέσης με τον Κρέτσμερ.
Τι σχέση έχει με τον Κέβιν;
Χρονική στιγμή.

Έξι βδομάδες μακριά από έναν πόλεμο που κανείς δεν ήθελε.
Τα πάντα διαλύονταν για τον Μπλερ.

Και πάλι, τι σχέση έχει αυτό με τον Κέβιν;
Σε αυτό πρέπει να απαντήσουμε.

Πρέπει να βρω ποιος ήταν εκεί από την πλευρά μας.

Θα κάνω ότι μπορώ.
Είσαι έτοιμη γι' αυτό;
Υποθέτω.
Θα τα πας μια χαρά.

Μετά θα μας κάνουν να περπατήσουμε προς την κάμερα σαν να μην είναι εκεί.
Αυτό;
- Νομίζω μπορώ να το κάνω.

Απλά να είσαι ο εαυτός σου.
Ναι;
Αρχιφύλακας Μπρουκς, κύριε.
Τζένα, σωστά;
Πες μου, πάνω σε τι δουλεύει τώρα η Γκρίνγουντ;
- Στην υπόθεση Γιούσεφ Άταρ.

Είναι εντάξει.

Ανακρίνει τη δικηγόρο του Άταρ, την Έμμα Μπάνβιλ;
Πιστεύω πως ναι.
Κατηγορείται η δις Μπάνβιλ για οποιοδήποτε αδίκημα;
- Δεν το πιστεύω.

Το θέμα είναι ότι η Μπάνβιλ, δεν είναι δικηγόρος του Άταρ πλέον.
Είπαν στη γυναίκα του Άταρ, ότι η Μπάνβιλ δεν τον εκπροσωπεί πια.
Πότε;
Πριν τέσσερις μέρες στο Σάιζμορ.
Το έχουμε σε βίντεο.
Μου ζήτησε να σου μιλήσω εκ μέρους της.

Ορίστε.

Πέντε λεπτά αργότερα συνελήφθη από την αντιτρομοκρατική.
Η Έμμα πάντα έλεγε στον Γιούσεφ ότι διακινδυνεύει πολύ.
Αλλά απ' ότι λένε, αυτή διακινδυνεύει τώρα.
Το άκουσες αυτό;

- Προειδοποιήσατε τη Μπάνβιλ;

Την παρακολουθείτε;
Όταν μάθαμε ότι άφησε τον Άταρ, αποτραβηχτήκαμε, δεν χρειαζόταν.
- Η Βρετανική αντικατασκοπεία;

Γιατί, πιστεύεις ότι είναι αληθινή η απειλή;
Αμφιβάλω.
Αν μάθεις κάτι άλλο για τη Μπάνβιλ, πάρε με.
Ευχαριστώ Τζένα.
Πώς ξέρεις τον Ντάγκλας;
Με βοήθησε σε μια απ' τις υποθέσεις του Γκουαντάναμο.
- Ήταν κατάσκοπος;

Ήταν αλεξιπτωτιστής.
Τα πόδια του παρέλυσαν από κάποιο αέριο στο Ιράκ.
Το ίδιο σκότωσε τρεις φίλους του.
Γι' αυτό ενδιαφέρεται.
Έχουμε κάτι χειροπιαστό που ίσως πείσει την εισαγγελία να το ξαναδεί;
Τον Αμερικανό φίλο της Λίντα.

Όταν εξαφανίστηκε η Λίντα.

Αυτό με τη CIA, δεν είναι λίγο φανταστικό;
Οι Αμερικανοί έχουν ανάμειξη σε οτιδήποτε συνέβη στον Κέβιν και στη Λίντα.
- Αλλά γιατί;

Ναι, Ντάγκλας.
Εντάξει.

Αλήθεια;

Όχι, ξέρω ότι δεν είναι σίγουρο, αλλά είναι λογικό.
Ευχαριστώ.
Ο Ντάγκλας τον βρήκε.

Σερ Άλιστερ Μακίνον.
Μία από τις δυνάμεις, πίσω από το θρόνο.
Εμπρός;
Είμαι ο Άλιστερ.

- Η Έμμα Μπάνβιλ.

Θέλει να μιλήσουμε για τη νύχτα της 1ης Φεβρουαρίου, 2003.
- Δεν χρειάζεται να της μιλήσεις.

Ξέρεις αν δεν προσπαθούσες να το διορθώσεις τότε, δεν θα φτάναμε εδώ τώρα.
Όχι, θα ήσουν στη φυλακή.

Σε τρόμαξε, έτσι;
Μια μικρή δικηγόρος.
Μια αντιδραστική δικηγόρος αριστερών.
- Μήπως τα έπινες;

Στο εξής, θα φροντίσω τον εαυτό μου.
Υπάρχουν άλλοι πιο σημαντικοί από σένα.

Τι συμβαίνει;
Δεν έχω έρθει εδώ από φοιτήτρια.
- Το μισούσες;

Και μετά τον έχασα.
- Είσαι καλά;

Κύριε, ήθελα να σας ρωτήσω για τις 1 Φεβρουαρίου 2003.
Τι κάνατε εκείνο το βράδυ, αν μπορείτε να θυμηθείτε.
Φεβρουάριος '03, δούλευα στο γραφείο του Υπουργικού Συμβουλίου.
Τη νύχτα της 1ης, ήμουν εδώ στο Κέιμπριτζ.
Για να μιλήσω στη Νομική.

Αντί γι' αυτό πήγα σε μια αεροπορική βάση στην ανατολική Αγγλία.
Συνάντησα κάποιον Κρέτσμερ απ' το Υπουργείο Άμυνας των ΗΠΑ.
Κι έναν Ιρακινό επιστήμονα ονόματι Μουσταφά Σαμπάχ.
Είχε πληροφορίες για τα χημικά όπλα του Σαντάμ Χουσεΐν.
Έδωσα τις πληροφορίες στην κυβέρνηση.
Ήταν κρίσιμες για την ψηφοφορία να πάμε σε πόλεμο.
Άρα... το παραδέχεστε αυτό;
Παράνομη συνάντηση με έναν αναξιόπιστο επιστήμονα.
Μυστική, όχι παράνομη.
Ο Σαμπάχ είχε οικογένεια στο Ιράκ, είχαμε καθήκον να τους προστατέψουμε.
Και απλά "κατάπιατε" 'οτι σας έδωσε;

Τότε φαινόταν ειλικρινή.
Και τι νόημα θα είχε;
Ήταν δουλειά σας.

- Μπορούσατε να σταματήσετε τα πάντα εκεί.

Οι πληροφορίες δεν είχαν σημασία.
Θα υποστηρίζαμε τους συμμάχους μας.

Θυμάστε;
Πώς μπορώ να το ξεχάσω;
Μην είστε πολύ αυτάρεσκη.

Αλλά αν θέλετε να προσθέσετε λεπτομέρειες για το αρχείο και να ντροπιάσετε μερικά, κάποτε δημόσια πρόσωπα, έχετε προσθέσει.
Υπάρχει κάτι άλλο;
Ναι.
Σας ξέφυγε μια λεπτομέρεια.
Ποιος άλλος ήταν εκεί εκείνο το βράδυ;
Κάποιοι Βρετανοί και Αμερικανοί αξιωματούχοι των μυστικών υπηρεσιών.
Ακόμα κι αν ήξερα τα ονόματά τους, δεν θα τα έλεγα σε σας.
Ακόμα ξεχνάτε κάποιον.
Ποιον;
Τη μαθήτρια.
Τη Λίντα Σιμς.
Θα συναντούσε το φίλο της στη βάση εκείνο το βράδυ, αλλά συνάντησε εσάς.
Ίσως σας τρόμαξε αυτή, ίσως την τρομάξατε εσείς.
Τη χτύπησε ένα αυτοκίνητο.
Την έθαψαν ζωντανή και μετά, την ξέθαψαν και την έθαψαν πάλι.
Για να φανεί πως το έκανε κάποιος άλλος.

Χαίρομαι που το καταγράφεις.
Θα αποδείξει πόσο ασύνδετη είσαι.
Εννοώ γιατί;

Να σκοτώσουμε ένα κορίτσι ακόμα και σε ατύχημα και μετά να κρύψουμε τα γεγονότα;
Να πούμε ψέματα;

Μπορώ να βοηθήσω σε κάτι άλλο;
Γνωρίζετε τον Μάθιου Γουάιλντ.
Ξέρω τους πιο πολλούς που μετράνε.
Θα μπορούσες να είσαι ένας απ' αυτούς.

Μόνο που μισείς τη χώρα σου, τόσο πολύ.
Αγαπώ τη χώρα μου.

Άνθρωποι σαν εμένα;

Ακούγεσαι σαν θυμωμένη έφηβη.
Αλαζόνα μπάσταρδε.
Ξέρεις κάτι;

Η δεύτερη ταφή.

Αλλά όταν η αστυνομία άρχισε να ανακρίνει τον Κέβιν, ήταν πολύ δελεαστικό, σωστά;
Να την ξεθάψετε και να τη βάλετε στην πόρτα του;
- Αυτό είναι παράλογο.

Ποιος ήταν εκεί το βράδυ;

Δεξιοτέχνες στα ψέματα και στην απάτη.
Και ήταν η εποχή των ψεμάτων.

"Να μην αφήσουμε τον καπνό να γίνει σύννεφο σαν μανιτάρι."
Νόμιζες μπορούσες να γλυτώσεις απ' οτιδήποτε.
Γιατί να μην πατήσεις μια κοπέλα και να το φορτώσεις στον κακομοίρη που του άρεσε;
Γιατί να το κάναμε;

Γιατί αν μαθαινόταν εσύ και η αναθεματισμένη κλίκα σου πιστεύεις ότι η κυβέρνηση Μπλερ, θα κέρδιζε την ψηφοφορία για τον πόλεμο;
Θέλω να φύγεις.
Μην ξεχάσεις αυτό.

Γιατί η αστυνομία θα γελάσει μαζί σου.

Φοβάσαι.

Φύγε!
- Πρόκειται για σένα ή για κάποιον άλλο;

Παραδέχτηκε ότι ήταν στη βάση.
Ο Φιλ Σιμς είπε ότι πήγε τη Λίντα στη βάση.
Τώρα εξαρτάται από την αστυνομία και το μαγνητοφωνάκι μου.
Τα κατάφερες Εμ.

Δεν νιώθω έτσι.
Το είπε πολύ εύκολα.

Ξέρεις τι;
Όχι.
Είσαι καλά;
Όχι, όχι πολύ.
Τις τελευταίες μέρες, η Αμερική, το Κέιμπριτζ...
Νιώθω σαν να ξέθαψαν εμένα.

Κι όλα αυτά τα πράγματα που νόμιζα ότι τα έχω ξεπεράσει, δεν τα ξεπέρασα καθόλου.
Με συγχωρείς.

Ποια πράγματα δεν ξεπέρασες;
Λάθη, προδοσίες.
- Ερωτική απογοήτευση, τα συνηθισμένα.

Πάρτι έχετε;
- Γεια σου Ντομ.

Η πτήση άργησε.

- Κάθισε Ντομ, κάτσε.

Καλή τύχη αύριο με τους αστυνομικούς.
Ευχαριστώ Ντομ.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.

Τη χειρότερη περίοδο της ζωής μου κι έτσι απλά ξανάρχεσαι.
- Ξέρω.

- Σου έστειλα μήνυμα στο Skype.

Μου αρέσεις αλλά θέλω να αλλάξω τη ζωή μου πριν να είναι αργά.
Θα παρατήσω τη δουλειά με τα εγκλήματα, θα προσπαθήσω να υιοθετήσω και πάλι.
Ξέρω ότι ο μόνος λόγος που συμφώνησες, ήταν επειδή βαριέσαι να διαφωνήσεις.

Όχι.
- Δεν μπορείς να πεις όχι.

Στιβ όχι.
Θέλω να αλλάξω τη ζωή μου.
Θέλω παιδί.
Έχεις παιδιά.
- Τι εννοείς, εσύ;

Τους αγαπάς.

Τους φέρνεις σπίτι.

Ο Κέβιν δεν είναι ο πρώτος δολοφόνος που κοιμήθηκε στο γραφείο.

Ποτέ δεν θα τους παρατήσεις.
Μην κοροϊδεύεις τον εαυτό σου.
Και ξέρω ότι τεμπελιάζω.
Αλλά είμαι καλός για σένα.
Μπορείς να χαλαρώσεις μαζί μου, να γελάσεις.
Και σ' αγαπώ.
Θα πρέπει να προσπαθήσεις πολύ περισσότερο απ' αυτό, για να με ξεφορτωθείς.
Αν δεν υπάρχει κάποιος δράστης σεξουαλικού εγκλήματος στο γραφείο, θα την πέσω εκεί.
Τι περιμένεις να κάνουμε με αυτό;
Ο Άλιστερ Μακίνον, λέει, μαγνητοφωνημένο, ότι έγινε συνάντηση των ατόμων τα ονόματα των οποίων έχω στην αναφορά στο ίδιο μέρος και την ίδια ώρα που πέθανε η Λίντα Σιμς.
Περιμένω να το ερευνήσετε.

Το ότι ήταν την ίδια ώρα και στο ίδιο μέρος, είναι ισχυρισμός σου, όχι γεγονός.
- Όχι.

Λέει ότι τον εκφόβισε ο αδερφός του.
Μαλακίες.
Τίποτα δεν βάζει τη Λίντα στο μέρος που έγινε η υποτιθέμενη συνάντηση.
- Γιατί σου μιλάω;

- Δεν με νοιάζει.

Τέθηκε σε διαθεσιμότητα, σε αναμονή εσωτερικής έρευνας.
Κατέστρεψες την καριέρα της.
- Δεν θα το κάνεις και με τη δική μου.

Είναι από ψηλά.
Δεν υπάρχει ενδιαφέρον για έρευνα, για το τι έγινε ή δεν έγινε πριν 14 χρόνια.
Η υπόθεση Λίντα Σιμς, έχει κλείσει.
Και το κορίτσι;

Μετά το επίπεδο Α, η Ρέιτσελ Λι πήγε σε σχολείο στη Νίκαια, στη Νότια Γαλλία.
- Μετά απ' αυτό δεν υπάρχει τίποτα.

Η κυρία Λι έφυγε απ' το χωριό το 2006.
- Ήταν αδύνατο να εντοπιστεί.

Δύο αξιωματικοί πραγματοποίησαν εκτεταμένες έρευνες.

Γεια σου, Ντομ.
Πού είσαι;
Ωχ, Θεέ μου...
Απόδοση
