# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ποτέ δεν θα σε αφήσω να φύγεις!
Κρατούσαν την Ιλένα Λαντέσμα σε κώμα;
- Και της έκαναν πειράματα;

Ναι!
Αυτό το μέρος ήταν στην ταινία.
Είναι Ρωσίδα στρατιώτης!
Μου λες πάρα πολλά ψέματα Φρέγια.
Συγχώρεσέ με!

Στο λιμάνι!

Συγχρονισμός Μετάφραση N_Pellas
Το μέρος υποτίθετε ότι είναι εγκαταλελειμμένο.
Ακούγετε σαν μηχάνημα πετρελαίου.
Χριστέ μου!
Κεφάλι είναι αυτό;
Γαμώτο!
Δεν έπρεπε να έρθεις.
Φεύγω για δουλειά τώρα αγάπη μου.
Θα σε δω το βράδυ.
Γειά!
Πρέπει...

Δεν πειράζει.

Ξέρεις, τα πράγματα είναι κάπως μπερδεμένα για μένα.
Ναι
Έχω απίστευτο πονοκέφαλο.
Όλοι έχουν
Με εμπιστεύεσαι κύριε Άντερσεν;
Ασφαλώς και όχι.
Ας υποθέσουμε... ότι έχεις μολυνθεί από προνύμφες σφηκών.

Ή ότι παγιδεύτηκες μόνος σου, και δεν πέθανες.
Και την τελευταία φορά που έγινε κάτι τέτοιο ήταν το 1942.
Οι προνύμφες σφηκών μεταφέρουν ένα μικροσκοπικό παράσιτο στον ξενιστή.
Και ο ξενιστής συνήθως πεθαίνει.
Αν όμως δεν πεθάνει, τότε πιστεύω, ότι το παράσιτο κατα κάποιον τρόπο μπορεί... να μεταβάλλει τον γενετικό του κώδικα.
Ο ξενιστής αναπτύσσει μεγάλη φυσική αντίσταση.
Είναι σε θέση να αναγεννά ιστούς και όργανα.
Μπορεί επίσης να κάνει ένα σώμα, που βγαίνει από νερό της Αρκτικής να μην αισθάνεται το κρύο.
Έχει αλλάξει ο γενετικός μου κώδικας;
Πιστεύω πως είναι πιθανό.
Δεν... είμαι άνθρωπος;
Ασφαλώς και είσαι, απλά είσαι...

Μια άλλη παρενέργεια αυτής της γενετικής αλλαγής είναι... η μη ελεγχόμενη βία.
Ένα Τέρας!
Δεν είπα κάτι τέτοιο.
Ένας Δαίμονας.
Δεν φταίω εσύ γιαυτό.

Κάπου ασφαλής.

Βοήθησέ με να βρώ θεραπεία.

- Κανείς δεν μπορεί να με βοηθήσει.

Ήταν ξύπνια... όταν την "άνοιγες".
Μην φύγεις απ' την πόλη Κε Άντερσον.
Γνωρίζουμε πως έγινε;
Της έριξα μια ματιά... της Χίλντορ...
Δεν πειράζει.
Πέθανε στο νερό, πριν προλάβει να πνιγεί.
Η παγωνιά απενεργοποίησε τα όργανά της.
Δεν είχε σημάδια, μόνο κάτι μώλωπες στους καρπούς της.
Από μένα έγιναν.
Μαλώσαμε...

Την κράταγα απ΄ τους καρπούς.
Δεν... δεν πρέπει να κατηγορείς τον εαυτό σου.

Θα το χειριστούμε εμείς το θέμα.
Ο Λάρς Ούλβινα την είδε να περπατά κατά μήκος του κόλπου.
Ήταν στεναχωρημένη.

Εκεί που βρέθηκε.
Εννοείς πως αυτοκτόνησε;
Επειδή δεν την άκουγα.

Και τώρα είναι νεκρή.
Νεκρή.
Νεκρή.
Έρικ... σε παρακαλώ.
Νεκρή.
Νεκρή.
Νεκρή!

Νεκρή!

Έρικ!
Πήγαινε να μεθύσεις.
Είναι διαταγή.
Αναλαμβάνουμε εμείς από δω και πέρα.
Εγώ είμαι ο Κυβερνήτες.

Δεν είμαι άρρωστος, και δεν φεύγω.
Μοιάζει με αυτοκτονία Ντάν.
Αυτοκτονία;
Αυτή και ο Έρικ είχαν χωρίσει.
Είχαν καυγαδίσει άσχημα.
Ο Πίτερ Χάνσεν είπε ότι κόντεψαν να σκοτωθούν.
Είχε μαλανγχολίσει μετά την απόλυσή της και την υπεράσπιση του Fortitude.
Η Χίλντορ είχε μελαγχολήσει.
Επίσης έπινε στο δωμάτιό της, έκανε άγριους και... παράλογους ισχυρισμούς κατά της κυβέρνησης.
έπρεπε να την είχα σταματήσει, έπρεπε να της είχα μιλήσει, αλλά...
Που είναι τα πράγματά της;

Δεν είσαι ο Σερίφης εδώ πέρα.

Υπάρχει ένας δολοφόνος που είναι κρυμμένος κάπου εδώ, υπάρχει μια άρρωστη γυναίκα που... που θα πεθάνει αν δεν βοηθηθεί.
- Πρέπει να εστιάσουμε στις προτεραιότητες.

Εντάξει, εντάξει... μπορείς να βοηθήσεις... κυρίως συμβουλευτικά, και θα δίνεις αναφορά απευθείας σε μένα.
Όλοι σας θα δίνετε αναφορά σε μένα.
Πίνει... πίνει συνεχώς Ντάν
Και ποιος δεν πίνει;
Τι θα κάνουμε Ντάν;
Σου είπα.
Ποιος είχε υπηρεσία όταν έκοψε την γλώσσα του Τάβρα;
Εγώ.

Πως κατάφερε και μπήκε στα κελιά;
Είχαμε πολλά στο μυαλό μας.
Δεν είναι μαγικά.

Το ξέρω.

Ποιός το αναβάθμισε Ίνγκριντ;
Η Κέτιλ Μπλανκσβέντ δεν κόβει τις γλώσσες των ανθρώπων.
Όχι, δεν το κάνει.
Έπρεπε να το είχαμε σκεφτεί αυτό;
Τι γίνεται με τη Ιλένα;

Είμαι σίγουρη πως είναι καλά Ίνγκριντ.
Ωχ!

Το φως χάθηκε.
Έρλινγκ Μάνκ.
Μίλησα με τον Ντάν Άντερσον.
Είναι προφανές ότι δεν θα συνεργαστεί εθελοντικά.
Θα χρειαστούμε βοήθεια.
Το πρόβλημα είναι η Γιέλμπουρτον.

Δεν ξέρει τίποτα.

- Θα ασχοληθώ εγώ μαζί της.

Πρόκειται για την μεγαλύτερη ανακάλυψη μετά τα αντιβιοτικά, δεν θα μου το χαλάσουν κάτι κτηνίατροι Ταράνδων με μνησικακία.

Δεν συμφώνησα για κάτι τέτοιο.
Έχεις συμφωνήσει για τα πάντα.
Βίνσεντ!
Μου δίνεις ένα χεράκι;
Έχεις χώρια στον καταψύκτη σου;
Την βρήκαμε έξω στον πάγο.

Φαίνεται να την πυροβόλησαν.
Τι έγινε με τα μάτια της;
Θα μου πεις εσύ;
Έχουμε καρότσι μέσα.
Η Δρ. Κάτρι εργάζεται σήμερα;
Πάντα δουλεύει.
- Γιατρέ;

Αναρωτιόμουν αν... αναρωτιόμουν μήπως, μήπως... ρίχνατε καμιά ματιά... σε εκείνους τους φακέλους της Βουκοβεγκίνα.
Ποια είναι η διάγνωση της συζύγου σας;

Πάσχει από πλάγια μυατροφική σκλήρυνση.
Απέχουμε χρόνια από μια θεραπεία Κε Λένοξ.

Το ξέρω αλλά... είδατε κι εσείς το φίλμ, είδατε και τις σφήκες, τον άλλαξαν εκείνο τον τύπο.

Για προβληματισμό.

Όχι όχι όχι, δεν είναι, είναι πραγματικό.
Πήγα σ΄ αυτό το μέρος.
Στο μέρος όπου στο φίλμ, χειρούργησαν αυτόν τον τύπο.
Είναι ο παλιός μετεωρολογικός σταθμός.

Το... το τραπέζι και...

Είμαι σιγουρη γιαυτό.
Δεν χρειάζεται να με υποστηρίξεις, ξέρω ότι κάτι γνωρίζεις.
Θα μπορούσες να βοηθήσεις την γυναίκα μου.
Σε παρακαλώ.!
Λυπάμαι!
Εϊ, δεν είμαι ειδικός με τα παράσιτα, αλλά παίζω αρκετή πόκερ, και καταλαβαίνω ότι λες ψέματα.
Γιατί μου λές ψέματα;
Μην μου γυρνάς έτσι απλά την πλάτη.
Εϊ!

Γνωρίζεις κάτι.

Ανάθεμά σε.

Εϊ!

Τί;
Πατέρα.

Η Κα Όντεγκάρντ.

Νάταλι Γιέλμπορν.
Κυβερνήτα.
Εντάξει.

Το κινητό της Χίλντορ χτυπά, Άρα δεν είναι στο νερό.
Και ήταν ακριβώς εδώ, έτσι;

Ναι.

Ίσως πρέπει ν΄ ανακρίνουμε τον Βίνσεντ.
Τον Βίνσεντ;

Όχι.
Είναι όμως χαριτωμένος.
- Μάικελ!

Subs By N_Pellas
Τοέμαθες;
Πως... πως συνέβη αυτό;
Δεν το ξέρουμε.

Φαινόταν σαν να είχε πνιγεί.
Η Χίλντορ δεν μπορεί απλά να πνίγηκε!
Το διερευνούμε, εντάξει;
Πρέπει να σε δω.

Ηλίθιε!
Τι είναι αυτό;
Είναι μανιτάρια που χρησιμοποιούνται για την παρασκευή του muscimol.
Μπορούμε να μαντέψουμε λοιπόν τι βρίσκεται μέσα στα μπουκάλια.
Θα τα φροντίσω εγώ αυτά.
Η Κα Όντεγκάρντ επέστρεψε από το Όσλο με την πρωινή πτήση της Τρίτης.
Σταμάτησε εδώ έξω!
Εγώ ήμουν εδώ και της είπα ότι ο Τόμακ είναι νεκρός, και αυτή με ρώτησε αν μπορούσε... να δει τον Έρικ.

Ήρθε μέσα για να μιλήσει στον Έρικ, τους άκουγα έξω από την πόρτα, αλλά... την αγνοούσε τελείως, και τότε κάποιος την κάλεσε.
Είχε το κινητό της.
Ναι.

Πρέπει να την είχε αφήσει στο αμάξι.
Πιστεύεις πως ήταν αυτή η τσάντα η Mulberry που μου άρεσε πολύ;
Αυτή η σκούρη καφέ.
Εγώ προτιμούσα εκείνη την μικρή την μάυρη την Yves Saint Laurent.
- Αυτή που της πήρε ο Έρικ από το Παρίσι;

Αχ ναι.

Λοιπόν;

Ο Μάικελ;
Ναι, ήθελε να δείξει στους επιστήμονες εκείνο το φίλμ.
Της το είχα πει: "Ο Έρικ είναι πολύ πιεσμένος" Και μου απάντησε: "Το ξέρω"
Και αυτά ήταν τα τελευταία λόγια που είπε ποτέ σε μένα.
Έρικ.

Λυπάμαι πάρα πολύ.
Έρικ, ακούγονται φήμες από τον κόσμο, ότι πρόκειται για αυτοκτονία... δεν νομίζω να πιστεύεις κάτι τέτοιο, έτσι δεν είναι;
Τι θέλεις;
Η Χίλντορ, δεν αυτοκτόνησε.
Έπρεπε να σε είχαν κάνει Σερίφη!
Έρικ.

Ώχ όχι, Χριστέ μου, γαμώτη μου...

- Όχι, δεν είναι μαλακίες.

Δεν έχει ούτε καν ένα πρόστιμο παράνομης στάθμευση.
Ανάθεμά σε Έρικ, η Χίλντορ κρυφάκουσε τον Μάνκ που μίλαγε στο κινητό.
Χρειαζόταν βοήθεια.

Και όχι κάποιον παλιό, λυπημένο γκόμενο, που θέλει να μπει ξανά στο βρακί της.
Ξέρεις κάτι Έρικ;

Ξέρεις κάτι Μάικελ;

Ίσως να μην έχανες το γαμημένο αλιευτικό σου.
Έρικ!
Έρικ!
Η Χίλντορ δεν αυτοκτόνησε!

Τις έκλεισαν το στόμα!
Της έκλεισαν το στόμα;
Ο Έρλινγκ Μάνκ χρηματιζόταν, γιαυτό απέλησαν την Χίλντορ... γιαυτό και προήγαγε τον Έρικ.
Γιαυτό και είναι νεκρή.
Ο Μάνκ την σκότωσε;
Δεν είναι ο...

Είχε αποδείξεις ότι ήταν διεφθαρμένος.
Αυτό που χρειαζόταν μόνο από τον Έρικ, ήταν να το ψάξει.
Που είναι αυτή η απόδειξη;
Την τελευταία φορά που την είδα, ακριβώς εκεί, είπε ότι έψαχνε για κάτι, κάτι μεγάλο που είχε σχέση...
Με αυτά που έλεγχε ο Μάνκ, και κάποιον που έλεγχε τον Μάνκ.
Λίγες ώρες αργότερα, είναι νεκρή.
Ο Μάνκ είπε πως ήταν μελαγχολική.

Ναι, αυτά τον βόλευαν, έτσι δεν είναι;
Δεν βγαίνει κάποιο νόημα!

Απολύτως τίποτα.
Μονάχα πέτρες, χιόνι και νερό.
Ναι, έχεις δίκιο...

Προφανώς κάτι μας διαφεύγει.
Δρ Γιέλμπερτον, ευχαριστώ που ήρθατε.
Είστε καλά;
- Η Χίλντορ ήταν φίλη από παλιά.

Και είμαι ακόμη σοκαρισμένος με την Δρ Κάτρι.

Παρακαλώ καθίστε.
Μίλησα με κάποιον ανώτερο που εμπιστεύομαι στο Υπουργείο.
Το έχει λάβει σοβαρά υπόψιν του, το μετέφερε στον Παγκόσμιο Οργανισμό Υγείας.
Αυτοί ειναι οι κύριοι χορηγοί της έρευνας που κάνει η Δρ Κάτρι εδώ.
Πρέπει όμως να δει, όλες τις αποδείξεις που έχουμε εναντίον της.
Ακόμη περιμένω τα αποτελέσματα για την σύγκριση του DNA.
Έχεις μιλήσει σε κανέναν άλλον, για τις υποψίες σου;

Ούτε καν στον Βίνσεντ Ράτρεϊ;
Όχι, ούτε καν στον Βίνσεντ;

Θα σκανάρω τα πάντα και σου τα επιστρέφω αμέσως.
Κέτιλ Μπλάκστετ.
Άκουσα ότι πέθανες.
Ακριβώς.
Πρίν λίγο καιρό άλλαξες το σύστημα ασφαλείας στο Αστυνομικό τμήμα.
Αφού το λες.
- Το έκανες μόνος σου;

Ταλαιπωρείσε ακόμη με κείνη την άδεια στάθμευσης, έτσι δεν είναι Κέτιλ;
Όχι, καθόλου Ντάν.
Ωραία!

Δεν είσαι καν αστυνομικός πια, Ντάν Άντερσον.
Είμαι κάτι σαν σύμβουλος.
Συνεχίζω να μην... θυμάμαι.
- Χριστέ μου Ντάν...

Είναι κάποιος ξένος.

Θέλω Δικηγόρο.
Ο μόνος Δικηγόρος στο Fortitude είναι η Χίλντορ Όντεγκάρντ.
Και για την ώρα, δεν είναι διαθέσιμη.
Τον φοβάσαι έ;

Έκοψε το κεφάλι του τρελάρα!
-Και με την γλώσσα του Ταβράνι, τι γίνεται;

Βλάντεκ, Βλάντεκ Κλίμοφ!
Που μένει;
Δεν το ξέρω... μου έκλεψε την γεννήτρια...

Θέλω μια λίστα με αυτούς που έχει δουλέψει.
- Αρκετά!

Αρκετά!
Δεν δείχνεις κανέναν σεβασμό, Ντάν Άντερσον;
Αυτό είναι ο χώρος της Χίλντορ.
Τι συμβαίνει με σένα;
Εϊ!
Εϊ.

Έχω μπλαίξει με κάτι εδώ πέρα.
Η σπεσιαλιτέ της Αλεπούς, είναι όρχεις προβάτου.
Ήθελα να σου πω κάτι.
Κοιμήθηκες με την Ίνγκριντ χτες βράδυ.
Αυτό ήταν.
Εντάξει!
Προφανώς... το ήξερες ήδη.
Πάντα ήταν ερωτευμένη μαζί σου.
Ίνκριντ;
Σωστά, δεν ήξερα ότι δεν σε ένοιαζε και πολύ.
- Μόλις κοιμήθηκες με κάποια άλλη.

Τα λέμε αργότερα.
Ο πόνος σου δεν θα πάει χαμένος.
Θα πάρω τον πόνο σου μέσα μου, και τώρα θα σε παελευθερώσω.
Πήγαινε.

Σε περιμένουν στην απέναντι όχθη.
Θα σε ξαναδώ σύνοτμα.
Στην χώρα των νεκρών.
Τι πιστεύεις λοιπόν;
Πιστεύω ότι είναι μια τρέλα.
Πιο τρελά και από το να δουλεύεις ως μισθοφόρος στην Μπλέ Αλεπού;
Ή κάτι άλλο που θα μπορούσε να συμβαίνει εδώ τριγύρω;
Πέτρα, ο Ντάν μας ανέθεσε μια σουλειά, νομίζω ότι πρέπει να την κάνουμε.
Λοιπόν...

- Οδηγούσε.

Πάρκαρε κοντά στην είσοδο.
Γιατί πάντα υπάρχει χώρος εκεί.
Καυγαδίζει με τον Έρικ, βγαίνει ξανά έξω, και τρέχει προς το λιμάνι.
Εκεί όπου ο Ντάν, την βγάζει από το νερό.
Που είναι λοιπόν το αυτοκίνητό της;
Γειά σου μπαμπά.
Είδες την μητέρα σου σήμερα;
Όχι, έφυγα νωρίς, γιατί;
Την είδες χτες το βράδυ;
Γιατί;

Που μπορεί να πήγε;

- Λείπει και το αμάξι της.

- Ακριβώς.

Γειά σου Κε Άντερσον.

Για πιο πράγμα ψάχνεις;
Κάτι συμβαίνει με την μητέρα σου, κάτι που δεν μου έλεγε.
Το νοιώθω εδώ και κάμποσο καιρό.
Ψάχνω για...

Οτιδήποτε που δεν ανοίκει εδώ.
- Ο κόσμος τα καίει αυτά τα πράγματα.

Διάφορα πράγματα που κρύβουν οι άνθρωποι μεταξύ τους, τα καίνε.
Σεντόνια.
Σεντόνια με αίμα.
Πατέρα, ποιος ήταν ο εργολάβος που είχε αναλάβει τα ηλεκτρολογικά μας;
- Ποιος νοιάζεται τώρα γιαυτό;

Ο Κέτιλ Μπλάκσβεντ.

- Ω!

Η αποθήκη.
Είχα έρθει νωρίτερα...
Κι άλλο αίμα, σωστά;
Λυπάμαι πάρα πολύ.

Τι να πιες;
Μου έιπε ψέμματα.

Όταν ο Έρικ τον πυροβόλησε αυτός ήρθε εδώ.
- Ίνγκριντ, ποιος;

- Ο Βλάντεκ;

Ο Βλάντεκ είναι αυτός που κόβει τον κόσμο σε κομματάκι;
Γιατί να πάρει την μαμά;
Μην πλησιάσεις πολύ.
Αυτό είναι το σώμα της νεαρής γυναίκας που βρέθηκε χθές έξω στον πάγο... πέθανε πριν απο περίπου είκοσι ώρες.
Φορούσε μια Ρώσικη στρατιωτική στολή, υποθέτω λοιπόν ότι είναι... από την Βουκοβεγκίνα.
Μπορείς να ανάψεις πάλι τα φώτα παρακαλώ;
Υπάρχει ένα γαλακτώδες απόθεμα στο στόμα της.

Θα ήθελα να με βοηθήσεις με τις αναλύσεις.
Υπάρχουν κάποιες ανωμαλίες που είναι...

Γιατί της αφαίρεσες το μάτι;
Δεν το έκανα.
Μόνη της το έκανε.
Βρήκα ιστούς και αίμα από το μάτι στα δάχτυλά και κάτω από τα νύχια της.
Δεν υπάρχει καμιά αμφιβολία ότι έβγαλε μόνη της το μάτι.
Υπάρχουν τσιμπήματα εντόμων, στον λαιμό της, στα χέρια της, στο πρόσωπο... μοιάζει να είναι από μαύρη μύγα.
Τα οποία είναι ίδια με αυτά του ταράνδου και της αρκούδας
Δεν το περίμενες αυτό, έ;
Λέω πως... αφού τσιμπήσει, η μάυρη μύγα, εκκρύει αυτό το ισχυρό... αντιπηκτικό, που είναι ο πρωταρχικός φορέας των παράσιτων, και αιτία της "τύφλωσης του ποταμού"
Υπάρχει στα έντομα, υπάρχει στην άγρια φύση... και τώρα υπάρχει και στους ανθρώπους.
- Τι έιναι αυτό;

Αυτό πρέπει να μείνει απόλυτα μεταξύ μας.
Συμφωνώ.

Έκανες καλή σουκειά Βίνς.
Πρέπει να πας σπίτι.
Να σου πω... λυπάμαι αν...

Θα πιούμε ένα ποτάκι μετά;
Όταν φτάνεις στα όριά σου...

Ευχαριστώ.

Που βρίσκονται οι άλλοι;
Ο Ντάν δεν απαντά στο κινητό.

Ο Ράλφι Σίγκερσον είπε ότι τον είδε να οδηγεί στην ενδοχώρα.
Όταν το κάνει αυτό, μπορεί να εξαφανιστεί για εβδομάδες.
- Και η Ίνγκροντ;

Ξέρεις.

Τον μετέφεραν στο κέντρο ερευνών και η Δρ Κάτρι λέει ότι μπορεί να είναι πολύ άρρωστος.
Γιατί δεν τον πήγαν στο νοσοκομείο;
Είναι πολύ πέρα από τις δυνατότητες του Δρ Ατεμπίμπε.
Λοιπόν;

Δεν μπορέσαμε να βρούμε το αυτοκίνητο της Χίλντορ.
Τι;

Ήμουν ξεκάθαρος ότι έχουμε άλλες προτεραιότητες.
Έψαξα κκάθε στενό και κάθε πάρκινγκ στην πόλη.

Η Χίλντορ αυτοκτόνησε.
Ναι.

Θα μπορούσε να το είχε κρύψει εκ των προτέρων.
Όντως.

Πηγαίνω να δω τον Ντάν.
Υπονοείς ότι η Χίλντορ... είναι άλλο ένα θύμα αυτουνού του ψυχοπαθή;
Ναι Κυβερνήτα.

Δεν επιτρέπονται επισκέψεις στον Ντάν.
Πως μπήκες εδώ μέσα;
Πρέπει να τον πάω.

- Κάνε στην άκρη παρακαλώ.

Θα πάρει λιγότερο χρόνο απ΄ ότι τώρα.
Η αξία του για την επιστήμη είναι ανεκτίμητη.
- Η αξία του, για σένα εννοείς.

Όχι δεν μπορείς.
Εγώ όμως, μπορώ.
Το εργοστάσιο κονσερβοποιίας.

- Κάπου απομονωμένος.

Τα ορυχεία.
Φύγαμε.
- Θα σκοτεινιάσει σε λίγο.

Εσείς οι δυό, θα μέινετε εδώ.
Ντάν;
Ντάν;
Ντάν;
Ιλένα;
Subs by N_Pellas!
Είναι εντάξει, είναι εντάξει.
Φρέγια!
Ντάν!
Μετάφραση Συγχρονισμός N_Pellas