# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ο δολοφόνος που βάλαμε να σκοτώσει τον Ντιλέινι, είναι νεκρός.
Οι Βρετανοί σε θέλουν νεκρό.

Θα παραχωρήσω την κυριαρχία του πορθμού Νούτκα, σε όποιο έθνος μου προσφέρει το μονοπώλιο.

Ως χήρα του Οράτιου Ντιλέινι, μου ανήκει ο μισός εμπορικός σταθμός στον Νούτκα.
Και η Νούτκα, έχει αξία για τον Βασιλιά.
Αν έχεις επαφές με τον Βασιλιά, τότε ήδη διατρέχεις θανάσιμο κίνδυνο.
Ελπίζω να μπορώ να σε εμπιστευτώ να κρατήσεις τα παλιά μυστικά θαμμένα.
Είμαι η αδερφή σου.

Σημειώνεις τα πάντα σε κάθε συνάντηση.

Πιστεύεις ότι το παιδί του πατέρα σου, τα βγάζει πέρα μόνο του;
Τώρα που επέστρεψες, θέλω αμοιβή.
- Μας δόθηκε το όνομα σας.

Δώστε τη μου.
Φαίνεται πως υπάρχει μια ασυνεννοησία.
Μαχαίρωσε τον Δούκα του Ρίτσμοντ.

Η Taboobs SubΖ Team παρουσιάζει:

Μετάφραση

Μετάφραση

Μετάφραση

Επιμέλεια υποτιτλισμού ~ Taboobs Subz Team ~
Με εντολή του Βασιλιά, άνοιξε την πόρτα!
Τζέιμς!

Τι συμβαίνει;
- Αν δεν υπογράψεις, θα κρεμαστείς.

Πρέπει να αντέξεις.

Είναι άντρες του στέμματος.

- Τι εννοείς;

Θα είμαι μαζί σου, όταν σε κλείσουν μέσα.

- Βάστα γερά.

Σου φέρνω άλλη μία!
Δες μια ομορφούλα!
Προχώρα!
Αυτή είναι περιζήτητη!
Η περίφημη Λόρνα Μπόου!
Φαντάσου ουρά που θα κάνουνε!
Είναι και ηθοποιός!
Όχι!
Όχι!

Θα τιμωρηθείς από τον Θεό!
Πιθανότατα.

- Και για τον αντιβασιλέα.

Κάθε κορδέλα αντιπροσωπεύει έναν λόγο, για να μην υπακούσεις.
Κάθε φορά που θα λύνω μια, εξαφανίζεται κι ένας λόγος.
Άσε με να σου εξηγήσω.
Βάσει νόμου, ως σύζυγος του Ντιλέινι, έχεις δικαίωμα να αμφισβητήσεις τη διαθήκη βασιζόμενη στην παραφροσύνη του.
Αντίγραφο του πιστοποιητικού του γάμου.

Νομικό προηγούμενο, από το 1755.
Η φόρμα αμφισβήτησης της διαθήκης, την οποία έχουμε ήδη ετοιμάσει.
Το αίτημα της ελευθερίας σου, από το συμβούλιο του Βασιλιά.
Μπράβο!
Και το επιτυχές αποτέλεσμα, αυτής της αίτησης το οποίο χρονολογείται σε έναν μήνα από τώρα.

Και για το τέλος...
Ένα συμφωνητικό όπου αναθέτεις το μερίδιο σου από το καπνιστήριο και το βυρσοδεψείο στην ιδιοκτησία του Βρετανικού Στέμματος.
Ή μια καταδίκη για απόπειρα δολοφονίας για την οποία θα κρεμαστείς.
Είναι πάρα πολύ απλό.
Eίσαι εκτεθειμένη, και βρίσκεσαι στην κόλαση.
Αδύναμη.
Άντρες όλων των ειδών.
Τα χέρια σου αλυσοδεμένα.
Ένα κλειδί και ένα στυλό, τα μόνα σου όπλα.
Για αυτό παίρνεις το στυλό και υπογράφεις κι εγώ γυρνάω το κλειδί, ντύνεσαι και φεύγεις μαζί με 1000 λίρες για τον κόπο σου.
Μου έχουν πει να περιμένω καλύτερη προσφορά.
- Ο Τζέιμς είπε...

Θεέ μου.
Κατάλαβα.
Τόσο σύντομα.
Άφησε μας.
Η γυναίκα μου είναι πολύ ιδιαίτερη.
Της μιλάω για τη δουλειά μου όταν ξαπλώνουμε στο κρεβάτι το βράδυ.
Νομίζει πως ο Τζέιμς Ντιλέινι, συνεργάζεται με τον Σατανά.
Το πιστεύω κι εγώ αυτό.
Τότε, όσο ανακαλύπτουμε τρόπους για να σου αλλάξουμε γνώμη τις επόμενες ώρες θα κάνουμε, το έργο του Θεού.
Βιάσου!
Δεσποινίς Μπόου.
Μπορώ να βρω μόνη μου άμαξα.
Ο Κύριος Ντιλέινι έχει δουλειές αλλά μου είπε να σιγουρευτώ ότι θα φτάσετε σπίτι ασφαλής.
"Σπίτι" είπε;
Δεν θυμάμαι ακριβώς.
Δεσποινίς Μπόου αν έχετε την καλοσύνη.
Είχαμε μια γαμημένη συμφωνία!
Κοινό σκοπό!
Είδα τα χαρτιά, η μεταβίβαση που προσπαθούσαν να κάνουν έδινε τη Νούτκα στο Στέμμα και μόνο στο Στέμμα.
Γαμημένες οχιές!
Αν δεν τα είχαμε μαζεμένα για τον Δούκα του Ρίτσμοντ, θα την είχαν πάρει.
Ποιος σε ενημέρωσε;
Ανώνυμο σημείωμα.
Ο Ντιλέινι.
Μετατρέπει το Λονδίνο στη δική του αρένα με αρκούδες.
Και τι είμαστε εμείς, οι αρκούδες ή τα σκυλιά;
Σκατά!
Και αυτό το χοντρό γουρούνι, ο Πρίγκηπας Πρίνι κάνει τον ηλίθιο για να έχει το πάνω χέρι.
Θα τον σκοτώσω, το ορκίζομαι.
Θα τον ξεκοιλιάσω σαν γουρούνι!
Στείλε μήνυμα στον Κουπ.
Πες του ότι αποσύρονται οι διαπραγματευτές μας, από τη συζήτηση.
Ο αντιβασιλέας αποφάσισε να απορρίψει την προσφορά σας.
- Επειδή κάνει σαν μικρό παιδί.

Αυτό δεν σημαίνει ότι όλα τελειώσαν, Τζέιμς;
Όχι, μόλις ξεκινήσαμε.
Τι άλλο;
Κάποιος σήκωσε το χέρι του.
Μίλησαν για πυρίτιδα.
Ο Πέτιφερ είπε ότι αν θέλεις να κάνεις εμπόριο με τους Ινδιάνους στη Νούτκα το μόνο επιτρεπόμενο εμπόρευμα είναι η πυρίτιδα.
Ο Γουίλτον είπε, ότι εν καιρώ πολέμου το Στέμμα ελέγχει την παραγωγή της.
Δεν θα σου δώσουν άδεια για να αγοράσεις.
Είσαι ήδη στιγματισμένος.
Δεν θα σου δώσουν ούτε σπόρο, σε ολόκληρη την Αγγλία.
Τώρα λοιπόν τέλος το παιχνίδι;
Έχουν τόσο μίσος, όταν μιλάνε για σένα.
Πριν, γελούσαν.
Σταμάτησαν να γελάνε.

Αυτό είναι καλό, Γκόντερς.
Τζέιμς.
Για όνομα του Θεού.
Η Τέχνη Tου Πολέμου.
Ανεπαρκές κίνητρο κακή στρατηγική φτωχό αποτέλεσμα.
Δεν μπορούν να σε σκοτώσουν, αλλά θα σπιλώσουν το όνομά σου.
Και όλους όσους βρίσκονται κοντά σου.
Δεν κρατώ ανθρώπους κοντά μου, που δεν παίρνουν ό,τι τους αξίζει.
Είμαι μέσα σε αυτούς;
Ναι, είσαι κι εσύ μέσα.
Ο μισός άντρας μόνο.
Ευχαριστώ.
Επιτέλους θα ρίξω αέριο χλωρίνης σε διάλυμα με χλωριούχο αμμώνιο.
Κυρίες μου, προσέξτε αυτές οι ουσίες είναι διαβρωτικές.

Ο συνδυασμός τους παράγει ένα κίτρινο ρευστό υγρό που εκρήγνυται με το ηλιακό φως, τη θερμότητα ή από μια απλή κίνηση.
Για να σας δείξω όσο πιο απλά και με ασφάλεια την έκρηξη θα χρησιμοποιήσω αυτό το εργαλείο για να μεταφέρω πολύ προσεκτικά μερικές σταγόνες.
Ξαναλέω, να προσέχετε.
Προστατέψτε τα μάτια σας.
Tο δοχείο συχνά θρυμματίζεται από την δύναμη.
ζΦανταστικό!

Κύριε Τσόμοντελεϊ.
Ακύρωσα το ραντεβού μου.

Φταίει η έκθεση σε διεγερτικές χημικές αναθυμιάσεις, φαντάζομαι.
Σαν γιατρός, πρέπει να βεβαιωθώ ότι θα αναρρώσετε πλήρως.
Έχετε κάτι στο μάτι σας.
Έχεις σύζυγο;
- Νεκρό.

- Πως έμοιαζε;

Έχω μια ερώτηση.
Αφορά τη χημεία.

Περίμενε!
Έγραψα ολόκληρο βιβλίο για τη χημεία!

Το έχω ήδη διαβάσει και εντυπωσιάστηκα.

Σε χρειάζομαι για κάτι.
Ξέρεις, όταν δεν εκσπερματώνεις στο σημείο του πάθους το σπέρμα γίνεται δηλητήριο και πειράζει το μυαλό.
Σταδιακά, γίνεσαι χαζός.
Eκσπερμάτωσε τότε.
Και μετά μπορούμε να μιλήσουμε και για δουλειές.
Χρυσά είναι;
Ακόμα να μετατραπεί το σπέρμα σου σε δηλητήριο;
Πιστεύω ότι ανακάλυψες μια χημική διαδικασία για την επιβεβαίωση.
Ναι.
Τι χρειάζεσαι από εμένα λοιπόν;
Έβαλα τον ξυλουργό να βγάλει τα σανίδια και να φτιάξει μια καινούρια πόρτα.
Δοκίμασε με κλειδί την επόμενη φορά.
Αναποδογύρισαν κάποια πράγματα.
- Να χρεώσουμε τον Βασιλιά.

Μάλιστα.
Πώς σου φάνηκε;
Ίδια.
Ηθοποιός είναι άλλωστε.
Το ήξερες ότι θα έρθουν να την πάρουν, έτσι;
Όλα μέρος του σχεδίου.
Έχω δουλειές να κάνω.
Όλοι είμαστε μέρος του σχεδίου, έτσι;
Πάρε της λίγα λουλούδια.
Λουλούδια.
Είπες ότι είμαι αδυναμία.
Δεν ήμουν αδύναμη όμως.
Θα το φτιάξω αυτό.
Και θα βάλω τον Μπρέις να το φτιάξει αυτό.
Στο κελί σε είπα "Τζέιμς".
Νομίζω ότι τους εξέπληξε όλους.
Σίγουρα εξέπληξε εμένα.
Αν είχες έρθει 10 λεπτά αργότερα, θα με είχαν βιάσει.
Αλλά οι συνέπειες για εσένα άξιζαν το ρίσκο, έτσι;
Βλέπεις πώς είμαι.
Όλοι γύρω μου είναι καταραμένοι.

Ίσως καταλαβαίνεις πια, ότι είναι καλύτερα να φύγεις και να αφήσεις την επιχείρηση.
Για αυτό το άφησες να συμβεί;

Όχι.

Αλλά αν είσαι αποφασισμένη να μείνεις ίσως συμφωνήσω να σε εντάξω στην οργάνωση.
Κατάλαβα.
- Πέρασα το τεστ.

Θα μπω στη Λεγεώνα των Καταραμένων.
Μια ομάδα ανθρώπων που συντάχθηκαν, πρόθυμοι να κάνουν ακριβώς ότι τους πω.
Είμαστε τα πλοία κι είσαι το ποτάμι.
Αρχικά θέλω να μου φέρεις ένα μπαούλο γεμάτο υπάρχοντα του πατέρα μου.
Βασικά, είμαι πολύ κουρασμένη, κ. Ντιλέινι.
Οι συνωμοσίες σου με κούρασαν πάρα πολύ.
Θα το φτιάξω αυτό.

"Ρύσαι ημάς από του πονηρού.

"...εις τους αιώνας, των αιώνων, αμήν".
Η "Εταιρία" και ο Βασιλιάς είναι ξανά σε πόλεμο.
H επίτευξη απόφασης απομακρύνεται ξανά.
Γάμα τον!
Με ξύπνησες.
Όχι σε παρακαλώ.

Είσαι ήδη υγρή.
Ποιος είναι εκεί;
Ποιος είναι εκεί;
Όπου πάει αυτός, θα ακολουθήσω.
Πού στο διάολο είμαστε;
Στο καινούργιο μου εργοστάσιο.
Τον σταμάτησα στον Άγιο Πάνκρα.

Περίμενε.
Νιτρικό οξύ.
Το λένε "αέριο γέλιου".
Το πουλάω για διασκέδαση στις κοινωνικές εκδηλώσεις.

Εχθές το βράδυ ήταν...
Γαμώτο, μετά βίας θυμάμαι.
Κυνηγοί πάπιας και πόρνες, ντυμένες πάπιες νομίζω.
Έπρεπε να πάρω κι εγώ, για να επιβιώσω εκεί.
Τέλος πάντων, δείξε μου τα κόπρανα της αγελάδας.
Κόπρανα περιστεριού;
Καλύτερο.
Τώρα, ξύλο.
Λίγο σημύδα, αλλά περισσότερο φουντουκιά.
Η βελανιδιά είναι καλύτερη.
Δεν έχει αρκετές εδώ, μικρέ.
Πάρε από το ναυπηγείο.
Δε μπορούμε να πάρουμε τίποτα, από αυτά που χρησιμοποιούμε, φανερά.
Τι λες για κάτουρα;
Ορίστε;
Τα ούρα έχουν το καλύτερο αποτέλεσμα στην έκπλυση στάχτης.
Ειδικά αν έχουνε ίχνη αλκοόλ.
Πόσοι άνθρωποι μένουν εδώ;
Τρεις.
- Πού είναι αυτοί, παρεμπιπτόντως;

Σου ανήκει αυτή η φάρμα;
Μην κάνεις άλλες ερωτήσεις.

Η ερώτηση μου είναι, μπορούμε να τα καταφέρουμε εδώ;
Αν βάλεις σκατά περιστεριού με αγελάδας, όπου ένα 60% θα είναι του περιστεριού θα χρειαστούν δοκιμές.
Αν κάψεις όλη τη στοίβα ξύλων σήμερα, και βυθίσεις τη στάχτη σε 50 γαλόνια ούρα αφήνοντας την, τουλάχιστον 1 χρόνο, τότε φίλε μου πράγματι, θα έχεις πυρίτιδα.
Δεν έχω έναν χρόνο.
Η θεωρία μου είναι να βάλουμε μερικά βαρέλια νιτρικού καλίου ραφιναρισμένο, στην αρχή της διαδικασίας για να μειώσουμε το χρόνο της απόπλυσης στις 4 εβδομάδες.
"Θεωρία";
Ναι αλλά οι θεωρίες μου, είναι πάντα σωστές.
Από όσο ξέρω, μόνο ένα μέρος έχει ραφιναρισμένο νιτρικό κάλιο.
Δύο.
Οι σπηλιές στη Μπούρμα, όπου τα κόπρανα των νυχτερίδων ραφινάρονται από φυσικού ή στην αποθήκη της "Εταιρίας" στην οδό Γουάπινγκ Γουόλ.
Το θέμα είναι, ότι δεν πουλάνε τώρα.
Λόγω πολέμου.
Δύο πολέμων, βασικά.
Ή κερδίσαμε τον έναν ήδη;
Προσλαμβάνεστε, κύριε Τσόμοντελεϊ.
Όσο για το νιτρικό κάλιο, θα το φέρω ο ίδιος.
Ποιος είσαι;
Το είπα και στους φίλους σου.
Ο πορθμός Νούτκα, δεν πωλείται.
Πάμε τώρα.
Πως περπατάς σε τόσο παλιό σπίτι, χωρίς να κάνεις καθόλου θόρυβο;
Επειδή μου ανήκει.
Ξέρω κάθε τρίξιμο και κινούμαι αποφεύγοντας το.
Πότε ήταν η τελευταία φορά, που πήγατε εκκλησία, κύριε;
Η λαίδη ζήτησε να την ξυπνήσω, επειδή είχε πρόβα κουστουμιού.
Υπέθεσα πως δεν θα θέλατε να βγει έξω.
Όχι, είναι ελεύθερη να κάνει ό,τι θέλει.
Το Στέμμα θα την προστατέψει από την "Εταιρία".

Κι εσείς βρίσκεστε κάπου στη μέση.
Παρεμπιπτόντως, βρήκα τα τριαντάφυλλα σας στη λάσπη.
Όταν πέταξα τα στρείδια.
- Ποιος είναι αυτός;

Μπρέις μην νομίζεις ότι δεν ξέρω, πότε ξανασφραγίζεις τα γράμματά μου.
Η Κόμισσα Μάσγκροουβ είναι...

Ο σύζυγός της, είναι ένας Γερμανός χοντρομαλάκας, και αυτή γαμάει...
Ξέχασες να με ξυπνήσεις.
Τι γαμάει, Μπρέις;
Η Κόμισσα Μασγκρόουβ, έχει τη φήμη, ως μία κυρία αβέβαιης προέλευσης που στο παρελθόν, ξεγελούσε με την ομορφιά της, σημαντικούς άντρες... ψ...βελτιώνοντας έτσι, τη θέση της στην κοινωνία.
Επίσης επιτρέπει και ενθαρρύνει, τις ιδιωτικές εκδηλώσεις.
Ένας χορός.
Δεν χορεύω, γιατί να με καλέσει;
Ίσως της αρέσει η εκκεντρικότητα.
Ή γνωρίζει, πως αν βρίσκεστε στο φως ενός σπιτιού δεν θα μπορείτε να είστε έξω στο σκοτάδι, τρομάζοντας ανθρώπους.
Υπάρχει κι άλλο γράμμα, κύριε.
Ίσως σχετίζεται με το προηγούμενο.
- Από το ίδιο ταχυδρομείο;

Οι Αμερικάνοι.
Θέλουν να συμμετέχουν στο παιχνίδι.
Είναι πρόσκληση για δύο.
Δις Μπόου;
Χορεύετε;
Πού είναι αυτή;
Πού είναι η Χέλγκα;
Πάω να τη φέρω.
Η Γουίντερ είπε ότι εντυπωσιάστηκες.
Εντυπωσιάστηκα.
Τα στρείδια κρύβουν τη μυρωδιά του σεξ.
Σου αρέσει;
Ναι, ίσως μου φανεί χρήσιμη.
Ίσως χρειαστούν κάνα δυο κορίτσια στο Δελφίνι.
Και τώρα, κλείσε για το απόγευμα.
Έχεις δουλειά απόψε.
Αίτηση πρόσληψης για άντρες και βάρκες, για τη συλλογή των βαρελιών της μπυραρίας της Γουίτμπι και μεταφορά, από τον υπόγειο ποταμό Φλιτ, προς το Χάμπστεντ.
Τα βαρέλια θα περιέχουν ούρα από πόρνες.
Για τους πελάτες.

Θέλω να το υπογράψεις αμέσως, πριν αλλάξεις γνώμη.
Σχεδιάζω και μία ληστεία.
Επιτέλους, επέστρεψες στον κόσμο της λογικής.
Ποιος θα είναι ο τυχερός;
Ελίζαμπεθ.
Με συγχωρείτε, κυρίες μου.
Έλα.
Λουλούδια για την κυρία;
Σας είμαι υπόχρεη, καλέ μου κύριε.
Για σένα.
Υπάρχουν κι άλλες δουλειές απόψε οι οποίες δεν σε αφορούν.
Δεσποινίς Λόρνα Μπόου.
Κυρία Λόρνα Ντιλέινι και κύριος Τζέιμς Ντιλέινι.
Ο τρόμος στις γυναίκες, φανερώνει πόσο γνωστός είσαι.
Η ντροπή στα πρόσωπα των αντρών, φανερώνει το ίδιο για σένα.
Εάν ήμουν πόρνη θα ήμουν πλούσια σαν την Μάσγκροουβ, που είναι αυτό το πλάσμα, υποθέτω.
Γεια σας, γεια σας!
Γεια σας, γεια σας!
Γεια σας;
Όχι;
- Ποιος στο διάολο είναι αυτός;

Και ποια στο καλό ήταν αυτή;
- Τι κάνεις εδώ;

Κάλεσαν τον άντρα μου.

Είναι λίγο απρόσμενο, έτσι;

Ήξερα ότι με το που με δεις, θα έρθεις.

Είναι λίγο αναπάντεχο, το γεγονός ότι κάλεσαν και τους δυο.
Ότι μας κάλεσαν.

Και για να κάλεσαν και τους δύο, πιθανότατα γνωρίζουν.
Ποιος γνωρίζει;
Ποιος γνωρίζει;
Οι Αμερικάνοι φίλοι μας.
Το νιώθεις όταν σε επισκέπτομαι, έτσι;
- Όχι.

Θα ερχόμουν πιο συχνά, αλλά σε λυπάμαι.
Λυπήσου με, τότε.
Πήγα σε έναν γιατρό.

- Ναι, και τι είπε;

Δε μπορούσε ούτε να με κοιτάξει, μόλις του το είπα.
Όταν έφυγα από την Αγγλία, νόμιζα πως ήμουν τρελός μα έμαθα να το χειρίζομαι.

Είναι ο διάολος.
Λοιπόν...
Μεταξύ άλλων, είμαι και γιατρός και η κυρία, δεν κινδυνεύει μόνο από ένα κρυολόγημα εδώ έξω.
Η ετεροθαλής αδερφή σας.

Είστε μεγάλο κελεπούρι, κύριε Ντιλέινι!
Μεγάλο κελεπούρι.
Έμαθα τι έγινε, με την πρώτη μας προσπάθεια.
Τον ξεκοιλιάσατε σαν γουρούνι.
Καλή δουλειά.
Κοίτα εγώ δεν θα σε κρίνω ηθικά.
Κι εξάλλου, ο Κάρλσμπαντ μου είπε να σου πω, ότι μπορείς να την έχεις.
Να την έχεις, ως μέρος της συμφωνίας.
Μέρος της δεύτερης προσφοράς μας.
Γιατί δεν την παίρνεις λοιπόν;
Πάρτην μαζί σου.
Τέρμα, το κρυφτό.
Σου εγγυόμαστε, ότι θα έχετε ασφαλή διέλευση κι ανωνυμία.
Νέες περιπέτειες.
Κι αν δε θες να αντιμετωπίσεις το πρόβλημα, θα το λύσουμε εμείς.
Πες ότι ο άντρας της μέθυσε.

Κάτσε να στο εξηγήσω από την Αμερικάνικη πλευρά.
Η αγάπη, πλέον, είναι μέρος της συμφωνίας μας.
Και είναι ανώτερη από την προσφορά των συμπατριωτών σου.
Θα σε αφήσω να το σκεφτείς.
Και μην αγχώνεσαι για το πώς γνωρίζουμε τόσα πολλά.
Απλώς, ξέρουμε πολλά!
Ταξίδεψα ως λαθρεπιβάτης, από την Ινδία στο Φέρλι.
Και έχω πολλές ορέξεις, μετά τους πειρασμούς των τροπικών αντρών.
Κι είναι σημαντικό να ανακουφιστώ.
Είναι καλή η Περλ, έτσι δεν είναι;
Ελάτε, μπείτε μέσα!
Καλησπέρα σας.
Είμαι απλώς ένας ξένος, που πουλάει το προϊόν του.
Το οποίο προσφέρει το δώρο της υστερίας, πριν τελειώσει η νύχτα.
Αυτός ο ξένος που δεν έχεις ξαναδεί, είναι στην Λεγεώνα των Καταραμένων σου;
Μπορούμε τουλάχιστον, να δοκιμάσουμε.
Τι είπες;
- Θέλεις να χορέψουμε;

Προσεκτικά.
Λίγες σταγόνες, είπε.
Δώστο μου εδώ.
Κάνε πίσω!
Πάρε το νιτρικό κάλιο!
Κουνηθείτε!

Άντε, τελειώνετε!
Πάμε, πάμε!
Κουνήσου!

Ξέρεις τον Τζέιμς Ντιλέινι;
Όχι.
Εννοείς ότι δεν τον ξέρεις πραγματικά, όπως και κανένας άλλος;
Ναι.
Εγώ, δεν τον ξέρω λίγο καιρό.

Ήμασταν παιδιά...
Σε ευχαριστώ.
Άμα είχα άλλες προθέσεις όσον αφορά τον Τζέιμς, θα έπρεπε να έχω το νου μου για σένα;
Καμία πολιτισμένη γυναίκα, δε θα είχε άλλες προθέσεις για αυτόν.
Και δε χρειάζεται να φοβάσαι για εμένα.
Έχουμε τον ίδιο πατέρα!
Όπως και να το δει κανείς, είσαι σαν κλειστό κουτί.
Μόλις αρχίζω να πιστεύω ότι είναι άδειο, ακούω μια τίγρη να βρυχάται μέσα.
Θέλω να φέρεις το μπαούλο με τα υπάρχοντα του πατέρα μου, αύριο.
Νόμιζα ότι έχεις φύγει.
Θες να πεις ότι περίμενες;

Όχι.
Ήθελα να καπνίσω την πίπα μου.
Φέρε αύριο τα υπάρχοντα του πατέρα μου, αλλιώς η συνεργασία μας τελείωσε.

Η Κόμισσα Μόσγκροουβ.
Δεν χορεύω.
Ένας κύριος, που ονομάζεται Κόλονεϊντ, μου είπε πως χορεύετε.
Ως οικοδέσποινα, ήθελα να χορέψω ξέφρενα με έναν, εξωφρενικό καλεσμένο!
Σας είπα, δεν χορεύω κυρία μου.
Άμα είναι έτσι, ας εξαφανιστούμε!
Η Κόμισσα Μόσγκροουβ!
Κάνε ό,τι κάνω και όλα θα πάνε καλά.
Κατά κανόνα, κάνω αυτό το κόλπο με μία όμορφη γυναίκα και έναν χιμπατζή.
Ελλείψει χιμπατζή μας κάνει κι ένας γορίλας!
Παρακαλώ, κύριε, πάρτε μια βαθιά ανάσα και περάστε στο υπερπέραν.
Αναρωτιέμαι αν θα τους ξαναδούμε!
Έκανα την έρευνά μου για εσένα.
Τζενεβίβ Ντεκού.

Σας παρακαλώ, κ. Ντιλέινι, δεν έχουμε χρόνο.
Έστειλες τον γίγαντα να με σκοτώσει;
Το αποτέλεσμα μας έπεισε ότι, αντ΄αυτού, έπρεπε να φλερτάρουμε.
Τι θα κάνει ο γορίλας, άραγε, με την κυρία;
Ίσως να τη φάει!
Μα, πού πήγαν;
Κόμισσα, ξέρω ότι αυτό είναι δουλειά.
Και νομίζω πως ξέρω ποια είσαι.
Άλλα να γνωρίζεις αυτό.
Εγώ ελέγχω το χρόνο σε αυτό το θέμα.
- Η ζωή σου, είναι πάντα στα χέρια μας.

Κάρλσμπαντ!
Από ότι φαίνεται έχουμε τον έναν αλλά όχι τον άλλον...
Πού είναι ο γορίλας μου;
Ξαναμπείτε μέσα, λαίδη Μόσγκροουβ!
Βρείτε τον ερωτικό σας γορίλα.
Μου είπαν ότι θες το τσάι.

Ανάγεται στη φαντασία, φυσικά.
Θέλω να συναντηθώ με τον απεσταλμένο στο Παρίσι.
Όχι.
Σου ανατίθεται η Αμερική, όπου κάποιος θα σε σκοτώσει.
Και αυτή τη φορά, θα είμαστε πιο δεξιοτέχνες.
Θα χρειαστεί να είστε.
Την ίδια σου την αδερφή.
Θεούλη μου!
Είναι εδώ;
Είναι αληθινός;
Γιατί είναι εδώ;

Πρέπει να ξεφύγεις!
Γιατί είναι εδώ;
Την πη...την πήδηξες!
Την πήδηξε!
Την πήδ...
Μετάφραση

Μετάφραση

Μετάφραση

Χρειάζεσαι αέρα.
Τζέιμς.

Τζέιμς;
Τζέιμς;
Αποκαλείς αυτό το πράγμα Τζέιμς;
Δεν μπορείς παρά να τον αποκαλείς, νέγρο!
Την πήδηξες.
Και απλώνεις και τα χέρια σου πάνω μου, μέσα στους κύκλους μου!
Ξέρω ότι θα βρω ικανοποίηση.
Το δηλώνω!
Προκαλώ τον Τζέιμς Ντιλέινι, σε μονομαχία.
Τα ξημερώματα μέχρι θανάτου!
Μέχρι θανάτου.
Δέχεσαι;
Δέχεσαι;