# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
- Ξέρω πως πήρες το αρχείο.

Μπορείτε να βρείτε κάτι από εκείνη τη στολή;
Να πάρει, δούλεψε.
- Γιατί παίρνεις το γάντι μαζί;

- Θα είναι σε ασφαλή χέρια.

Καποιανού του ξέφυγε κάτι χτες στο κρησφύγετο.
Ο Γουίλ έχει μπλέξει.

Ο Γουίλ βρήκε ένα παιδί και το βοήθησε να το σκάσει τώρα όμως το ψάχνουν.
- Ποια είσαι εσύ;

Κέιτι, έχουμε παρέα.
Πώς το έσκασες από το κρησφύγετο;
Θα τον βασανίσουν.
- Έλα.

- Πού είναι;

Μπραμ.
Πρέπει να απογειωθούμε πριν μας δει η περίπολος.
Το αεροπλάνο έχει να πετάξει πάνω από ένα χρόνο.
Πρέπει να σιγουρευτούμε πως η μηχανή δε θα τα φτύσει.
- Πρέπει να υπάρχει κι άλλος τρόπος.

Το αεροπλάνο δεν έχει ηλεκτρονικά εξαρτήματα.

- Αυτή όμως είναι μόνο μια θεωρία.

Οι αισθητήρες τους στα τείχη δεν αναγνωρίζουν τα αναλογικά σήματα.
- Και τα ντρον;

Θα δουλέψει.
- Μισώ τις πτήσεις.

Αυτό έπρεπε να το είχες σκεφτεί νωρίτερα.

- Το ακούς αυτό;

Έλα.

Είσαι καλά;
Η ColonistZ SubZ Team παρουσιάζει:
Season 2

[Black Panther ~ Mayia Annak ~ Panicus ~ mimou]
Περάστε.
Ένα αεροπλάνο ήρθε από την εξωτερική πλευρά του Τομέα.
Τα ντρον σκότωσαν αυτό τον τύπο, αλλά η σύντροφός του διέφυγε.
Γιατί να έρθει κάποιος με αεροπλάνο στον Τομέα;
Λέω να τον ρωτήσουμε.
Δεν ήξερα πως η γυναίκα σου έχει σχέση με την Μαντιλέιν Κένερ.
Ναι, είναι αδελφές.
Διάβασα ότι και οι δύο μεγάλωσαν σε μια στρατιωτική οικογένεια.
Του Ναυτικού.
Αυτές οι οικογένειες είναι πολύ ενωμένες.
- Τσακώνονται συχνά;

Πόσο συχνά την επισκέπτεται η γυναίκα σου στην Πράσινη Ζώνη;
Προς τι η ανάκριση;
Θέλω απλώς να γνωρίσω λίγο καλύτερα την οικογένειά σου.
Ας μιλήσουμε και για σένα, Μπομπ.

Έχεις οικογένεια, φίλους;
Ή περνάς κάθε βράδυ κλεισμένος στο γραφείο σου;
Έχω πάρα πολλούς φίλους.

Μάλλον επειδή κατανοώ πως το καθήκον μας και οι φιλίες δεν πάνε μαζί.
Χάρηκα που τα είπαμε.
Ας μαζέψουμε όλα αυτά για να τα πάμε στους τεχνικούς.
Πήγαινε φέρε τον εξοπλισμό από το βαν.
Ο νεκρός αλεξιπτωτιστής ονομαζόταν Ντάριν Γκαν πρώην υποπλοίαρχος.

Ναι, δε με νοιάζει ποιος είναι.
Θέλω να μάθω τι κάνεις για να βρεις την πιλότο που το έσκασε.
Ας μην μεγαλοποιούμε άλλο τα πράγματα.
Θα καλύψουμε τα συντρίμμια, θα πω μια πειστική ιστορία και μέχρι την επόμενη βδομάδα, κανείς δεν θα θυμάται τι συνέβη.
Πρόσφατες αναφορές δείχνουν ότι υπάρχει ένα αντιστασιακό κίνημα έξω από την αποικία.
Και αν αυτή ήταν μια προσπάθεια να ανακτήσουν το χαμένο γάντι και να το πάνε στην άλλη πλευρά του Τείχους;
Απίθανο μου φαίνεται.
Δεν χρειάζεται να είναι αλήθεια.

Ας μην κινδυνολογούμε.
Τα πράγματα έχουν βελτιωθεί στον Τομέα.
Έχεις δίκιο.
Να θυμηθώ να μείνω αισιόδοξη όταν θα μας αφανίσουν.
Βρες την πιλότο.
Θα είναι καλό και για σένα και για τον Τομέα σου.
- Κατάλαβες;

Γεια σου, γλυκιά μου.
Τι τρέχει;
Ήμουν στη γειτονιά και είπα να σε πετάξω εγώ στη δουλειά.
Λοιπόν όταν ο Μπραμ ξυπνήσει, πες του να μείνει εδώ, εντάξει;
- Εντάξει.

Όλο κοιμούνται.
Αγόρια είναι, αγάπη μου.

- Τα λέμε το απόγευμα.

Νομίζεις πως η πιλότος είναι ακόμη ζωντανή;
- Το έσκασε μέσα στον Τομέα.

Ο νεκρός είχε έναν ασύρματο στο σακίδιό του.
Απομνημόνευσα τη συχνότητα και μετά την άλλαξα.
Γουίλ Μπόουμαν!

- Προσπαθώ να συμβαδίσω.

Αν η πιλότος είναι όντως με την Αντίσταση, μπορεί να μας ψάξει.
Εντάξει.
Έλα, προχώρα!
Ο Μπομπ με ρωτούσε για σένα.
Λες να λύγισαν το παιδί απ' το κρησφύγετο;
- Δεν ξέρω.

Αν εξαφανιστούμε, τα παιδιά θα είναι φυγάδες για πάντα.
Συναντιόμαστε για μεσημεριανό και ανταλλάζουμε πληροφορίες, εντάξει;
- Να προσέχεις.

Δηλαδή ο Χένεσεϊ ήξερε για το αεροπλάνο;
Δεν είπε ακριβώς αυτό.
Μου είπε ότι μίλησε με μια ομάδα εκτός Τομέα, που ήθελε να έρθει σε επαφή.
Υποθέτω πως εννοούσε κάποιον πυρήνα στο Σαν Φερνάντο ή στη Σάντα Μόνικα.
Ήρθαμε για την πιλότο.
- Πρέπει να φύγουμε.

Ο Μπόουμαν δουλεύει για την Αντίσταση.
Αναρωτιέμαι αν η γνώμη σου γι' αυτό το θέμα έχει επηρεαστεί από την προσωπική αντιπάθεια.
Είχαμε κάμερες στο σπίτι του Μπόουμαν.
Θυμάστε το απόρρητο αρχείο που κάποιος κατέβασε από τον υπολογιστή του Αναπληρωτή;
Η κοπέλα του Αναπληρωτή τυγχάνει να είναι αδελφή της Κέιτι Μπόουμαν.
Την περασμένη Τρίτη, πήγε σπίτι της και την κατηγόρησε ότι έκλεψε το αρχείο σε ένα πάρτι.
Ο Νόλαν Μπέρτζες είναι το δεξί χέρι του Αντιπροσώπου.
Και αυτό τον καθιστά υπεράνω του νόμου;
Ψάξε βαθύτερα.

Κινήσου προσεκτικά όμως.
Πού φύλαγε το γάντι;
- Ποιος άλλος ήξερε ότι το είχε αυτός;

Ο Γουίλ είπε πως ο νεκρός είχε έναν ασύρματο.
Λες να επικοινωνούσε έτσι με τον Χένεσεϊ;
Είναι μακρινής εμβέλειας.
- Φτάνει και έξω από τον Τομέα;

Λος Άντζελες, εδώ μητρικό φυλάκιο.

Εδώ Λος Άντζελες.

Χρειάζομαι τον σημερινό κωδικό.
Αν είναι σαν το παλιό μας σύστημα και χρειαζόμαστε μόνο το βιβλίο;
Λος Άντζελες, λαμβάνεις;
Έχουμε ένα πρόβλημα εδώ.
Ο σύνδεσμός μας σκοτώθηκε, αλλά...
Πρωτόκολο έκτακτης ανάγκης!
Όλα τα κανάλια, αλλάξτε στο δεύτερο σήμα αμέσως!
Ποιος σκατά ήταν αυτός;
Ψάξαμε όλα τα πλάνα από το σπίτι των Μπόουμαν αλλά ήταν και οι δύο σχολαστικά βαρετοί.
- Ήξεραν ότι τους παρακολουθούμαι.

Κάποια προηγούμενα αρχεία παρακολούθησης λείπουν.
Τι εννοείς;

Είχαμε.

Πήγα κι εξέτασα όλα τα αρχεία καταγραφής.
Όλα σβήστηκαν από τον ίδιο υπολογιστή, μέσα σε 15 λεπτά.
- Η Τζένιφερ ΜακMάον.

Δες αν μπορείς να ανακτήσεις το υλικό.
- Πώς τα πάτε με το πλυντήριο;

- Θέλω έναν ασύρματο.

Έναν στρατιωτικό ασύρματο με πρωτόκολλο κρυπτογράφησης Βίνσον.
Εγώ επισκευάζω μόνο ραδιόφωνα.

Είναι για μια υπόθεση.
Πάντα ψάχνουμε για κάποιον να συντηρεί τον εξοπλισμό μας.
Είναι επιπλέον μερίδες, εύκολη δουλειά.

Εντάξει.
Δεν έχω με Βίνσον.

Ας πούμε ότι κάποιος άκουγε μια συχνότητα σε ένα Βίνσον.
Αν την εκπέμψω σε κανονικό ασύρματο, θα με ακούσουν;
Φυσικά.

Θα χρειαστώ τον εξοπλισμό σου.
Πατάς απλώς αυτό και μιλάς στον αέρα.
Γεια σας.
Ψάχνω την πιλότο που προσγειώθηκε στο Λος Άντζελες σήμερα το πρωί.
Μπορώ να βοηθήσω.
Να βοηθήσεις;
Ο σύντροφός σου σκοτώθηκε και οι κατακτητές σε ψάχνουν.
Εγώ και οι φίλοι μου είμαστε με την ομάδα σου.
Θέλουμε απλώς να μιλήσουμε.

Έμετ.
Έμετ.
Ήρθε η ώρα να μιλήσεις.
Όταν εισβάλαμε στην κρυψώνα σας είπες ότι κρύφτηκες σε μια ανθρωποθυρίδα.
Αλλά ξέρω ότι δεν τα λες όλα.
Αυτός ο άνδρας σε βοήθησε.
Ξέρω και κάτι ακόμα.
Όταν ήρθαμε να σε συλλάβουμε στο άλλο κρησφύγετο το έσκασες πριν ρίξουμε την πόρτα.
Επειδή σε είχαν ειδοποιήσει, σωστά;
- Είχα ένα κακό προαίσθημα.

Είναι προφανές.
Μήπως αυτός ο άνδρας σε ειδοποίησε πάλι;
Αμφιβάλλω αν περνάς καλά εδώ μέσα, Έμετ.
Αλλά μπορεί να γίνει ακόμη χειρότερο.
Μια γυναίκα ήρθε στο σπίτι μου.
Είχε καστανά μαλλιά και μάτια.
Ήταν πολύ αδύνατη.
Θυμάστε τη μυστηριώδη γυναίκα στην πλατφόρμα του μετρό;
Τη συνένοχο του Μπρουσάρντ.
Αυτή που τον βοήθησε να σκοτώσει τον Οικοδεσπότη μας.
Ξέρω ποια ήταν.
Η Κέιτι Μπόουμαν.
Κουνηθείτε!

- Τι κάνετε εδώ;

- Ο πατέρας μου σας στέλνει;

- Έλα εδώ.

Κανένα ίχνος από τη σύζυγο, αλλά έχουμε τα παιδιά.
Λυπάμαι για τον Χένεσεϊ.
- Ήταν φίλος σου;

Αλλά τον εμπιστευόμουν.
Υποθέτω όμως πως αυτές τις μέρες είναι το ίδιο πράγμα.
- Άργησε ο άντρας σου.

Ο στόχος έστριψε δεξιά στο Μπέβερλι.
Πώς θα κινηθούμε αν συναντήσει τη γυναίκα του;
- Θέλω να τους πιάσω μαζί.

Αν αργήσουμε πολύ, θα τα χάσουμε όλα.
Καλώς, θα κάνουμε κίνηση αν δει τη γυναίκα του.
Ο στόχος σταμάτησε στο 4300 τετράγωνο του Μπέβερλι.
Τον κατάλαβαν τον Γουίλ.
Τι;
Μόλις πέρασε το δρόμο και μπήκε σε μια καφετέρια.
- Ορίστε.

Είναι κάποιος Άλεξ Γκράχαμ εδώ;
Μάλιστα.
Ευχαριστώ.
- Εδώ Γκράχαμ.

- Με παρακολουθούν.

Θα τους ξεφύγω, μα δε φεύγω αν εσύ και τα παιδιά δεν είστε καλά.
Βρήκες τίποτα για την πιλότο;
Ένας γνωστός του Μπρουσάρντ, ονόματι Χένεσεϊ.
Πιστεύουμε πως ήξερε ότι θα ερχόταν η πιλότος.
- Του μιλήσατε;

- Εντόπισε αυτή την κλήση.

Μας έχει καταλάβει.

Εντάξει.
Πιάστε τον!
Έρχονται να με πιάσουν.
- Φύγε από κει!

Πάρε τα παιδιά και κρυφτείτε διότι αν έρχονται για μένα έρχονται για όλους μας.
- Ψηλά τα χέρια!

- Όλοι κάτω!

Θα εντόπισαν τη συνομιλία.

- Τον πήραν.

Έχε πίστη στον Γουίλ.

Τα παιδιά μου κινδυνεύουν.

Φυσικά.
Ήξερες ότι ήμουν στις Εσωτερικές Υποθέσεις πριν την Άφιξη;
Λογικό μου φαίνεται.
Έτσι ακριβώς μου συμπερι- φέρονταν τύποι σαν εσένα.
Δεν με πείραξε ποτέ κατ' ουσίαν.
Οι Ε.Υ. ήταν ο φράχτης που κρατούσε μακριά όλους τους καουμπόηδες.
Και δεν μπορείς να κατηγορήσεις έναν καουμπόη επειδή μισεί έναν φράχτη.
Απεδείχθη ότι η παλιά μου δουλειά με ταίριαξε φοβερά μ' αυτόν το νέο κόσμο.
Δεν είμαστε εδώ για να λύνουμε υποθέσεις, αλλά προβλήματα.
Κανείς από πάνω μας δεν νοιάζεται από ποιον έγινε κάτι και γιατί.
Θέλουν απλώς να μας έχουν υπό τον έλεγχό τους.
Τους νοιάζει ποιος απήγαγε τον Εισβολέα.
- Το έλυσα αυτό το πρόβλημα.

Λες λόγια του αέρα ελπίζοντας να με φοβερίσεις.
Να η γυναίκα σου.
Στην πλατφόρμα του μετρό.
Πριν την επίθεση στον Οικοδεσπότη μας.
Με τον Μπρουσάρντ.
- Δεν είναι η γυναίκα μου αυτή.

Κοίτα με στα μάτια.
Σου λέω ως επαγγελματίας προς επαγγελματία ότι δεν σε ψαρεύω.

Και τα παιδιά σου μάλιστα.
- Πού βρίσκονται;

Μ' έχεις δει σε δράση.
Ξέρεις μέχρι πού θα φτάσω για να πάρω αυτό που θέλω.
Μπορείς να τους σώσεις.
Οδήγησέ μας απλώς στον Μπρουσάρντ.
Δεν μπορώ.
Δεν με εμπιστεύεται.
Μπορώ όμως να σας δώσω κάτι που χρειάζεστε εξίσου όσο εκείνον.
Την πιλότο.
Μην τον ακούτε.
Δώστε μου χρόνο.

Δεν έχουμε χρόνο.

- ...κι αυτό το τμήμα θέλει μια νίκη.

Αυτός είναι το χαρτί μας.

Πώς μπορείς να βρεις την πιλότο;
Η συσκευή ενεργοποιείται αυτόματα;
Ναι, όλες οι μεταδόσεις θα αποκωδικοποιούνται.
Γεια σας.
Ψάχνω την πιλότο που προσγειώθηκε στο Λος Άντζελες.
Δουλεύω με τον Χένεσεϊ.

Τι έπαθε ο Χένεσεϊ;
Είναι νεκρός.

Κε Συνεργάτη, δεν έπεσα μέσα σε έναν κατεχόμενο Τομέα, για να μπω φυλακή.
Αν συναντηθούμε, λοιπόν, θα είναι με δικούς μου όρους.
Πες μου πώς θες να γίνει.
Όλα θα πάνε καλά.
Η μαμά κι ο μπαμπάς θα γυρίσουν σύντομα.
Νομίζω πως η Λίντσεϊ πέθανε.
Η δασκάλα σου;
Άκου.
Η Λίντσεϊ δεν ήταν φίλη σου.
Προσπαθούσε να σου κάνει πλύση εγκεφάλου.
Νόμιζα πως θα ήταν καλύτερα όταν θα ήμασταν όλοι μαζί.
Μου λείπει όμως το παλιό μας σπίτι.
Μου λείπει η Μίννι.
Θέλω τα πράγματα να ξαναγίνουν όπως ήταν.
Κι εγώ.
Τι συμβαίνει;
Σταθείτε εδώ.
Ενημέρωσέ με για το σχέδιο.
Θα περάσω το πάρκο.
Η πιλότος θα ξέρει ότι είμαι εγώ επειδή θα κρατάω το βιβλίο.
Όταν πλησιάσει, θα επιβεβαιώσω την ταυτότητά της και θα πετάξω το βιβλίο.

Όχι κολπάκια.

Τότε κάνετε λάθος.

Είναι επαγγελματίες.

Σοβαρά;

Μείωσε στο μισό τους πράκτορες για να μην το καταστρέψουμε.
- Καλώς.

Θέλω να μιλήσω στα παιδιά μου πρώτα.

Συνδέστε με με την ομάδα που έχει τα παιδιά του Μπόουμαν.
Προς όλες οι μονάδες: πυροβολισμοί.

- Πού είναι τα παιδιά μου;

- Θα περιμένουμε την αναφορά.

Δεν τον στέλνω αν δεν έχουμε πλεονέκτημα.
Δεν αποφασίζεις εσύ.
- Σε σημαδεύει ακροβολιστής.

Κύριε, η ομάδα μας μόλις έψαξε το διαμέρισμα.
Τα παιδιά του Μπόουμαν έχουν εξαφανιστεί.
Έχουμε περιγραφή των δραστών;
Ναι, οι περιγραφές ταιριάζουν με την Κέιτι Μπόουμαν και τον Μπρουσάρντ.
Ενημέρωση:

Πρέπει να το ακυρώσουμε τώρα.
Αρνητικό.

- Γεια σου, φίλε.

- Ακυρώνω το πανηγύρι τώρα.

Άλλαξε κάτι;
- Έχασες το πλεονέκτημα.

Να τον σταματήσει κάποιος.
Ακίνητος!
Ακίνητος!
Γαμώτο!
Στα γόνατα!
- Εσύ είσαι η πιλότος;

Είμαι με τον Μπρουσάρντ.

Κατάλαβα πως δουλεύεις μαζί τους όταν είδα την παρακολούθηση.
- Με είδες να μαχαιρώνω τον τύπο;

Πάμε!

Πού βρισκόμαστε;
Στους υπονόμους, αγάπη μου.
Πώς θα μας βρει ο μπαμπάς;
Ο μπαμπάς είναι καλός στο να βρίσκει διάφορα.
Δεν βρήκε τον Τσάρλι στη Σάντα Μόνικα;
Λοιπόν, παιδιά, ακούστε ό,τι έγινε σε εκείνο το διαμέρισμα ήταν για να σας προστατεύσω.
Καταλαβαίνετε;
Ναι, το ξέρουμε.
Εδώ ζει ο Μπρουσάρντ;
Είναι το ιδανικό μέρος για να κρυφτούμε.
Για πόσο καιρό;
Μέχρι να αλλάξουν τα πράγματα.
Γιατί ήρθαν οι Κόκκινοι;

Ο πατέρας σου με βοηθούσε να καταλάβω τι τρέχει σε αυτόν τον Τομέα, για να αποφασίσουμε αν θα φύγουμε ή όχι.
Θες να το βάλεις στα πόδια;

Όχι τώρα, Μπραμ.
Τι συνέβη στον μπαμπά;
Προχώρα.
Άκουσα πως αποτύχατε παταγωδώς να πιάσετε την πιλότο.
Ναι, όμως μπορέσαμε να εξαλείψουμε έναν διπλό πράκτορα στην Ασφάλεια.
Επειδή διέφυγε με την πιλότο.
Η αδιάκοπη προσήλωσή σου στα αρνητικά, δεν είναι παραγωγική.
Έχω επιτύχει σημαντική πρόοδο για τον Τομέα μου.
Με ποιες μεθόδους ακριβώς;
Η ανάπτυξη της Σπουδαιότερης Μέρας η επέκταση του συστήματος ασφαλείας μας και η νεολαία μας.
Τίποτε απ' αυτά δεν μετράει.
Ήρθες και με βρήκες με ένα σχέδιο για τον Τομέα και απέτυχες.
Δεν πήγα εγώ στις Παγκόσμιες Αρχές και υποσχέθηκα διάφορα.
Έδωσα αυτές τις υποσχέσεις γιατί εσφαλμένα εμπιστεύτηκα εσένα.
Αυτό θα τους πεις;
Ελένα, δεν μπορείς να με απολύσεις.
Όχι αφού ορκίστηκες πως ήμουν ο σωτήρας σου.
Εσένα θα κατηγορήσουν.
Θα μεταφέρω κάποιο ειδικευμένο προσωπικό, από τον Τομέα του Σ. Φερνάντο στο Λ.Α. και περιμένω να συνεργαστείς.
Να η λίστα.
Όχι.
Πιστεύω στους δικούς μου και στη στρατηγική μου και δεν θα με υπονομεύσει κανείς.
Πολύ καλά.
Τελειώσαμε.
Κάλεσε τον Άλαν Σνάιντερ.
Μπαμπά!
Σε ευχαριστώ.
Επικοινώνησα με την πιλότο.
Θέλει να συναντηθείτε σε ουδέτερο έδαφος.
Γιατί δεν ήρθε μαζί σου;
Γιατί παραλίγο να την παγιδεύσω.

Εντάξει.
ColonistZ SubZ Team:

Γυρίστε απ' την άλλη!
Έκανα πολύ δρόμο για να σε συναντήσω.
Άκουσα πως έχεις κάτι από τη τεχνολογία των εξωγήινων.
Εξαρτάται.

Αντιπροσωπεύω μια αντιστασιακή ομάδα, έξω από την αποικία.
Πώς ξέρουμε ότι λες αλήθεια;
Πήρες μέρος σε μια επιχείρηση που δεν πήγε καλά, στη Χεράτ, το 2010.
Η επίσημη εκδοχή έλεγε πως ανταποδώσατε εχθρικά πυρά στη πραγματικότητα όμως, ένας δικός σου έριξε πρώτος επειδή πέρασε ένα εκρηκτικό για μια τσάντα με βιβλία.
Μόνο πέντε άτομα στον κόσμο ήξεραν αυτή την ιστορία.
Οι τρεις είναι νεκροί, εγώ δουλεύω για τον άλλον επιζώντα.
Έχει ένα τατουάζ στο δεξί χέρι.
Με τον Μπαγκς Μπάνυ να κρατάει ένα μασούρι δυναμίτη.
- Με λένε Νόα.

Λόγω της επίθεσης που έγινε στον Εισβολέα;
Ήρθα εδώ επειδή ο πραγματικός πόλεμος πρόκειται να ξεκινήσει.
Κι αυτό που έκλεψες θα μας βοηθήσει να τον κερδίσουμε.