# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Η ΝΥΦΗ ΤΟΥ ΜΠΑΝΤΡΙΝΑΘ"
Μετάφραση:*Anarkali* Συγχρονισμός:"effie"
"Γεια σας.

"Να σας συστήσω στην οικογένειά μου."
"Από εδώ, ο πατέρας μου, Αμπερνάθ Μπάνσαλ..."
"...και η μητέρα μου, Σάντι Μπάνσαλ."
"Η μαμά είναι σιωπηλή την περισσότερη ώρα."
"Ο πατέρας μου παίρνει"
"όλες τις αποφάσεις της ζωής μου."
"Τώρα αποφασίζει..."
" ...ποια είναι αρκετά τυχερή για να γίνει νύφη μου."
"Αυτός ο άντρας εδώ, που χτυπάει νευρικά το πόδι του..."
"...είναι ο πατέρας της νύφης."
"Βρίσκονται εδώ με μία πρόταση"
"γάμου για την "υποχρέωσή" τους."
"Στην χώρα μας, ο "ισολογισμός" κάθε παιδιού..."
"...προετοιμάζεται από τη στιγμή της γέννησής του."
Συγχαρητήρια, είναι αγόρι!
Αγόρι = Κεφάλαιο!
Συγχαρητήρια, είναι κορίτσι!
Κορίτσι = Υποχρέωση.
"Η γέννηση ενός "Κεφαλαίου" γιορτάζεται με εξωτικά γλυκά..."
"...ενώ η γέννηση μίας "Υποχρέωσης""
"γιορτάζεται μόνο με φτηνές καραμέλες."
"Άσχετα με το πόσο άχρηστο μπορεί να είναι το αγόρι..."
"...η αξία του συνεχίζει να μεγαλώνει."
"Και άσχετα με το πόσο ταλαντούχο μπορεί να είναι το κορίτσι..."
"...δεν εισέρχεται ποτέ στο κλαμπ του "Κεφαλαίου"."
"Και τότε, λίγα χρόνια αργότερα..."
"...φτάνει τελικά η ώρα για την
"έκθεση ελέγχου τους, δηλαδή το γάμο."
"Τα Κεφάλαια εκτιμούνται..."
"...και δηλώνεται η τιμή της προίκας."
"Και οι τιμές αυτές μεταφέρονται στα ενδιαφερόμενα μέρη..."
"...μέσω διαφόρων πρακτόρων."
Η τελική προσφορά του μέρους...
Αμέσως μετά τον αρραβώνα, θα υπάρχει ένα ολοκαίνουριο αυτοκίνητο παρκαρισμένο στο γκαράζ σου.
Εισαγόμενο.
Το κορίτσι σπουδάζει για να πάρει πτυχίο.
Το μέρος επιθυμεί να δώσει πέντε εκατομμύρια.
Και αμέσως μετά τον γάμο υποσχέθηκε 10 στρέμματα γης...
Και τα μετρητά χωριστά.
Αλλά τα προσόντα της δεν κάνουν καμία διαφορά στην τιμή.
Μαζί μ' αυτό, θα φέρει ένα χρυσό κι ένα διαμαντένιο σετ.
Απλά πες ναι.
Τι περισσότερο θέλεις;

"Και το άχρηστο "Κεφάλαιο" στο οποίο όλοι αναφέρονται... "
Είμαι εγώ.
Μπαντρινάθ Μπάνσαλ...

Μην έχεις αυτό το στραβό χαμόγελο.
Δεν είσαι ο Σαρούκ Χαν.
Τώρα χαμογέλα κανονικά.
Λίγο ακόμα.
Κι άλλο λίγο.
Άντε ντε!
Σταμάτα να δείχνεις τα δόντια σου.
Λίγο λιγότερο.
Τώρα στρίψε το σώμα σου.
Μόνο το σώμα σου, όχι και το κεφάλι σου.
Όπως σε μία απ' αυτές τις διαφημίσεις ρούχων.
Ναι...
Γιατί χτυπάς το πόδι σου;
Σταμάτα να με κάνεις να φέρομαι σαν να είμαι κλόουν!
Κλόουν;
Σύντομα, η εταιρεία μου θα είναι η μεγαλύτερη εταιρεία γάμων σε όλο το Τζάνσι και στο Ούταρ Πραντές.
Σκέψου κάτι άλλο, αυτό είναι χαζό όνομα.
Απλά περίμενε και θα δεις θα σου κανονίσω και τον δικό σου γάμο.
Όχι, ευχαριστώ, θα το φροντίσει ο πατέρας μου.
Μέχρι να σου βρει νύφη ο ιερέας του πατέρα σου εσύ θα έχεις φτάσει στα 50.
Εμπρός!
Εμπρός!
Αυτό το φρούριο χτίστηκε τον 11ο αιώνα.
Σταμάτα, Πρακάς!
Ο Μπαντρί δέχεται τηλεφώνημα!
Ξέρει ότι είσαι εδώ!
Πρακάς, σταμάτα!
Αλλιώς, θα έρθει ο Μπαντρί και θα σε πατήσει με την μοτοσυκλέτα του!
Έι, σταμάτα!
Εσύ σταμάτα!
Πρακάς, γιατί κάνεις τον φίλο μου να σε κυνηγάει;
Δεν τον πρόσεξα τον Σομντέβ, αδερφέ!
Αφού δεν τον πρόσεξες, τότε γιατί τρέχεις να του ξεφύγεις;
Πλάκα έκανα.

Υπέροχα!
Προς τι όλη αυτή η άσκηση;
Παντρεύομαι την επόμενη εβδομάδα.
Οπότε σκέφτηκα να χάσω λίγο βάρος.
Δεν θα χάσεις βάρος μόνο με το τρέξιμο.
Ξέρεις κάτι;

Θα ξεκινήσω από αύριο...
Μην αφήνεις για αύριο, αυτό που μπορείς να κάνεις σήμερα.
...κι αυτό που είναι να κάνεις σήμερα, κάνε το...

Σωστά.

Μήπως έχεις καμία πρόθεση να ξεπληρώσεις το 1,5 εκατομμύριο που δανείστηκες από τον πατέρα μου;
Συνάντησα τον Αλόκ τις προάλλες.
Υποσχέθηκα να του πληρώσω το μισό ποσό μετά τον γάμο και τα υπόλοιπα σε δόσεις.
Υπόσχεσαι;

Ουάου... κάποιος φρέσκαρε τα αγγλικά του!
Βλέπεις, η μέλλουσα νύφη μου είναι πτυχιούχος.
Κοκκίνισες!
Πώς γράφεται η λέξη "ΠΤΥΧΙΟΥΧΟΣ";
Λέγε.
Εντάξει, θα σου πει ο Σομντέβ.
Π μαζί με ένα Τ να ακολουθεί, μετά το Υ, ...ύστερα έρχεται το Χ και το Ι, κι ένα ΟΥ, κι ένα άλλο Χ, Ο και Σ.
ΠΤΥΧΙΟΥΧΟΣ!
Υπέροχα!
Αδερφέ, νόμισα ότι ρώταγες πως γράφεται στα Αγγλικά.
Να μην σκέφτεσαι τόσο πολύ.
Ορίστε τι θα κάνεις.
Πρόσθεσε ακόμα τέσσερα ονόματα στην λίστα των καλεσμένων σου.
Όταν σου δώσει ο πεθερός σου τα χρήματα μπορείς ήσυχα κι ωραία, να μου τα παραδώσεις.
Διαφορετικά, θα σε κάνω να σαπίσεις στην φυλακή για απαίτηση προίκας.
Κι όταν θα είσαι εκεί δεν θα χρειαστεί να προσπαθήσεις να χάσεις βάρος.
Συνεννοηθήκαμε;

Καλή σου μέρα.
Όλο αυτό το τρέξιμο για το τίποτα.

Όχι... εγώ δεν θέλω να χάσω βάρος.
Ο αστρολογικός της πίνακας δείχνει ότι θα γεννήσει μόνο κόρες.
Η κόρη μας έχει ολοκληρώσει ήδη τις σπουδές της.
Και έχει την επιθυμία να διδάσκει σε παιδιά ακόμα και μετά τον γάμο της.
Εσείς θα αποφασίσετε τι θα κάνει αυτή μετά τον γάμο της;
Δεν εννοούσα αυτό, κύριε Αμπερνάθ.
Αυτή είναι η μεγαλύτερη νύφη μου.
Είναι πολύ περισσότερο μορφωμένη από ότι η κόρη σας.
Αλλά ποτέ δεν έκανε χαζομάρες όπως το να ψάξει για δουλειά.
Θα το σκεφτούμε και θα σας απαντήσουμε.
Αν μπορούσαν να συναντηθούν ο γιος σας και η κόρη μας...
Αρκετά!
Φύγετε τώρα...
"Ο πατέρας ίσως να είναι ο μόνος άνθρωπος στον κόσμο... "
" ...που χρησιμοποιεί φιάλη οξυγόνου για το καρδιακό του πρόβλημα."
"Αλλά αυτή η φιάλη είναι περισσότερο η δύναμή του παρά η αδυναμία του."
"Βασικά, ο αδερφός μου ο Αλόκ, ερωτεύτηκε."
"Ήθελε να παντρευτεί την Σάκσι και να την κάνει κουνιάδα μου."
"Αλλά ο πατέρας είχε ήδη κανονίσει τον γάμο του με την Ουρμίλα."
"Ο αδερφός επαναστάτησε, κι όταν ο πατέρας τον χαστούκισε... "
" ...αποφάσισε να φύγει από το σπίτι."
"Ο αδερφός ήταν σχεδόν στο κατώφλι της πόρτας... "
" ...όταν ο πατέρας έπιασε την καρδιά του κι έπεσε στον καναπέ."
"Το κουράγιο του αδερφού κομματιάστηκε... "
" ...και τελικά αναγκάστηκε να παντρευτεί την Ουρμίλα, αντί για την Σάκσι."
"Ο Ινδός πατέρας έχει την πιο αδύναμη καρδιά του κόσμου."
"Ο Θεός τον έφτιαξε με ένα κουμπί καρδιακής ανακοπής."
"Μόλις τα πράγματα αρχίσουν να βγαίνουν εκτός ελέγχου... "
" ...πατάει το κουμπί και θέτει την κατάσταση υπό έλεγχο."
"Τώρα ο αδερφός κρατάει τον εαυτό του, απασχολημένο με την δουλειά."
"Ο εκθεσιακός χώρος που πήραμε από τον πεθερό του... "
" ...έχει ήδη επεκταθεί στο τριπλάσιο μόλις σε δύο χρόνια."
"Φροντίζει επίσης την επιχείρηση δανεισμού χρημάτων του πατέρα."
"Τη νύχτα κάθεται μόνος του στην ταράτσα και πίνει μερικά ποτά... "
" ...και μερικές φορές τον παίρνει ο ύπνος εκεί."
"Πάει καιρός που είδα τον αδερφό μου να είναι χαμογελαστός."
"Προσεύχομαι στον Θεό... "
"... η δική μου ιστορία να μην έχει το ίδιο τέλος."
Γεια σας!

Καλωσορίζουμε τον κύριο Ντιβέντι και τον γιο του Πρακάς και όλους τους επισκέπτες που είναι παρόντες εδώ, εκ μέρους του Quota International Band.
Ο μπουφές έχει ανοίξει.
Ω, Θεέ μου!
Οι επισκέπτες δεν ξεκίνησαν καν να τρώνε κι εσείς οι δύο ήδη αποφάγατε.
Αυτό είναι το όριο!

Αυτοί οι επισκέπτες δεν είναι οι "Θεοί" μας;
Δεν πρέπει να τους σερβίρουμε προτού φάμε εμείς;
Εντάξει, άκου...

Ξέρω τι σημαίνει μπουφές.
Πήγαινε τώρα...

Το φαγητό είναι ακόμα ζεστό.
Πες τους να ξεκινήσουν να σερβίρονται.

Πρέπει να τους ταΐσουμε κι όλας ή μπορούν να φάνε και μόνοι τους;
Πάμε.
Οφείλω να παραδεχθώ, πως οι ετοιμασίες είναι απλώς καταπληκτικές.
Όλοι μου οι καλεσμένοι είναι πολύ χαρούμενοι.
Τι μπορώ να πω;
Πρέπει να το κάνω.
Άλλωστε...

Ορίστε.

Δεν είμαστε άπληστοι για τα χρήματα.

Θα ήθελα να πω κάτι.

Κοίτα... έχουμε μία επείγουσα συνάντηση.
Παρακαλώ έλα ξανά αργότερα.
Το βλέπω το επείγον ποιο είναι.

Σε παρακαλώ, λυπήσου μας και μη μας κάνεις κήρυγμα.
Το σωστό και το λάθος, το ξέρουμε και μόνοι μας.
Έξω!

Δεν θέλω να σου μιλήσω.
Δεν ήρθα εδώ για να σας σταματήσω.
Ήρθα εδώ μόνο για να σας καλέσω για δείπνο.
Και τέλος πάντων, παραιτήθηκα ήδη από την προσπάθεια να αναμορφώσω αυτή την χώρα.
Όπως βλέπετε... όλοι οι καλεσμένοι σας, περιφέρονται τριγύρω.
Οπότε σας ζητώ να συνεχίσετε τις δουλειές σας στο δωμάτιο.
Ναι!
Βλέπεις... μόνο αυτό ήθελα να πω.
Σου αρέσει η πουτίγκα;
Όχι.

Σου εγγυώμαι πως θα την λατρέψεις.
Αντίο.
Έλα.
Εργένισσα δείχνει.

Θα της βρω γαμπρό.

Καλώς, πήγαινε.
Προσοχή φίλοι...
Όχι, ο κύριος Πρακάς θα μας πει για την εμπειρία του...
Δεν έχει τίποτα να πει, επιτρέψτε μου... μισό λεπτό.
Γεια σας.
Με λένε Μπαντρί.
Είμαι ο κολλητός του Πρακάς!
Πρώτον και κύριον, είμαστε ευγνώμων για την φιλοξενία που μας δείξατε.
Η πουτίγκα ήταν απλά τέλεια σήμερα οπότε κατάλαβα ότι πρέπει να τους δείξουμε ένα-δύο πραγματάκια.
Παίξε.
Έλα.
"Όταν το βλέμμα μου..."
"Όταν το βλέμμα μου έπεσε πάνω σου,"
"με έκανε να παραδοθώ, καρδιά μου."
"Όταν το βλέμμα μου έπεσε πάνω σου,"
"με έκανε να παραδοθώ, καρδιά μου."
"Όταν κρυφοκοίταξες ντροπαλά από το παράθυρο,"
"με έκανες να παραδοθώ, καρδιά μου."
"Άκουσε ω κορίτσι!

"μαζί σου, δεν κατάλαβα πότε πέρασε ο καιρός."
"Όταν με μάλωσες στα Αγγλικά..."
"Όταν με μάλωσες στα Αγγλικά,"
"με έκανες να παραδοθώ, καρδιά μου."
"Όταν χαστούκισες τα μάγουλά μου με αγάπη,"
"με έκανες να παραδοθώ, καρδιά μου."
"Όταν το βλέμμα μου έπεσε πάνω σου..."
"Η εμφάνισή μου είναι φοβερή, το στυλ μου είναι όμορφο."
"Σε ξέρω πολύ καλά, είσαι ένας ανόητος."
"Η εμφάνισή μου είναι φοβερή, το στυλ μου είναι όμορφο."
"Σε ξέρω πολύ καλά, είσαι ένας ανόητος."
"Σε ξέρω πολύ καλά, είσαι ένας ανόητος."
"Είναι η εποχή των γάμων κι όχι Πρωταπριλιά."
"Πώς πρέπει να σου πω ότι δέχομαι;"
"Όταν κάλυψα το πρόσωπό μου αθώα,"
"ο εραστής παραδόθηκε."
"Όταν το βλέμμα σου έπεσε..."
"Όταν το βλέμμα σου έπεσε πάνω μου,"
"τότε ο εραστής παραδόθηκε, παραδόθηκε."
"Ω ευλογημένη!

"πως η μάχη είναι άχρηστη."
"Δεν βλέπεις αγάπη μου, υπάρχει σκόνη στα μάτια σου;"
"Δεν βλέπεις αγάπη μου, υπάρχει σκόνη στα μάτια σου;"
"Το να χτίσει το Ταζ Μαχάλ, ήταν λάθος του Σαχ Τζαχάν."
"Εκείνος είχε χρήματα, ενώ εγώ έχω ένα λουλούδι στα χέρια μου."
"Όταν μου κλείνεις... "
"Όταν μου κλείνεις το τηλέφωνο θυμωμένα,"
"με κάνεις να παραδίνομαι."
"Όταν το βλέμμα σου, ω κύριε!"
"Όταν το βλέμμα μου έπεσε πάνω σου,"
"τότε ο εραστής παραδόθηκε."
"Ναι παραδόθηκε, ναι παραδόθηκε..."
"Ναι παραδόθηκε."
Θείε, αυτός ο κύλινδρος...
Ναι, έχω λίγο από...
Πώς ονομάζεις την εταιρεία σου;
Είναι ένα μοναδικό όνομα.
Και η δουλειά μας είναι μοναδική.
Είδα και τις δύο σας κόρες στο γάμο του Πρακάς.
Όμορφες.
Αν μπορούσατε να μου δώσετε τα βιογραφικά τους και τα ωροσκόπια τότε σίγουρα θα βρω κατάλληλους γαμπρούς γι' αυτές άμεσα.
Και για τις δύο;

Γνωρίζω μερικά υπέροχα αγόρια από καλές οικογένειες.
Παρεμπιπτόντως, κι εγώ εργένης είμαι.
Κάνεις έκτακτη δουλειά, γιε μου.
Βρισκόμαστε ήδη υπό αρκετή πίεση για να τις παντρέψουμε.
Να έχετε πίστη στον Θεό, θεία.
Θα παντρευτούν και οι δύο την ίδια μέρα.
Σας διαβεβαιώ.
Παρακαλώ πάρτε αυτό.
Είσαι πολύ ντροπαλός.
Και οι δύο αδερφές έχουν ορισμένα καταπληκτικά χαρακτηριστικά.
Γιατί σκαρφάλωσες στο κρεβάτι;

Είμαι πολύ χαρούμενος...!
Παρεμπιπτόντως, ποια έχεις βάλει στο μάτι;
Σκεφτόμουν την μικρότερη, αλλά είναι αρκετά επαναστάτρια.
Εγώ θέλω ηρεμία.
Οπότε μπορείς να κρατήσεις την μικρότερη.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε.
Η μεγαλύτερη είναι η Κριτίκα και η μικρότερη η Βαϊντέχι.
Επίθετο Τριβέντι.
Δείξε μου.
Βαϊντέχι Τριβέντι.
Τι ωραίο όνομα.
Μπαντρί... μήπως είσαι ερωτευμένος;
Είσαι τρελός.
Πέρασε η ώρα μου για να ερωτευτώ.
Αν ο πατέρας κανονίσει τον γάμο μου με καμία άλλη τότε θα πρέπει να περάσω το υπόλοιπο της ζωής μου κοιτώντας την φωτογραφία της.
Και ποιος χρειάζεται δύο χαμένους εραστές στο ίδιο σπίτι;
Ο αδερφός μου φτάνει και περισσεύει.
Ψάχνομαι για να παντρευτώ.
Άκου λοιπόν την γνώμη μου πήγαινε αυτό το βιογραφικό στον πατέρα μου.
Το έχασες τελείως;
Δεν θα βάλω το κεφάλι μου στο στόμα του λιονταριού.
Τότε ποιος θα το κάνει;
Μίλα.
Ο Κύριος Ρωμαίο...
Εξαιρετική ιδέα!
Πως είσαι, αδερφέ;
Αυτή είναι η πρώτη φορά που έρχεσαι εδώ πάνω.
Θα πρέπει να είναι κάτι σημαντικό.

Σκέφτηκα σήμερα να πιώ ένα ποτάκι μαζί σου.
Σόδα ή νερό;

Σκέτο;
Κατάλαβα...
Παρεμπιπτόντως, είναι πολύ όμορφη.

Το κορίτσι με το οποίο χόρευες στο γαμήλιο πάρτι.
Το όνομά της είναι Βαϊντέχι Τριντέβι.
Βιάζεσαι.
Αδερφέ, σου λείπει η Σάκσι;
Προσπαθείς να φτιάξεις τον γάμο σου ή να χαλάσεις τον δικό μου;
Σοβαρά θέλω να μάθω, δεν κάνω πλάκα.
Πες μου.
Μου έλειπε για κανα-δυο μήνες στην αρχή.
Αλλά η Ουρμίλα είναι κι αυτή καταπληκτικό κορίτσι.
Ναι...
Αδερφέ, σε παρακαλώ μίλησε στον πατέρα για τον γάμο μου.
Δεν μπορώ να του μιλήσω.

Θα πάθει κι άλλη καρδιακή προσβολή και ίσως αυτή την φορά δεν τα καταφέρει.
Θα ελευθερωθούμε όλοι μας απ' αυτόν!
Μίλησες με την Βαϊντέχι;

Εκείνη θέλει να σε παντρευτεί;
Αυτό δεν έχει σημασία.
Θέλουν οι γονείς της.
Και ήδη πιέζονται αρκετά.
Και όπως και να έχει, δεν πρόκειται να βρουν καλύτερο από 'μένα στο Ούταρ Πραντές.
Κοίτα, άκουσε την συμβουλή μου.
Μίλα της μία φορά.
Η Βαϊντέχι δεν φαίνεται να είναι και πολύ υπάκουη.
Και τον πατέρα, θα τον ανακατέψουμε στο τελευταίο στάδιο.
Μπαντρί, με ρέγουλα!

Πρέπει να πάω στο Κοτά κι εσύ μην πίνεις τόσο πολύ!
Βαϊντέχι, πες μας.
Κλειστοφοβία.
Άγχος που προκαλείται όταν βρίσκεσαι περιορισμένος σε έναν κλειστό χώρο.
Δεν με αναγνώρισε;
Πώς θα μπορούσε, όταν εσύ φοράς αυτά τα γυαλιά;
Πώς μπόρεσε να μη με αναγνωρίσει;
Χορέψαμε μαζί, δεν θυμάσαι;
Ποιος χόρεψε μαζί σου;
Εγώ απλά χόρευα.
Απλά χόρευες!
Παρεμπιπτόντως, διδάσκεις Αγγλικά, εδώ;
Φοιτήτρια είμαι, όχι καθηγήτρια.
Αυτό είναι καλό...

Αν η μητέρα γνωρίζει Αγγλικά τα παιδιά μαθαίνουν αυτόματα Αγγλικά.
Παρεμπιπτόντως, έχω μία πολύ μεγάλη έκθεση αυτοκινήτων στο Τζάνσι.
Αυτό το αμάξι που οδηγούσε ο Σομντέβ είναι από την δική μας έκθεση.
Την κουμαντάρει ο αδερφός μου.
Ο πατέρας μου...

Ο αδερφός δανείζει χρήματα με τόκο κι εγώ τα ανακτώ.
Η οικογένειά μας είναι πολύ αξιοσέβαστη στο
Τζάσι, μπορείς να ρωτήσεις όποιον θέλεις.
Γιατί μου τα λες όλα αυτά;
Πρέπει να ξέρεις.

Γιατί;

Σύζυγος;

Τρελάθηκες;

Ποιος σου είπε ότι ψάχνω για σύζυγο;
Κανείς δεν μου το είπε... είναι εμφανές.
Αν δεν παντρευτείς τώρα, τι άλλο θα κάνεις;
Μην ντρέπεσαι, πες μου.
Μπορείς να ξεχάσεις αυτή την ανοησία για τα καλά.
Δεν ενδιαφέρομαι να σε παντρευτώ.
Πάμε.
"Είναι δύσκολο να πιστέψω ότι την ενόχλησα."
"Είμαι σίγουρος ότι άλλος είναι ο λόγος."
"Ο λόγος πίσω από την ενόχληση της Βαϊντέχι ήταν ο πατέρας της, ο κύριος Τριβέντι... "
" ...και ο λόγος για την αδύνατη καρδιά του κυρίου Τριβέντι... "
" ...ήταν η ερωτική ιστορία της μικρότερης κόρης του."
"Η Βαϊντέχι και ο Σαγκάρ συναντήθηκαν στο κολλέγιο και ερωτεύτηκαν."
"Είχαν κάθε πρόθεση να παντρευτούν... "
" ...αλλά επίσης έλπιζαν να ανοίξουν μαζί ένα σαλόνι ομορφιάς."
Το μέρος είναι πολύ καλό αλλά το ενοίκιο είναι πολύ ακριβό.
Ω, κύριε... είναι μπροστά στον δρόμο.
Ο ιδιοκτήτης θέλει 2 εκατομμύρια σε μετρητά και 1,5 εκατομμύριο σε επιταγή... και δεν κάνει πίσω από τις απαιτήσεις του.
Μπορώ να δανειστώ 1,5 εκατομμύριο αλλά σε μετρητά έχω μόνο 600 με 700 χιλιάδες.
"Το να ρωτήσεις έναν μεσοαστό πατέρα να σου δώσει το καταπίστευμά του... "
" ...είναι σαν να του ζητάς να σου δώσει το ένα νεφρό του."
Μου πήρε 25 χρόνια να βάλω στην άκρη 2,5 εκατομμύρια.
Έχω να σκεφτώ και για τον γάμο σου.
Ξεκίνα να σκέφτεσαι περί γάμου και ξέχνα αυτά τα χαζά όνειρα για άνοιγμα επιχείρησης!
Με τίποτα δεν πρόκειται να μας παντρέψεις και τις δύο στα 25.
Ελπίζουμε να κερδίζουμε περίπου 600.000 το χρόνο από το σαλόνι ομορφιάς!
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς για τον γάμο μου, πατέρα.
Οι γονείς του Σαγκάρ δεν λαχταράνε για προίκα.
Θα παντρευτούμε με πολιτικό γάμο.
Σκέψου το μέλλον.
Αν η δουλειά πάει καλά μπορείς να έχεις ζωή χαρισάμενη.
Διαφορετικά, θα μείνεις να μπαλώνεις ρούχα.
"Λοιπόν... σε όλους αρέσει μία άνετη ζωή."
"Ο κύριος Τριβέντι μετάνιωσε που έβαλε χέρι στις οικονομίες του... "
" ...αλλά κατάπιε την λύπη του μαζί με μία γουλιά ρούμι... "
" ...και δάνεισε στην Βαϊντέχι 1,2 εκατομμύρια ρουπίες."
"Ο Σαγκάρ και η Βαϊντέχι παρέδωσαν τα μετρητά στον μεσίτη... "
" ...και ξεκίνησαν να ονειρεύονται για το όμορφο μέλλον τους."
"Αλλά ο μεσίτης και ο Σαγκάρ είχαν συνωμοτήσει μαζί."
"Κι αυτός εξαφανίστηκε με τα χρήματα."
"Ο κύριος Τριβέντι ξεκούμπωσε το κουμπί και ξάπλωσε."

"Ακολούθησαν μερικά μπινελίκια."

Ξεκίνησες την επιχείρησή σου;
Ξέρεις κάτι;

Ή καλύτερα να πουλήσεις όλα μου τα όργανα.
Για την ακρίβεια, να πουλήσεις την καρδιά μου, όσο χτυπάει ακόμα.
Μπαμπά, δεν φταίω εγώ που αυτός ήταν απατεώνας!
Εγώ ήθελα να ξεκινήσω αυτή την επιχείρηση για το καλό όλων μας!
Πόσες φορές προσπάθησα να σου πω ότι οι άνθρωποι πάντα προσπαθούν να κοροϊδέψουν τα κορίτσια;
Δεν μπορώ να σε κατηγορήσω αφού εγώ είμαι ο άτυχος.
Λοιπόν;

Πρέπει να ντράπηκε επειδή της μίλησα ευθέως.
Κόψε τα ψέματα.
Σε απέρριψε κατάμουτρα.
Δεν ξέρεις τι είπε.

Μπαντρί, μπορεί εγώ να μην διαβάζω βιβλία, αλλά ξέρω να διαβάζω εσένα.
Είναι καλό, ξέρεις.
Τώρα λοιπόν ξέχνα την και προχώρα.
Πώς μπορώ έτσι απλά να προχωρήσω;
Εσύ μια χαρά βολεύτηκες, αδερφέ.
Η κουνιάδα σου μαγειρεύει νόστιμα φαγητά κάθε μέρα.
Βοήθησέ με κι εμένα.
Ακόμα κι εγώ θέλω η σύζυγός μου να έρχεται στην έκθεση κάθε μέρα... και να με σερβίρει.
Ώστε έτσι.

Μα εγώ σου φέρνω φαγητό κάθε μέρα.
Ορίστε.

Η κουνιάδα δεν προσέχει μόνο για το φαγητό.
Είναι η ώρα του να μασήσει το φύλο ινδοκάρυδου.
Αυτό με τα εξαιρετικά συστατικά.
Γιατί δεν μιλάς στην μαμά;
Δεν υπάρχει νόημα να μιλήσω στην μαμά.
Αδερφέ, μίλα εσύ στον πατέρα.
Είσαι τρελός;
Αν ο πατέρας στείλει πρόταση και η Βαϊντέχι αρνηθεί, τότε θα μας κρεμάσει όλους.
Θα τα κανονίσω εγώ τα υπόλοιπα, εσύ απλώς μίλα του.
Δεν θέλω να σε ακούσω.
Αδερφέ...

Αφού επιμένει τόσο πολύ, γιατί δεν δοκιμάζεις να του μιλήσεις μία φορά;
Καλώς, θα του μιλήσω.
Ουάου, αδερφέ, ακούς την Ουρμίλα αυτές τις μέρες.
Επειδή είναι έξυπνη κι όχι χαζή σαν κι εσένα.
Δεν είναι χαζή σαν κι εσένα.
Δεν είναι χαζή.
Πότε θα του μιλήσεις;
Ο Σομντέβ έφερε αυτή την πρόταση;

Ξεκινάει μία εταιρεία συνοικεσίων.
Να θυμάσαι, πως ότι ξεκινάει βιαστικά συχνά τελειώνει το ίδιο βιαστικά.
Στο είπα...
Ας την συναντήσουμε μία φορά, είναι όμορφη.
Και το Ταζ Μαχάλ όμορφο είναι.
Αλλά το να διατηρεί την ομορφιά του άθικτη, κοστίζει.
Κάτι το οποίο πληρώνει η κυβέρνηση.
Μπορεί ο κύριος Τριβάντι να εκπληρώσει τις προσδοκίες μας;
Είχα ήδη μία κουβεντούλα με την οικογένεια.
Θα τα κανονίσουν όλα αυτοί.
Μπαντρί, θέλεις να δεις την φωτογραφία της;
Πατέρα, εγώ είμαι ερασιτέχνης σ' αυτά τα θέματα.
Μπορείς εσύ να τα ολοκληρώσεις όλα.
Δεν θέλω να δω καμία φωτογραφία.
Είσαι τόσο χάλια ηθοποιός.
Βλέπω ξεκάθαρα τον πόθο στο πρόσωπό σου.
Κόφτο.
Είναι ιδιοκτήτες μίας έκθεσης, και επιχειρηματίες και αρκετά διάσημοι στο Τζάσι.

Δεν μπορούμε να κουβεντιάσουμε τίποτε άλλο πέρα από τον γάμο;
Φυσικά και μπορούμε...
Πόσο κέρδος έβγαλε το σαλόνι ομορφιάς σου αυτές τις ημέρες;
Ο σαρκασμός δεν θα αλλάξει την απόφασή μας, μπαμπά.
Είναι μία πολύ καλή οικογένεια.

Δεν θέλω να παντρευτώ.
Και γιατί δεν σκέφτεσαι την Κριτίκα, είναι μεγαλύτερη από 'μένα.
Εσύ δεν την σκέφτηκες όταν κατασπατάλησες όλες τις οικονομίες.
Είσαι εντάξει;

Προσπάθησα πολύ σκληρά να βγάλω αυτό το βάρος από πάνω μου.
Αλλά δεν έχει διάθεση να το κουνήσει ρούπι.
Μη θυμώνεις, μπαμπά μόνο στην υγεία σου θα κάνεις κακό.
Καλύτερα να τους εξηγήσεις, Κριτίκα.
Μπορούμε να αποφασίσουμε μόνες μας, για τις ζωές μας.
Τι θα κάνεις μ' αυτή την κάρτα;
Θα στείλω μία απάντηση για την γαμήλια πρότασή τους.
Άνοιξε γρήγορα το βίντεο.
Δεν είναι το ίδιο εύκολο, όσο να ανοίξεις ένα φερμουάρ.
Θέλει χρόνο.
Σου είπα ήδη μία φορά πως δεν θέλω να παντρευτώ.
Δεν το κατάλαβες;
Το να στείλεις μία πρόταση γάμου στην οικογένειά μου ήταν ένα φτηνό κόλπο.
Την επόμενη φορά θα κάνω καταγγελία στην αστυνομία.
Κι εσύ θα συλληφθείς με κατηγορίες παρενόχλησης.
Βάλτο αυτό μέσα στο χοντροκέφαλό σου και μη το ξεχάσεις.
Τι σημαίνει παρενόχληση;
Πα...
Μπαντρί!
Αυτή είναι η τρίτη φορά μέσα σε δύο μέρες που πηγαίνω πάνω κάτω από το Κοτά στο Τζάσι!
Έχεις καθόλου ιδέα ότι τελειώνει το πετρέλαιο παγκοσμίως;
Λυπήσου με.
Σταμάτα τότε να βάζεις τόσο λάδι στα μαλλιά σου για να μην τελειώσει.
Αυτό δεν είναι λάδι, αλλά τζελ κομμωτικής.
Γεια σου, Κριτίκα!
Θα σου λαμπαδιάσω τα όνειρά σου.
Συγκεντρώσου στο κορίτσι μου.
Κατάλαβα πεντακάθαρα όλο το θέατρο που έχεις στήσει.
Τι έκανα;

Αν οι προθέσεις μου δεν ήταν καλές, θα σε είχα κάνει φιλενάδα μου δεν θα σου έκανα πρόταση γάμου.

Είχες ποτέ σου φιλενάδα;
Δεν ήθελα να έχω κατ' αρχήν.
Δόξα το Θεό, επειδή ούτε και θα κατάφερνες ποτέ σου να είχες.
Σωστά, αδερφή;
Ας σταματήσουμε να συζητάμε για φιλενάδες και φιλενάδους κι ας μιλήσουμε για γάμο αντ' αυτού.
Δεν θέλω να παντρευτώ!
Μήπως πρέπει να το κάνω τατουάζ επάνω μου ώστε να το καταλάβεις;
Σε ενοχλεί αυτός;

Μη το παίζεις ήρωας!
Κοίτα...

Δεν θέλω να παντρευτώ, εντάξει;
Ούτε μαζί σου, ούτε με κανένα άλλο αγόρι ή κορίτσι.

Τι θέλεις να κάνεις;

Και μετά θα φύγω από το Κοτά για πάντα.
Για που;

Υπάρχει ένα μικρό αγρόκτημα εκεί πάνω, όπου θα αποκηρύξω αυτόν τον κόσμο.
Κυρία Βαϊντέχι.

Τα ξέρω όλα όσα σου έκανε εκείνο το αγόρι.
Μπορώ να καταλάβω ότι πέρασες ένα σοκ.
Αλλά ακόμα κι έτσι εγώ θέλω να σε παντρευτώ.
Είσαι ξεδιάντροπος.
Η μεγαλύτερη αδερφή μου είναι ακόμα ανύπαντρη κι εσύ ορέγεσαι την μικρότερη.
Κι αυτήν θα την παντρέψω.

Μπορούμε να παντρευτούμε όλοι στο ίδιο μέρος.
Προτιμώ να αυτοκτονήσω, παρά να παντρευτώ εσένα.
Έι άνθρωπε, σταμάτα να την ενοχλείς...
Παλουκώσου κάτω αλλιώς θα φας της χρονιάς σου!
Ακούς εκεί την ενοχλώ...!
Κοίταξε...

Ο γάμος είναι ο δεσμός μεταξύ δύο ίσων.
Οπότε σε παρακαλώ, λυπήσου μας.
Το ξέρω, αλλά έχω μεγάλη καρδιά.
Εσύ είσαι μία μεσοαστή, αλλά ακόμα κι έτσι, εγώ θέλω να σε παντρευτώ.
Δεν εννοούσα τον πλούτο.

Έχω ένα πολύ κοφτερό μυαλό.

Ώστε έτσι...

Δηλαδή;
Προσόντα σημαίνει μόνο ένα πράγμα.
Έχω τελειώσει το λύκειο.

Αυτό είναι το μόνο προσόν που χρειάζεται κανείς στο Τζάνσι.
Αυτός είναι ο υποψήφιος ή εσύ;

Ρώτα...

Τι σημαίνει "Ι.Ι.Τ.";
Ι...
"Ινδικό Ινστιτούτο Τεχνολογίας"
Μη μου κάνεις ερωτήσεις σχετικά με πράγματα με τα οποία δεν έχω σχέση.
Καλώς, είσαι ιδιοκτήτης μίας έκθεσης αυτοκινήτων, σωστά;
Τι σημαίνουν τα αρχικά "A.B.S.";
Μη κοιτάς εμένα.

Σύστημα Αντιμπλοκαρίσματος Τροχών.
Ο αδερφός μου είναι υπεύθυνος για την δουλειά.
Εσύ δανείζεις χρήματα, σωστά;
Πώς υπολογίζει κάποιος το "απλό επιτόκιο"
και το "κυμαινόμενο επιτόκιο";
Κοίτα εδώ, έχω ήδη αποφοιτήσει από το λύκειο.
Κι έχω μέχρι και το χαρτί του απολυτηρίου.
Δεν έχω καμία ανάγκη να σου αποδείξω τίποτα.
Τι θα κάνεις, αν ο πατέρας σου σε διώξει από το σπίτι;
Γιατί να με διώξει από το σπίτι;
Κι αν το κάνει;
Δεν βγάζεις νόημα.
Στο κάτω-κάτω είμαι γιος του, γιατί να με διώξει από το σπίτι;
Έλα εδώ.
Αν με αφήσεις έγκυο πριν τον γάμο μας δεν θα σε διώξει από το σπίτι;
Τώρα με ενοχλεί αυτή, το βλέπεις;

Κόλλησες στην καρέκλα σου!
Μπαντρί, υποθέτω πως τα άστρα δεν είναι με το μέρος σου σήμερα.
Πάμε.

Σε στρίμωξα σήμερα!

Θα επιστρέψω αύριο!
Δεν μπορείς να αποφοιτήσεις σε μία μέρα!
Είμαι πολύ καλό παιδί, και θα σε φροντίσω!
Εντάξει, εντάξει... άστο.
Άκουσες πώς μου μίλησε;

Ένα λεπτό, θεία.
Αντίο.
Κλαις, Μπαντρί;
Μου 'ρχεται να κλάψω, τι να κάνω;
Έλα εδώ... μη κλαις.
Είναι τρελή αυτή, ξέχνα το.

Εσύ είσαι ένας Μπάνσαλ!
Οι Μπάνσαλ δεν κλαίνε, κάνουν τους άλλους να κλάψουν.
Ξέχνα την.

Έλα έξω, πρέπει να μιλήσουμε.
Ξέχνα τα χρήματα που χάσαμε.
Αλλά τελικά συνέβη και κάτι καλό.
Μη το χαλάς με το πείσμα σου.
Μόλις παντρευτείς εσύ, θα ακολουθήσει και η Κριτίκα.
Μπαμπά, εγώ θέλω να παντρευτεί εκείνη.
Κυκλοφορήσαμε το βιογραφικό σου, εδώ και τρία χρόνια.
Ακόμα και η Κριτίκα απέρριψε μερικές πολύ καλές προτάσεις εξ' αιτίας του πείσματός της.
Οι καλές προτάσεις σταματούν να έρχονται μετά από κάποια ηλικία.
θα σας παντρέψει και τις δύο.
Δεν είναι οι κατάλληλοι τύποι, μπαμπά.
Καλή μου, ακόμα κι εσύ δεν μπορείς να ξεχωρίσεις το καλό από το λάθος.
Θα βγω στην σύνταξη σε δύο χρόνια.
Και θέλω να σας δω παντρεμένες πριν απ' αυτό.
Μίλησα με τα αφεντικά μου.
Θα μου δανείσουν τα χρήματα με υποθήκη του σπιτιού μου.
Χωρίς καθόλου επιτόκιο.
Και με κάποιον τρόπο θα ξεπληρώσω και το χρέος.
Μπαμπά, μόλις πιάσω δουλειά θα πληρώσουμε όλα σου τα χρέη.
Δεν θέλω τα λεφτά σου, καλή μου.
Απλώς σταμάτα να ψάχνεις για δουλειά.
Και παντρέψου.
Άσε και την Κριτίκα να παντρευτεί.
Κάνε μου το χατίρι, αυτή τη φορά.
Ουάου... γλυκά!
Συγχαρητήρια, ιερέα.
Ποιος έκανε κόρη;

Ακόμα προσπαθείς, ε!
Ποιο νούμερο είναι αυτό;

Καλύτερα να σταματήσεις τώρα...
Αλλιώς, μετά βίας θα υπάρχει διαφορά μεταξύ της κόρης και της εγγονής.
Λοιπόν, αδερφέ, δεν μου είπες πως ήταν η συνάντηση;
Ήταν καταπληκτική.
Με ικέτευε να την παντρευτώ.
Αλλά εγώ είπα πως δεν βιαζόμαστε.
Κατάλαβα...

Βλέπεις, αδερφέ, οι γάμοι είναι μυστήρια υπόθεση.
Είναι σημαντικό να είσαι λίγο διφορούμενος.
Σομντέβ, οι άνθρωποι από το Κοτά δεν φάνηκαν ακόμη.
Ο κύριος Τριβέντι έχει κι αυτός πρόβλημα με την καρδιά του.
Ζήτησε μία εβδομάδα προθεσμία.
Πες τους να βιαστούν, γιατί αυτός όλο ρωτάει.

Κόφτε την πλάκα εσείς οι δύο.
Αν ο πατέρας χάσει την ψυχραιμία του θα σας διώξει από το Κοτά μια και καλή.
Εμπρός;
Μπορούμε να βρεθούμε σήμερα το βραδάκι;
Γιατί;
Θέλω να σου μιλήσω... ιδιαιτέρως.
Ξεκινάω τώρα...

Καλώς, τα λέμε τότε.

Εντάξει, κλείνω λοιπόν.
Η κουνιάδα σου.
Αδερφέ, νομίζω ότι ο γάμος κανονίστηκε!
Τι κάνεις;

Εντάξει, χαμογελάστε!
Έι... άντε χάσου... άντε!
Μπαντρί!
Εντυπωσιάστηκα στ' αλήθεια από τους ανθρώπους του Κοτά.
Έχουν χτίσει άλλο ένα Ταζ Μαχάλ εδώ.
Υπάρχουν και τα εφτά θαύματα του κόσμου ακριβώς εδώ κι εσύ ξέρεις μόνο για το Ταζ Μαχάλ;
Με φώναξες εδώ για να μου κάνεις μάθημα Γεωγραφίας;
Δείχνεις τόσο έξυπνος σήμερα.
Πρέπει να παντρευτείς την Κριτίκα.
Το έχασες;
Είναι πολύ πιο όμορφη και με περισσότερα προσόντα από εμένα.
Και είναι κι αυτή μία Τριβέντι.
Αν αύριο αποκαλέσεις την σκύλα σου "Γλυκιά Τριβέντι" θα πρέπει να την παντρευτώ κι αυτήν;
Εγώ εσένα θέλω να παντρευτώ.
- Δεν θέλω να παντρευτώ, Μπαντρί σε παρακαλώ προσπάθησε να καταλάβεις.
Σου το ζητάω σαν φίλη.
Σε παρακαλώ, θα φύγει ένα μεγάλο βάρος από το στήθος του πατέρα μου.
Υπάρχουν κι άλλοι τρόποι να ελαφρύνεις το βάρος του αλλά κι αυτή να παντρευτεί άμεσα.

Η Κριτίκα έχει ήδη απορρίψει 30 προτάσεις.

Ακούς εκεί να την παντρευτώ...!
Βαϊντέχι...
Κυρία Βαϊντέχι.

Μην θυμώσεις.
Δεν θα την παντρευτώ, αλλά...

Υπόσχεσαι;

Μην περιμένεις τίποτε περισσότερο, Μπαντρί.
Η ελπίδα πεθαίνει τελευταία.
Άκου.

Βασικά δείχνεις πολύ έξυπνος σήμερα.
Κάθε μέρα δείχνω έξυπνος...

Τι τον θέλουμε τον πίνακα;
Θα σας πω.
Κριτίκα, περιέγραψε τώρα τον τύπο του άντρα που αναζητάς.
Ο Σομντέβ θα τον ζωγραφίσει στο πίνακα και θα σου βρούμε έναν παρόμοιο τύπο για 'σένα.
Εγώ θα ζωγραφίσω την δική μου εικόνα εσύ πες ό,τι θέλεις.

Κριτίκα, ξεκίνα.
Εμπρός...
Ο σύζυγός μου θα είναι πολύ καλλιεργημένος.
Πώς να ζωγραφίσω τον "καλλιεργημένο";
Κριτίκα, ξέχνα τον καλλιεργημένο πες μας για τα χαρακτηριστικά του.

Γοητευτικό πρόσωπο με ανοιχτόχρωμη επιδερμίδα.
Κατσαρά μαλλιά.
Καφέ μάτια.
Στιβαροί ώμοι... και λεπτή μέση.

Και θα έρθει για 'μένα καβάλα στο άλογο.
Ζωγράφισέ τον.
Θέλεις έναν σύζυγο σαν τον Ριθίκ Ροσάν;
Ακριβώς σαν κι αυτόν.

Εγώ μοιάζω με τον Ριθίκ από μακριά.
Από ένα μίλι μακριά.
Τι είναι όλο αυτό;
Υποψήφιο σύζυγο ψάχνουμε, όχι τον επόμενο πρωταγωνιστή.
Μην ανησυχείς, θα τα κανονίσουμε όλα εμείς.
Μέχρι το βράδυ θα σου έχουμε βρει γαμπρό.
Έχω δύο εκθέσεις ενδυμάτων στο Γκουαλιόρ.
Δύο...
Εμείς δεχόμαστε.

Γιατί;

Τι καλοσύνη έχει;
Θα περάσει την υπόλοιπη ζωή της καθαρίζοντας τις δικές του βρωμιές.
Σ' ευχαριστώ.
Είμαι από το Λάκναου.
Ακόμα ψάχνω για δουλειά.

Ο γιος μου ζει στο Ντουμπάι.
Εκεί δουλεύει.
Και η αδερφή μου θα δουλέψει στο Ντουμπάι, συμφωνείτε;
Φυσικά και συμφωνώ.
Δεν μου αρέσει.

Το αγόρι δεν είπε ούτε λέξη.
Μόνο ο πατέρας του μίλησε.
Θα μάθει σιγά-σιγά.

Σου είπα, μόνο εμένα θα παντρευτείς.
Θα δεις, έτσι είναι.

"Κάνε με εραστή σου...

"Κάνε με εραστή σου..."
"Κάνε με εραστή σου."
Σταμάτα, σταμάτα, σταμάτα...

Είμαι σε οντισιόν.
Εδώ δεν είναι το Ινδία Έχεις Ταλέντο;
Σου μοιάζω για τον Καράν Τζόχαρ, εγώ;

Άντε χάσου!
Ω Θεέ μου, μαγεία!
Ρε συ, ο Ριθίκ!
Κριτίκα, το όνειρό σου έγινε πραγματικότητα!
Αυτό δεν είναι το όνειρό μου.
Άστον να χορέψει πρώτα.
Κύριος, χόρεψέ μας.
Έι, κύριος, σταμάτα.
Σταμάτα.

Ας του βγάλει κάποιος τις μπαταρίες.
Τι κάνει;
Σε προειδοποίησα...
Το να της βρεις σύζυγο δεν είναι εύκολη δουλειά.
Τότε γιατί δεν μιλάς στην αδερφή σου;
Όλοι πρέπει να κάνουμε συμβιβασμούς στη ζωή.
Πώς μπορώ να της ζητήσω να συμβιβαστεί όταν εγώ δεν πιστεύω σε συμβιβασμούς;
Μην ανησυχείς, νηστεύω την Δευτέρα.
Ο Κύριος θα ευχαριστηθεί σίγουρα.
Εσύ κάνεις νηστεία;
Επειδή υπάρχει έλλειψη καλών παιδιών στην χώρα.
Κι εσύ... ο αρχηγός όλων των καλών παιδιών;
Εγώ... δεν μπορώ να τις παντρευτώ όλες.
Υπάρχει κάτι που λέγεται ιπποτισμός.
Ανοησίες...
Απέχεις αιώνες από κάθε είδους ιπποτισμού.
Γιατί;

Σου κράτησα ποτέ το χέρι;
Ή... σε τράβηξα έτσι ποτέ;
Τι κάνεις;
Συγνώμη, παρασύρθηκα από την συγκίνηση.
Συγκρατήσου.
Σκέψου την Κριτίκα.
Αναστατώνομαι πολύ όταν την σκέφτομαι.
Γιατί δεν ψάχνουμε για κανέναν Ινδό του Εξωτερικού;
Με συγχωρείς, δεν είμαι προδότης.
Τα ίδια μου τα αδέρφια είναι ακόμη εργένηδες!
Είσαι αρκετά πατριώτης.
Ναι... είμαι.
Βρήκα έναν!

Ινδό του Εξωτερικού!
Ένα θερμό καλωσόρισμα σε όλους από τον Μπουσάν Πατναΐκ.
Είμαστε αφοσιωμένοι στη Θεά.
Ήρθατε όλοι σας εδώ αναζητώντας καταφύγιο.
Κι Αυτή είναι Φιλάνθρωπη Θεά!
Αυτή ανακουφίζει όλα μας τα βάσανα.
Οπότε, ας συγκεντρωθούμε όλοι στη Θεά...
Κι Αυτή θα φανερώσει τη χάρη Της επάνω σας.
Επαναλάβετε λοιπόν, μετά από 'μένα...
Δόξα στην...

Αυτός είναι ο ντόπιος Ινδός του Εξωτερικού;
- Αυτός δεν είναι Ινδός του Εξωτερικού!
Είναι ένας από τους πελάτες μου... από το Τζάνσι.

Ολόκληρη η οικογένεια είναι από το Τζάνσι, αλλά περνάνε τον μισό χρόνο γυρνώντας τον κόσμο και διοργανώνουν θρησκευτικές παραστάσεις.
Θα του μιλήσω σχετικά με την πρόταση.
Μπορώ;

Υπόσχεσαι;

Θα πάω.

Προχώρα!
Άντε ντε!

Πάμε βρε!
Μείνετε πίσω...

Η Θεά θα τους ευλογήσει όλους.
Μπουσάν, είσαι παντρεμένος;

Αλλά με τη χάρη της Θεάς ίσως σύντομα να βρω μία σύντροφο ζωής.
Επειδή η Θεά έχει μεγάλη καρδιά.
Τραγουδήστε μαζί μου, Δόξα στην Φιλάνθρωπη!
Δόξα σ' Αυτήν!
Μπουσάν, πρέπει να σου μιλήσω.
Ας μιλήσουμε μετά το πρόγραμμα.
Τώρα πρέπει να μιλήσουμε.
Κοίτα, ο πατέρας κρατά όλο το πρόγραμμα των εμφανίσεων.
Λοιπόν, βασικά εγώ θέλω να σου κάνω κράτηση... για γάμο.
Γάμο;
Τον γάμο του Μπουσάν.
Γιατί δεν λέει κανένας τίποτα;
Θα τον απορρίψει στα σίγουρα.

Μη το γρουσουζεύεις!

Γιατί είσαι τόσο ντροπαλός;

Μπορώ να πω κάτι;

Δεν μου άρεσες καθόλου στην αρχή.
Αλλά τώρα, μου αρέσει η ήρεμη φύση σου.
Μπορώ να πω κι εγώ κάτι;
Πάντα ήξερα ότι τα φρούτα της αφοσίωσης είναι γλυκά.
Αλλά δεν ήξερα ότι θα ήταν και τόσο όμορφα.
Φαίνεται πως όλα πάνε καλά.
Φαίνεται πολλά υποσχόμενο.
Φεύγω, δεν μπορώ να το βλέπω αυτό.
Τι κάνεις;
Σου αρέσει να τραγουδάς;

Κατά την διάρκεια του σχολείου και στο κολέγιο έλαβα μέρος σε πολλούς διαγωνισμούς τραγουδιού.
Μπράβο.
Μπορείς κι εσύ να τραγουδάς μαζί μας στο πρόγραμμά μας.
Για ένα διάστημα, ψάχναμε για μία τραγουδίστρια.
Αλλά υποθέτω πως τώρα πλέον δεν την χρειαζόμαστε.
Γιατί δεν τραγουδάς κάτι;
Είσαι...
Άκου...
Μου αρέσεις στ' αλήθεια.
Αλλά θα συνεχίσουμε να ψάχνουμε για τραγουδίστρια.
Λοιπόν... εμείς κάνουμε θρησκευτικές παραστάσεις σε ολόκληρο τον κόσμο.
Καναδάς, Αμερική, Βρετανία κι έτσι έχουμε μοντέρνο τρόπο σκέψης.
Αυτό είναι καλό.
Βασικά, θα θέλαμε η κόρη σας να συνεχίσει να εργάζεται ακόμα και μετά τον γάμο.
Κι όχι να κάθεται μέσα στο σπίτι.

Τα παιδιά τα πάνε καλά μεταξύ τους.
Οπότε... εμείς οι μεγάλοι, γιατί να μην τα βρούμε;
Ναι... φυσικά.
Λοιπόν... πώς θα το προχωρήσουμε;
Εσείς πείτε μας.
Ο γιος του μοιάζει με άλογο ποιοι νομίζουν ότι είναι και ζητάνε και 2,5 εκατομμύρια;
Καλή μου, τόσο είναι το σύνηθες ποσό στις μέρες μας.
Θα φωνάξω το 100 τώρα αμέσως!
Θα πάρουν το μάθημά τους όταν θα σαπίζουν στη φυλακή!
Η αστυνομία δεν θα κάνει τίποτα.

Σταμάτα να τους υποστηρίζεις!
Μην ανησυχείς, θα κάνω κάποια συμφωνία.
Πώς;

Έχεις την καρδιά σου.
Αν σου συμβεί κάτι που θα ζήσεις;

Σκάσε!

Αυτοαποκαλούνται πιστοί αλλά δεν ντρέπονται να ζητάνε προίκα!

Μπαμπά...
Θα τους μιλήσω.

Θα φτιάξω τα πάντα.
Θείε, η απαίτησή σου είναι πολύ μεγάλη.
Σκέψου λογικά.
Βλέπω πως είσαι εδώ για να κάνεις παζάρι μαζί μου.
Το αγόρι μου δεν είναι προς πώληση...
Υπάρχει μεγάλη λίστα προτάσεων γι' αυτόν.
Μπουσάν, μίλησε στον πατέρα σου.
Σου αρέσει η Κριτίκα, έτσι δεν είναι;
Έι... μην προσπαθείς να τον αναγκάσεις!
Δεν τον αναγκάζουμε, απλώς συζητάμε.
Θείος της είσαι εσύ ώστε να παζαρεύεις μαζί μου;
Μπουσάν, μίλησε στον πατέρα σου, όσο είναι ακόμα καιρός!
Διαφορετικά, η Κριτίκα θα παντρευτεί κάποιον άλλον.
Θα την παντρευτεί αυτός!
Ναι...

Τίποτα;

Άκουσέ με...!

Πετάξτε έξω αυτούς του τύπους.

Σου ζητάω να μειώσεις λίγο...
Πώς τολμάς να αντιμιλάς στον πατέρα σου;
Θα μείνω για πάντα μπακούρης εξ' αιτίας της απληστίας σου!
Ακόμα και την κόρη του Βέρμα απέρριψες!

Σκασμός!
Ακόμα κι η κόρη του Σάρμα έφυγε!
Αρκετά πλέον μ' αυτό το παιχνίδι!
Μη προσπαθείς να μου εξηγήσεις αυτά τα πράγματα.
Αύριο, όταν ο πατέρας σου, θα θέσει τα αιτήματά του τότε πώς θα τον σταματήσεις;
Αυτός θα είναι λογικός;
Μπορώ να προσαρμοστώ λίγο...

Άντε... πάρτε δρόμο τώρα.
Τι έγινε;

Βρίσκομαι υπό πίεση γι' αυτή την προίκα.
Πρέπει να κανονίσω και για τις δύο κόρες.
Φαίνεσαι περισσότερο σαν πατέρας τους.
Τώρα ξέρω γιατί η Ινδία έχει τόσους καρδιοπαθείς.
Αν συνεχιστεί αυτό τότε σύντομα θα χρειαστώ την φιάλη οξυγόνου του πατέρα.
Δεν δύναται ο κύριος Τριβέντι να κανονίσει για τα χρήματα;
Αλόκ, γιατί δεν προτείνεις κάτι;
Ο πατέρας δεν θα συμφωνήσει σ' αυτή την ένωση χωρίς προίκα.
Και κάθε φορά που η Βαϊντέχι ακούει για προίκα, βγάζει καπνούς από τ' αυτιά.
Τι μπορώ να πω εγώ;

Αδερφέ, ο κύριος Τριβέντι έχει κανονίσει το μισό ποσό, σωστά;
Τότε γιατί δεν κανονίζεις εσύ για το άλλο μισό;
Ο πατέρας ή ο κύριος Πατναΐκ δεν θα το μάθουν ποτέ.
Μπορείς να του πεις πως ο κύριος Τριβέντι έχει ολόκληρο το ποσό.
Αλλά πώς μπορώ εγώ να βρω ένα τόσο μεγάλο ποσό;
Μπορούμε να σπάσουμε προσωρινά μία από τις προθεσμιακές καταθέσεις της δουλειάς.
Αλλά η συναλλαγή θα εμφανιστεί στη δήλωση.
Ο πατέρας θα ρωτήσει γι' αυτό.
Μπορείς να πεις ότι κάποιος ήθελε να δανειστεί ένα μεγάλο ποσό μετρητών.
Κι από τη στιγμή που δεν είχες ρευστό άμεσα έπρεπε να το πάρεις από τον λογαριασμό της δουλειάς.
Και τέλος πάντων, έχουμε πολλές μετοχές καθώς και επενδύσεις αμοιβαίων κεφαλαίων.
Και όπου να 'ναι, θα έρθει η στιγμή να πάρουμε πίσω τα μετρητά.
Μπορούμε να εμφανίσουμε πολλές καταθέσεις στο βιβλίο και να προσαρμόσουμε κάποιες απ' αυτές.
Ουάου, Ουρμίλα!
Έμαθες ένα δύο πράγματα για την δουλειά περνώντας χρόνο με τον Αλόκ.
Δεν έμαθε αυτή από 'μένα, αλλά εγώ απ' αυτή.
Δηλαδή;
Ήμουν αριστούχος στο κολλέγιό μου σχετικά με τα Τραπεζικά.
Πριν τον γάμο έλαβα προσφορές εργασίας από τρεις διαφορετικές τράπεζες.
Ακόμα και μία από την Σιγκαπούρη.
Αλλά ο πατέρας δεν συμφώνησε.
Έχει συμβάλλει πολύ στην επέκταση και των δύο επιχειρήσεών μας.
Που να επενδύσουμε, ή με ποιο επιτόκιο τα παίζει στα δάχτυλα όλα αυτά.
Κατάλαβα...
Αυτό είναι λοιπόν που κάνετε οι δυο σας κατά την διάρκεια του μεσημεριανού.
Ο πατέρας το ξέρει;
Ουρμίλα, θα πρέπει να είσαι πολύ θυμωμένη... με τον πατέρα, με εμάς;
Ναι, ήμουν, στην αρχή.
Αλλά ο αδερφός σου είναι τόσο γλύκας.
Οπότε, μόνο αγάπη νοιώθω γι' αυτόν.

Η Βαϊντέχι είναι τόσο τυχερή.
Ο σύζυγός της είναι διαμάντι!
Πληρώνει για την ίδια του την προίκα!
Θα της τηλεφωνήσω τώρα αμέσως και θα της πω...

Δεν θα είναι σωστό.

Παρεμπιπτόντως, πως υπολογίζεις το απλό επιτόκιο;
Τι;
Βαϊντέχι!
Βαϊντέχι!
Βαϊντέχι!
Μπαντρί;
Απλό επιτόκιο = Π επί Ρ επί Τ επί Ι διά 100.
Υπέροχα!
Και το κυμαινόμενο επιτόκιο;
Αυτό είναι λίγο πιο περίπλοκο.
Αλλά θα σου πω σύντομα.

Αν εσείς οι δύο είχατε συναντηθεί νωρίτερα αυτός θα είχε αποφοιτήσει από το κολλέγιο.

Έχω μία μοναδική προσφορά καλών ειδήσεων και μία πρόταση.
Ποια είναι η πρόταση;
Τα καλά νέα είναι ότι ο κύριος Πατναΐκ δέχτηκε.
Και η πρόταση;

Οπότε, αν πεις ναι θα έχουμε δύο γάμους αντί για έναν!
Μόνο πες ναι και κάνε την πρόβλεψή μου να βγει αληθινή.
Σκέψου το.
Και πες μου.
Μπορώ να φύγω;

Αλήθεια;

Καλώς, φεύγω.

Κριτίκα!
Γιατί παντρεύεσαι;
Επειδή η ευτυχία μου είναι εδώ στη γη κι όχι στους ουρανούς.
Ο Μπαντρί είναι πολύ καλός.
Αλλά... οι κόσμοι μας είναι εντελώς διαφορετικοί.
Εγώ θέλω κάτι άλλο στη ζωή.
Ακόμα κι εγώ ήθελα τον Ριθίκ Ροσάν αλλά στην πραγματικότητα δεν τον έχω.
Οπότε, συμβιβάστηκες;

Αποδέχτηκα την πραγματικότητα.
Δεν μπορείς να εμπιστευτείς το μέλλον.
Βασικά κανέναν δεν μπορείς να εμπιστευτείς.
Ο Μπαντρί δεν είναι Σαγκάρ, Βαϊντέχι.
Μας βοήθησε όλους μας χωρίς κάποιον λόγο.
Να ξεχάσω, δηλαδή, τα όνειρά μου να πετάξω;
Ονειρέψου να είσαι ευτυχισμένη.
Τότε δεν θα έχει σημασία αν πατάς στη γη ή πετάς στους ουρανούς.
Οπότε... δεν υπάρχει καμία διαφορά μεταξύ του Μπουσάν και του Ριθίκ Ροσάν.
Κοίταξε να δεις, δεν θα σου πω ψέματα και ο μέλλων σύζυγός μου δεν μπορεί να ανεχθεί την αλήθεια.
Οπότε, πέσε για ύπνο.
Ο Αλόκ και ο Μπαντρί μαζί επέκτειναν την επιχείρησή μου.
Μέσα σε δύο μόλις χρόνια.
Είστε στ' αλήθεια πολύ τυχερός.
Δύο γιοι και οι δύο τόσο ταλαντούχοι.
Το χρώμα της φιάλης σας είναι πολύ καλό.
Λοιπόν, ο Αλκά επέμενε να την γυαλίσω προτού έρθω εδώ.
Έχετε προβλήματα με την αναπνοή σας;
- Όχι, η αναπνοή μου είναι μία χαρά.
Αλλά έχω πολύ αδύναμη καρδιά.
Οπότε δεν το ρισκάρω και πάντα κουβαλάω αυτό μαζί μου.
Καλά κάνετε.
Όταν ακούσαμε το όνομα της εταιρείας του σκεφτήκαμε ότι θα έκλεινε πολύ σύντομα.
Αλλά δεν μπορούμε να πιστέψουμε τι όμορφο κορίτσι, μας βρήκε για τον Μπαντρί μας.
Θα διαφημίσω την εταιρεία του σε ολόκληρο το Κοτά.
Στην πρώτη συνάντηση, ο Σομντέβ είπε ότι και οι δύο σας κόρες θα παντρευτούν την ίδια μέρα.
Και δείτε... βγήκε αληθινό.

Που να ήξερα πως αυτό που θα πει η γλώσσα μου θα βγει αληθινό.
Διαφορετικά, θα την είχα κόψει εδώ και καιρό.
Και οι δύο πατεράδες έχουν γίνει πολύ καλοί φίλοι.
Συνδέθηκαν καλά με τις φιάλες οξυγόνου και τις καρδιακές προσβολές.
Σταμάτα να γελάς, μαμά...

Ναι, φυσικά...
Πάμε.

Κάποια μέρα θα συνειδητοποιήσεις, Βαϊντέχι ότι είμαι η καλύτερη επιλογή.
Βαϊντέχι;

Σ' ευχαριστώ που με παντρεύεσαι.
Σ' ευχαριστώ που κράτησες την υπόσχεσή σου.
"Άκουσε, ω, συντροφιά μου!"
"Γνωρίζεις γι' αυτό έστω και λίγο;"
"Άκουσε, ω, συντροφιά μου!"
"Γνωρίζεις γι' αυτό έστω και λίγο;"
"Πως εκεί που τρέχει η ανάσα σου,"
"Θέλω να παραμείνω εκεί για μία ζωή."
"Θέλω να παραμείνω εκεί για μία ζωή."
"Αυτές οι συναντήσεις μας είναι πολύ ωραίες."
"Αλλά ακόμα πιο γλυκά απ' αυτά είναι τα λογάκια σου."
"Χάθηκα τελείως μέσα στα λόγια σου."
"Δεν θέλω να συνέλθω."
"Η ζωή μου βρίσκεται στα χέρια σου."
"Άκουσε, ω, συντροφιά μου!"
"Γνωρίζεις γι' αυτό έστω και λίγο;"
"Ω βασανάκι μου!

"Εγώ απλώς στεκόμουν και χάθηκα σ' αυτές τις σκέψεις."
"Πως να ζήσω τη ζωή μου σαν τρελός, χωρίς εσένα."
"Στα κρυφά ήρθες και άρχισες να κατοικείς στην καρδιά μου."
"Κι έτσι ξεκίνησε αυτή η ιστορία της αγάπης μας."
"Μου έμαθες πώς να χαμογελάω."
"Είσαι αυτή με την οποία θέλω να συνδέσω την καρδιά μου."
"Σου έχω πλήρη εμπιστοσύνη."
"Δεν θέλω να συνέλθω."
"Η ζωή μου βρίσκεται στα χέρια σου."
"Ποτέ δεν ήξερα ότι κάποια μέρα,"
"Θα σε έβλεπα ως Θεό μου."
"Κι ότι θα περιπλανιόμουν στα σοκάκια σου όλη μέρα."
"Άκουσε, ω, συντροφιά μου!"
"Γνωρίζεις γι' αυτό έστω και λίγο;"
"Πως εκεί που τρέχει η ανάσα σου,"
"Θέλω να παραμείνω εκεί για μία ζωή."
"Θέλω να παραμείνω εκεί για μία ζωή."
"Ω βασανάκι μου!

Όμορφο φαίνεται.
Προσεχτικά.
Άσε με να βοηθήσω.
Αλόκ...
Συνέχισε Μπουσάν.
Αντάλλαξε τις γιρλάντες.
Αλλιώς ο Μπαντρί θα κλεφτεί με τη νύφη σου!
Αδερφέ, τι έγινε;
Τι έγινε;
ΒΟΜΒΑΗ Ένα μήνα αργότερα
Βαϊντέχι Τριντέβι, γιατί θέλεις να γίνεις αεροσυνοδός;
Τα προηγούμενα δύο χρόνια, είχα μόνο ένα όνειρο...
Αεροσυνοδός...

Είναι μία πολύ σοβαρή δουλειά.
Τα νέα κορίτσια σκέφτονται ότι θα ταξιδεύουν σε όλον τον κόσμο ως αεροσυνοδοί.
Αλλά είναι βαριά δουλειά.
Κύριε, είμαι από το Κοτά.
Υπάρχει ένας κήπος που λέγεται "Το Πάρκο των 7 Θαυμάτων".
Έχω ήδη δει τα 7 θαύματα του κόσμου.
Το όνειρό μου δεν είναι να δω το κόσμο.
Αλλά να χτίσω ένα μέλλον για 'μένα.
Και είμαι έτοιμη να δουλέψω σκληρά, για να το καταφέρω.
Εμπρός;
Εμπρός...;
Πώς είσαι, μαμά;
Βαϊντέχι!
Βαϊντέχι, που είσαι;
Τηλεφωνείς ύστερα από τόσο καιρό...
Τι τρόπος είναι αυτός που το έσκασες;
Μαμά, είμαι στην Βομβάη.
Στην Βομβάη;
Τι κάνεις εκεί;
Και είσαι καλά;
Ναι, μαμά.

Πέρασα από εκπαίδευση στην Ακαδημία Φράνκφιν... για δουλειά.
Πώς... πως είσαι;

Είναι πολύ θυμωμένος μαζί σου.
Γύρνα πίσω τώρα.

Σε παρακαλώ, μαμά, άκουσε.

Ω...
Ώστε λοιπόν το έσκασες για μία δουλειά;
Όχι, μαμά.
Δεν το έσκασα μόνο για να βρω δουλειά.
Σε παρακαλώ, προσπάθησε να καταλάβεις, μαμά.

Ο γάμος της Κριτίκα παραλίγο να ακυρωθεί εκείνη την ημέρα, αλλά...
Και ο καημένος ο Μπαντρί...

Θα μου μιλήσει ο μπαμπάς;
Θέλω να του πω για την δουλειά μου.
Σε παρακαλώ δώστου το τηλέφωνο.
Θα πάω να τσεκάρω αν σηκώθηκε...
Θα τον ρωτήσω.

Άκου... είναι η Βαϊντέχι που τηλεφωνεί από την Βομβάη.
Θέλει να σου μιλήσει...
Απλώς μίλησέ της...
Κόρη μου... στο λέω...

Ναι, μαμά.

Πρέπει να φύγω τώρα.

Εντάξει.
Γρήγορα... δεν φάγατε σήμερα;
Μπαντρί;
Τι σε φέρνει εδώ;

Ο γάμος τελείωσε, σωστά;

Πότε σκοπεύουν να πληρώσουν;
Θα πληρώσω αύριο.
Αν μπορείς να πληρώσεις αύριο, γιατί δεν μπορείς και σήμερα;
Μείνε πίσω, αλλιώς θα σε διώξω από την πόλη!
Όταν κανένας δεν ήθελε να δανείσει χρήματα στον πατέρα σου η οικογένειά μου σε εμπιστεύτηκε, έτσι δεν είναι;

Κι έτσι ξεκίνησες αυτό το εστιατόριο.
Ναι, αλλά...
Αυτό το ψωμί που μου προσφέρεις είναι αγορασμένο με δικά μου χρήματα!
Συγχώρεσέ με!
Συγχώρεσέ με!
Αφού υποσχέθηκες να πληρώσεις τα χρήματα, γιατί δεν το κάνεις;
Είναι λάθος να εμπιστεύεσαι κάποιον, την σήμερον ημέρα!
Μπαντρί!

Έχασες το μυαλό σου;
Οι επισκευές κόστισαν περισσότερο κι έτσι δεν μπόρεσα να επιστρέψω τα χρήματα στην ώρα μου.
Αλλά θα πληρώσω αύριο, σίγουρα.
Καλώς.
Σομντέβ, πάρτον μακριά.
Πάμε.
Έλα...
Αδερφέ.
Αύριο θα πληρώσω σίγουρα!
Από τότε που το έσκασε η Βαϊντέχι οι δουλειά μου πάει κατά διαόλου.
Κανόνισα και τον γάμο της Κριτίκα.
Αλλά αυτό δεν το θυμάται κανείς!
Δεν μπορώ να την ξεχάσω, Σομντέβ.
Οι πλανήτες σου βρίσκονταν σίγουρα σε σύγκρουση όταν εκείνη μπήκε στη ζωή σου.
Αλλά γιατί το έσκασε;
Αν δεν ήθελε να με παντρευτεί θα μπορούσε να αρνηθεί.
Γιατί με ταπείνωσε μπροστά σε ολόκληρη την πόλη;
Μπαντρί, είναι αδύνατον να καταλάβεις τις γυναίκες.
Γι' αυτό και οι μεγαλύτεροι πάντα συμβουλεύουν να μην ερωτευόμαστε.
Παντρέψου όταν μεγαλώσεις κάνε και μερικά παιδιά και μετά η ζωή σου είναι τακτοποιημένη!
Είχα σκεφτεί ακόμα και ονόματα για τα παιδιά.
Βίσνου...

Πρέρναμ...

Γιατί σταμάτησες;
Ένα ακόμα και θα μπορούσες να έχεις τον δικό σου μικρό στρατό!
Τι στο διάολο;

Μπαντρί...!
Ο πατέρας είναι στο τηλέφωνο.

Τηλεφώνησε ο Τριντέβι...

Εκείνο το κορίτσι είναι στην Βομβάη.
Δεν έχει πλέον καμία σημασία είτε είναι στην Βομβάη, είτε έχει πεθάνει!
Είναι νεκρή για 'μένα.
Όχι μόνο για 'σένα...

Της αρέσει να το σκάει, έτσι;
Θα την κρεμάσω στον δρόμο, έτσι ώστε να γίνει μάθημα για κάθε έναν ότι οι γυναίκες δεν πρέπει να ξεχνούν τα όριά τους.
Πάρε το αμάξι... πήγαινε στην Βομβάη.
Βρες την...
Και φέρτην εδώ!
Γιατί κοιτάς τον Αλόκ;
Σου μιλάω!
Δεν καταλαβαίνεις τι σου λέω;

Όλοι οι φίλοι και οι γνωστοί μας ακόμα μιλάνε γι' αυτό!
Κατέστρεψε την υπόληψή μας!
Κι εσύ ακόμα το σκέφτεσαι!

Θα το αναλάβεις αυτό Μπαντρί...

Θα πάω.
Δεν χρειάζεται να στείλεις κανέναν άλλον.
Μπράβο.
Μπαντρί, μην τρελαίνεσαι!
Δεν χρειάζεται να πας πουθενά!

Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό, αδερφέ!
Δεν είσαι καθόλου τέτοιος άνθρωπος, εσύ!
Κι αυτή τι είναι;
Ήταν σωστό αυτό που έκανε;

Δεν ξέρω τι είδους άνθρωπος είμαι.
Αλλά ξέρω ότι πρέπει να πάω.
Έλα, Σομντέβ!
Εδώ φοιτά η Βαϊντέχι Τριντέβι, σωστά;

Ποιος είστε εσείς;
Είμαστε συγγενείς από το Κόταμερ.

Ακούσαμε ότι έπιασε δουλειά.

Οπότε της φέραμε γλυκά.
Αλλά, κύριε, πήγε στο εξωτερικό για να εκπαιδευτεί.

Ναι, κύριε.
Πήγε στο εξωτερικό.
Μας το είπε, αλλά εμείς το ξεχάσαμε τελείως.
Πού πήγε;
Έπιασε δουλειά στην αεροπορική εταιρεία Σιλκ.
Σιγκαπούρη
Αυτές οι έξοδοι είναι οι δύο πόρτες από μπροστά και δύο από πίσω.
Και δύο σε κάθε πλευρά στα πάνω παράθυρα των πτερυγίων.
Σε περίπτωση αποσυμπίεσης πέφτουν αυτόματα μάσκες οξυγόνου από το ντουλαπάκι επάνω.
Παρακαλώ διαβάστε το προσεχτικά πριν από την απογείωση.
Καλή δουλειά.!
Απολαύστε το γεύμα σας.
Καλώς ήρθατε στις Αερογραμμές Σιλκ.
Θα σε δω σε λίγο.

Αντίο.

Να περάσεις καλά!

Σου αρέσει να το σκας, έτσι;
Έλα λοιπόν, ας το σκάσουμε!

Μπαντρί!
Μπαντρί!
Μπαντρί...!
Μπαντρί, τι κάνεις;!
Σομντέβ!

Μπαντρί!
Μπαντρί!
Μπαντρί, σε παρακαλώ, άσε με να φύγω!
Αυτό που κάνεις δεν είναι σωστό, Μπαντρί!
Δεν θα γλιτώσεις!
Αν σε πιάσει η αστυνομία, θα σε πάνε φυλακή!

Άκουσέ με, Μπαντρί...

Μη προσπαθείς να με απειλήσεις!
Δεν φοβάμαι το νόμο!
Θα σε σκοτώσω εδώ και τώρα και ούτε που με νοιάζει αν θα με κρεμάσουν!
Γιατί το έκανες αυτό;
Έκανα ό,τι μπορούσα για 'σένα.
Κι εσύ με εξαπάτησες...
Ποτέ δεν σου συμπεριφέρθηκα άσχημα.
Ρίσκαρα τα πάντα στην κυριολεξία για 'σένα και την οικογένειά σου!
Κι εσύ με παράτησες!
Στεκόμουν εκεί στο βάθρο κρατώντας την γιρλάντα.
Ονειρευόμουν το μέλλον μου μαζί σου!
Κι εσύ...

Τι συγνώμη;

Αν δεν ήθελες να με παντρευτείς, μπορούσες να το πεις!
Μπαντρί, προσπάθησα να στο πω τόσες πολλές φορές αλλά δεν ήσουν έτοιμος να ακούσεις.
- Ας το έλεγες ξανά, Βαϊντέχι!
Σε εξανάγκασα εγώ;
Ήσουν πολύ πονηρή.
Με εκμεταλλεύτηκες για να παντρέψεις την αδερφή σου!
Κι εξαφανίστηκες σαν τη σουπιά!
Μπαντρί, με βοήθησες επειδή είχες τους λόγους σου δεν ήταν από φιλανθρωπία.

Αλλά αυτό που έκανα ήταν κάτι καλό.
Δεν έβλαψα κανέναν.

Που είπα ψέματα;

Εσύ κανόνισες για εκείνα τα χρήματα!

Κανείς δεν μου το είπε... επειδή ξέρω τι είδους άνθρωποι είναι...
Δεν με νοιάζει τι σκέφτονται αυτοί!
Αλλά ήταν ευλογία για 'σένα, έτσι δεν είναι;
Το από που προήλθαν τα χρήματα τι σημασία έχει για 'σένα;

Γιατί μου βάζουν τιμή;

Αλλά...

Αλλά ούτε και τον πατέρα σου τον σταμάτησες!
Το έκανες;
Οπότε τιμωρείς εμένα για τα δικά του σφάλματα.
Μπαντρί...
Μπαντρί...
Δεν το έσκασα εξ' αιτίας σου!
Για τον εαυτό μου το έκανα.
Ένοιωσα...
Ένοιωσα να ασφυκτιώ εκεί!
Δεν ξέρω πώς να βοηθήσω με την ασφυξία σου τώρα.
Ο πατέρας μου με έστειλε να σε φέρω πίσω!
Είπε ότι θα σε σκοτώσει σε δημόσια θέα.
Για να δείξει σε όλους τις συνέπειες του να το βάζεις στα πόδια.
Τότε γιατί σταμάτησες;

Αυτό ακριβώς είναι που θέλω να κάνω.
Αλλά σ' αγαπώ τόσο πολύ που με ακυρώνει.
Είμαι η Υπαστυνόμος Λάξμι Σανκάρ.
Με κάλεσαν για να μιλήσω μαζί σας στα Χίντι.
Όταν σας είδε ο Υπαστυνόμος Ζάνγκι, αυτός προσπαθούσε να σας στραγγαλίσει.
Σωστά;
Όχι, κυρία.
Ώστε λοιπόν, δεν προσπαθούσε να σας στραγγαλίσει;

Μήπως τότε, σας έδινε ένα μήνυμα;
Δεν θέλουμε να συζητήσουμε τα προσωπικά μας θέματα.
Αν προτιμάτε να κρατάτε τα προσωπικά σας μυστικά σταματήστε τότε να δίνετε μηνύματα σε ανοιχτούς χώρους μέσα στη νύχτα.
Όπως προείπα, κυρία, ήταν μία παρεξήγηση.
Δεν θα ξανασυμβεί.
Τι κοιτάς εσύ;
Το αστυνομικό τμήμα είναι πολύ καλό.
- Το κρατητήριο είναι ακόμα καλύτερο!
Θα ήθελες να το δεις;
Αυτή είναι η πρώτη προειδοποίηση.
Την επόμενη φορά θα σας απελάσω...

Το καταλάβατε;
Κύριε Μπαντρί, εδώ πέρα στη Σιγκαπούρη δεν συνηθίζουμε να ξενυχτάμε.
Οπότε σας προτείνω να μείνετε μακριά ο ένας από τον άλλον.
Δεν θέλω να πάω πουθενά κοντά της!
"Όταν δεν θα είσαι εκεί μπροστά στα μάτια μου, αύριο,"
"Ίσως να μην πεθάνω χωρίς να σε δω."
"Πώς να σε ξεχάσω;"
"Δεν πείθεσαι, πώς να σε πείσω;"
"Πες μου μόνο..."
"Ακόμη κι όταν προσπαθώ,"
"τα μάτια μου δεν σταματούν να κλαίνε."
"Θέλουν πάντα να κοιτάζουν προς εσένα."
"Ακόμη κι όταν προσπαθώ,"
"τα μάτια μου δεν σταματούν να κλαίνε."
"Ο τόπος όπου συναντώνται οι γραμμές της μοίρας,"
"Όποιος γνωρίζει γι' αυτό το μέρος, ας μου πει παρακαλώ."
"Τι είδους ανικανότητα είναι αυτή η αγάπη;"
"Ακόμα και μετά το χτυποκάρδι, η καρδιά είναι μοναχική."
"Πώς να ξεριζώσω αυτόν τον χωρισμό;"
"Δεν πείθεσαι, πώς να σε πείσω;"
"Πες μου μόνο..."
"Ακόμη κι όταν προσπαθώ,"
"τα μάτια μου δεν σταματούν να κλαίνε."
"Θέλουν πάντα να κοιτάζουν προς εσένα."
"Ακόμη κι όταν προσπαθώ, τα μάτια μου δεν σταματούν να κλαίνε."
Βαϊντέχι;

Γιατί;
Γεια σας.
Όλα καλά στη Σιγκαπούρη;

Ελπίζω να μην το είπες στον πατέρα.
- Όχι, δεν το έχω πει ακόμα.
Αλλά να βιαστείς, γιατί θα το ανακαλύψει σύντομα.
Έχω νέα για 'σένα.
Ναι;
Η κουνιάδα σου είναι έγκυος.
Αυτά είναι υπέροχα νέα, αδερφέ.
Ναι...
Και ο πατέρας ψάχνει να σου βρει νύφη.
Λέει ότι θα σε παντρέψει αμέσως μόλις γυρίσεις.
Οπότε βιάσου.
Θα σε ξαναπάρω.
Βαϊντέχι, πολλοί λίγοι άνθρωποι έχουν την ευκαιρία που έχεις εσύ.
Οπότε, σε παρακαλώ μη την σπαταλήσεις.
Η συμπλοκή με την αστυνομία... δεν είναι κάτι που το ενθαρρύνουμε.
Κυρία, βασικά ένας φίλος μου από την Ινδία βρίσκεται εδώ και είχε λίγους μπελάδες, οπότε...
Κατάλαβα.
Ίσως να πρέπει να το μάθεις αυτό.
Σκεφτόμαστε να σε τοποθετήσουμε στην Σιγκαπούρη.
Κι αυτό μπορεί να είναι ένα τεράστιο βήμα για την καριέρα σου.
Οπότε σκέψου το.
Ναι, κυρία.
Εντάξει;
Σας ευχαριστώ κυρία.
Ο Αλόκ είπε... ότι ο πατέρας προσπαθεί να μου βρει νύφη.
Κάνει το σωστό.
Σχεδιάζεις να την κυνηγάς για την υπόλοιπη ζωή σου;
Μη λες βλακείες, Σομντέβ.
Βλακείες...
Εγώ λέω βλακείες;

Κοίτα... γίνε άντρας!
Ή δώστης ένα καλό μάθημα ή απλά γύρνα πίσω!
Σκάσε, με εκνευρίζεις!

Έχασες το μυαλό σου...
Πιάστηκε ο στρογγυλούλης μου να κάθομαι όλη μέρα στο αμάξι!
Βάλε αλοιφή άμα πονάς, αλλά σκάσε!
Όχι δεν θα σκάσω!
Έδωσες κακή φήμη στο Τζάνσι!
Αυτή είναι η τελευταία μου προειδοποίηση, βούλωστο!
Τελευταία προειδοποίηση;

Τι θέλεις;

Βούλωστο!
Σε παράτησε την ημέρα του γάμου σας.
Τώρα στέκεται ακριβώς μπροστά σου... αλλά εσύ είσαι αβοήθητος.
Ξέρεις κάτι;

Μόνο αυτό μπορείς να κάνεις...
Σου είπα να βγάλεις τον σκασμό!
Παρλάρεις σαν καμιά παλιόγρια!
Κοίτα, σε χτύπησα τώρα!
Εγώ...

Που πας;
Φωνάξτε την Βαϊντέχι!

Βαϊντέχι Τριντέβι, με γνωρίζει...!
Μπαίνω μέσα!

Μπαντρί!

Μπαντρί, κατέβα κάτω!
Κύριε, συγνώμη...!

Μπαντρί... έλα!
Πρέπει να σου μιλήσω!
Ο πατέρας μου θα με παντρέψει με άλλη!
Εγώ θέλω να παντρευτώ μόνο εσένα... γιατί δεν το καταλαβαίνεις;
Σκάσε!
Πάμε στο Τζάνσι!
Είμαι έτοιμη να γυρίσω πίσω!
Κερδίζω 150.000 το μήνα εδώ!
Μόλις μου είπαν ότι ίσως πάρω τη θέση στην Σιγκαπούρη!
Είμαι έτοιμη να τα παρατήσω όλα, πάμε!
Αλλά πρώτα πάρε τηλέφωνο τον πατέρα σου!

Πες του ότι ακόμα και μετά τον γάμο η Βαϊντέχι θα συνεχίσει να δουλεύει όπου θέλει!
Κι ότι εσύ την υποστηρίζεις!

Πάρτον τηλέφωνο!
Μπορείς να το κάνεις.
Δεν μπορείς να το κάνεις, σωστά;
Τι τρέχει, Μπαντρί;
Μπορείς να με σκοτώσεις δημόσια...
Μπορείς ακόμα και να πεθάνεις στην Σιγκαπούρη αλλά δεν μπορείς να τηλεφωνήσεις στον ίδιο σου τον πατέρα!
Η Βαϊντέχι βγάζει 150.000 το μήνα.
Σομντέβ...
Σομντέβ, ζητάω συγνώμη!
Σομντέβ!
Μη θυμώνεις τόσο!
Θα σου ανέβει η πίεση!
Αυτή είναι η τελευταία μου προειδοποίηση, θα το μετανιώσεις!
Σου ζήτησα συγνώμη, γιατί δεν με καταλαβαίνεις;
Έι...!
Προσπαθώ να ζητήσω συγνώμη...

Προσπάθησε να καταλάβεις!
Εσύ...

Δεν ντράπηκες να με χαστουκίσεις;
Έκανα όλη την διαδρομή μέχρι την Σιγκαπούρη για χάρη σου!
Μήπως πρέπει να κόψω τις φλέβες μου για να σε επιβεβαιώσω;
Πόσες φορές πρέπει να σου ζητήσω συγνώμη;
Για πόσο ακόμα θα απολογούμαι;
Πώς μπορώ να ακούσω τις συγνώμες σου κάτω από το νερό;
Σομντέβ, είσαι ο μοναδικός μου φίλος... εδώ έξω.
Και ποιον άλλον έχω;
Κι εγώ ποιον άλλον έχω;
Μου ράγισες την καρδιά, Μπαντρί.
Θα την φτιάξω στο λεπτό.
Θα την φτιάξεις στο λεπτό.
Τι κάνεις;

Δεν ξέρω τι να κάνω.
Θα σου εξηγήσω εγώ.

Γιατί γελάς;

Έλα, θα σου πω.
Μπαντρί...!
Μπαντρί, 150.000 ρουπίες δικέ μου!
Κάνε με κι εμένα αεροσυνοδό!
Δεν θα δείχνεις ωραίος με κοστούμι!
Δοκίμασέ το σε 'μένα μία φορά.
Σομντέβ... πάμε πίσω στο Τζάνσι.
Μπαντρί, αφού ήμαστε στην Σιγκαπούρη ας μείνουμε άλλη μία μέρα.
Πάμε να δούμε τα αξιοθέατα.
Να φάμε λίγα νουντλς.

Είσαι χάλια φίλος.
Γιατί;

Είμαι μακαρονάς, τι να κάνω;
Μπαντρί...
Ό,τι κι αν συμβεί...
Μη μου επιτρέψεις να σε στενοχωρήσω.
Έχεις ένα... δολοφονικό χαμόγελο.
Εννοώ...
Αν το χάσεις αυτό, τότε... τότε τι;
Η ζωή τελείωσε.
Κάνεις επίδειξη τα Αγγλικά σου στην Σιγκαπούρη!
Αγγλικά...
Είμαι δάσκαλος στα Εγγλέζικα.

Πες μου τότε πως γράφεται το Βαϊντέχι.
Αμέσως...
Βαϊντέχι...
Β με Α και Ι...
Ν και Τ ακολουθεί το Ε...

Βαϊντέχι!

Βαϊντέχι!
Η Βαϊντέχι μου ράγισε την καρδιά!
- Εγώ θα στην φτιάξω, Μπαντρί!
Πρόσεχε... που πας;
Πάω πίσω στο Τζάνσι.
Θα πας στο Τζάνσι περπατώντας;

Πάω.

Πάω στο Τζάνσι.
Μπαντρί, μην μπαίνεις στο νερό...!
Βαϊντέχι!
Βαϊντέχι!
Βαϊντέχι!

Κουνιάδα!
Γιατί την αποκαλείς, κουνιάδα;
Θείε...!

Θείε...!
Θείε μου της Σιγκαπούρης...!
Πες μου το νούμερο του διαμερίσματός της... και φώναξέ την!

Σταματήστε... οι άνθρωποι κοιμούνται!
Βαϊντέχι!

Πες μου τον αριθμό του διαμερίσματος της Βαϊντέχι!
Πες μου τον αριθμό του σπιτιού της Βαϊντέχι!
- Φώναξέ την να κατέβει!
Ποιο... ποιο παράθυρο;
Βαϊντέχι!
Βαϊντέχι!
Μπαντρί!
Μπαντρί!

Έρχομαι, περίμενε!
Έλα!

Μπαντρί!

Κίραν... κάλεσε τον Γκουρμίτ.
Είσαι παντρεμένη;

Άστον να φύγει πρώτα...
Γιατί το έκανες αυτό;

Γιατί;

Μπαντρί, συγκρατήσου.

Μπαντρί!
Είμαστε πάτσι!
Πάμε στο Τζάνσι... έλα... άντε!
Μπαντρί, εδώ είμαι.

Εδώ είμαι.
Οι διαδικασίες του δικαστηρίου θα πάρουν τρεις ημέρες.
Μέχρι τότε θα κρατήσουμε τα διαβατήριά τους.
Είναι δική σας ευθύνη τώρα.
Σας ευχαριστούμε, κυρία.

Το ποσό της εγγύησης είναι στα 1.500 δολάρια.
Τα έχεις;

Θέλεις βοήθεια;

Ελάτε, παιδιά.
Το νερό είναι εκεί.

Το μπάνιο είναι στα δεξιά.

Αν θέλετε να παραγγείλετε, έχει φυλλάδια ακριβώς εδώ.
Δεν χρειάζομαι την ελεημοσύνη σου, δεν θα μείνω μαζί σου.
Που αλλού θα πας;

Σου εδόθη μία προειδοποίηση.
Σε παρακαλώ, Μπαντρί, κόψε αυτό το θέατρο!
Νομίζεις ότι είναι θέατρο;

Έφτασε το ταξί, πάμε;

Μπαντρί, σας άφησαν ελεύθερο με την εγγύηση της φίλης μου.
Σε παρακαλώ...
Βαϊντέχι, ξέρω ότι είναι προσωπικό σου θέμα.
Αλλά γιατί συνεχίζεις να βοηθάς τον Μπαντρί;
Επειδή ήταν δικό μου το φταίξιμο, Κίραν.
Και είναι αυτός που πρέπει να αντέξει τα πάντα.
Τι άλλο μπορώ να κάνω;
Ξέρεις πολύ καλά ότι μπορεί να χάσεις τη δουλειά σου γι' αυτό.
Η Λίεν σε προειδοποίησε ήδη μία φορά.
Ξέρεις όταν με πρόδωσε ο Σαγκάρ σκεφτόμουν, πως μπορεί κάποιος να είναι τόσο εγωιστής;
Και τώρα... έχω γίνει σαν κι αυτόν.
Αυτή η δουλειά είναι σημαντική για 'μένα, αλλά δεν μπορώ να αφήσω τον Μπαντρί μόνο του τώρα.
Ξέρεις ότι ακόμα σε αγαπάει.

Αλλά πες μου...

Τι εννοείς;
Δεν είναι σημαντική για 'σένα η αγάπη;
Είναι πολύ σημαντική.
Αλλά το πιο σημαντικό είναι ο σεβασμός.
Και τώρα, δεν με σέβεται, ούτε κι εγώ αυτόν.
Οπότε τι πρέπει να κάνω;
Γεια σου;
Θα κάνω τα πάντα.
Είσαι τρελός.

Τι κάνεις;

Ποιος είσαι εσύ;
Συγνώμη, ποιος είσαι εσύ;
Μη μου το παίζεις εμένα δήθεν!
Ποιά η σχέση σου μαζί της;
Εσύ ποιος είσαι που ρωτάς;
Θέλεις να μάθεις...
Θα σου δείξω ποιος είμαι!
Κοίτα εδώ...!
Την αγαπώ!

Εγώ ήμουν αυτός που στεκόμουν με την γιρλάντα στα χέρια κι ήρθες εσύ να μπεις ανάμεσά μας;
Μπαντρί!

Είναι δική μου!
Είναι δική μου!
Είναι δική μου!
Η Βαϊντέχι είναι δική μου!

Μπαντρί!

Τι κάνεις, Μπαντρί;
Είσαι εντάξει;
Τι συμβαίνει;
Με δάγκωσε, δικέ μου.
Πήγαινε μέσα!
Περίμενε...
Μπαντρί...
Μπαντρί, περίμενε μισό λεπτό!
Τι τρέχει με 'σένα, Μπαντρί;
Για πόσο ακόμα θα τριγυρνάς πλακώνοντας ανθρώπους;
Ξέρεις...

Ούτε που σε ξέρει... βασικά, κι εμένα ίσα που με ξέρει, αλλά...
Νόμισα...

Αν υπήρχε κάποιος άλλος στη ζωή μου θα στο είχα πει.
Δεν υπάρχει κανένας!
Τώρα... πάμε σπίτι.
Τι τρέχει, Μπαντρί;

Δεν το κατάλαβα!
Τι είδους άνθρωπος έχω γίνει;
Είμαι επιθετικός μαζί σου...

Δεν είμαι έτσι εγώ!
Μισώ τον εαυτό μου!
Δεν θέλω να σε ενοχλώ άλλο.
Μόλις πάρω το διαβατήριό μου θα πάω πίσω στο Τζάνσι.
Μπαντρί...

Όχι, δεν φεύγω!

Όχι, δεν πάω πουθενά!
Τρέξε, Βαϊντέχι!
Μπαντρί...!

Νομίζεις ότι είσαι σκληρός τύπος;
Θα σου δείξω εγώ ποιος είναι ο σκληρός!
Είσαι χαριτωμένος.

Ω δικέ μου...

Τόσο ωραία χείλη.

Σου αρέσει αυτό;
Μη με αγγίζεις!

Μη το κάνεις αυτό...

Όχι... όχι... όχι...!

Όχι... όχι... όχι... αυτό πονάει...!
Πονάει αυτό... μη με τσιμπάς!
Μη με τσιμπάς εκεί!
Αναρωτιέμαι που είναι...
Είσαι εντάξει;
Μη με αγγίζεις!

Έι...
Μπαντρί.
Ήσυχα...
Σομντέβ.
Το ξέσκισαν όλο!
Μπαντρί;
Πρέπει να φύγω.
Έφτιαξα φαγητό για εσάς τους δύο.

Οπότε... ζεστάνετέ το όποτε θέλετε να φάτε.
Και...
Έφτιαξα μία πουτίγκα για 'σένα.
Θα την φάω.
Θα πάω στην αγορά, έλα κι εσύ.
Όχι.
Σταμάτα να κατσουφιάζεις και χαμογέλα.
Αλλιώς θα φωνάξω εκείνους τους πανκ.
Άντε!
Σομντέβ.
Αυτό είναι πολύ νόστιμο.
Μη το κάνεις αυτό... μη...
Όχι!
Συγνώμη... συγνώμη!
Μπαντρί, μου έρχεται να ξεράσω...

Νοιώθω πολύ... άρρωστος...
Μην ξεράσετε εδώ, παιδιά.
Καλώς ήρθατε πίσω.
Το δείπνο είναι έτοιμο.
Όλα μόνος σου, ή βοήθησαν κι αυτοί;

Εγώ δεν αγγίζω το ψάρι...

Πες μου πώς σου αρέσει.
Απίστευτο.

Ανακάτεψε όλα τα μπαχαρικά, οπότε αυτός είναι ο αρχιμάγειρας.
Θα φάμε;
Εγώ θα πάρω αυτό...
Σομντέβ...
Φάτο.
Όταν ετοιμάστηκε το ρύζι, έσβησα την φωτιά.
Εγώ απλώς σοτάρισα τις φακές, αυτός το έφτιαξε.
Ποιος έφτιαξε τις φακές;
Λοιπόν, ο Σομντέβ σοτάρισε τις φακές αλλά ο Μπαντρί το μαγείρεψε.
Σαλάτα, σαλάτα... θέλει κανείς σαλάτα;

Μη μου ξαναφτιάξεις πρωινό.
Μπορώ να φροντίσω τον εαυτό μου.
Ήδη δουλεύεις πολύ σκληρά.
Δεν μπορώ να το ρισκάρω.
Κι αν μου κάψεις την κουζίνα;
Δεν είμαι τόσο βλάκας!
Μπορώ να χειριστώ μέχρι και τον φούρνο μικροκυμάτων τώρα.

Είσαι μία ιδιοφυΐα.

Λοιπόν, κύριε μάγειρα, μπορείς να μου δώσεις τη ζάχαρη σε παρακαλώ;
Ένα λεπτό.
Εμπρός, Μπαντρί, είναι όλα καλά;
Πως θα ανάψω τον φούρνο μικροκυμάτων;
Πάτα το κουμπί που γράφει "Έναρξη".
Πάτα το κουμπί που γράφει "Έναρξη".
Υπάρχουν τόσα πολλά κουμπιά, ποιο απ' όλα να πατήσω;
Υπάρχουν τόσα πολλά κουμπιά, ποιο απ' όλα να πατήσω;
Εκείνο το μαύρο, κάτω δεξιά.
Το μαύρο, κάτω δεξιά, το γράφει κι επάνω.
Είναι στα Κινέζικα και στα Αγγλικά.
Άναψε...

Βασικά, έχω διαφορετική μάρκα στο σπίτι.
Ναι, φυσικά...
Κόψε τα ψέματα... ξέρω πως είναι η πρώτη φορά που χρησιμοποιείς φούρνο μικροκυμάτων.
Κλείνω τώρα.

Κοίτα το, γυρίζει γύρω-γύρω...

Συγνώμη!
Έφτασα!
"Όλες οι φορητές ηλεκτρονικές συσκευές πρέπει να διατηρούνται σε κατάσταση ασφαλούς πτήσης."
"Όλες...
Πέρνα.
Ελπίζω να μην σε ενοχλώ.
Διαβάζεις;
Για να δω.
Βλέπω ότι διαβάζεις πολύ σκληρά.
Αλλά καταλαβαίνεις κάτι απ' αυτά;
Εννοώ, όταν διαβάζουν τα παιδιά...
Βασικά, όταν διάβαζα εγώ, ο αδερφός μου με έλεγχε.
Ώστε να δει...

Θέλεις να σε ελέγξω εγώ;
Εσύ θα ελέγξεις εμένα;
Βρέθηκα πρόσφατα σε αεροπλάνο, και είδα όλα όσα έκαναν...

Αυτό δεν λέγεται νοητική ισορροπία.

Όταν συνέβη αυτό...

Δείξε μου...
Σε περίπτωση αποσυμπίεσης, οι μάσκες οξυγόνου θα πέσουν αυτόματα από τα ντουλαπάκια από πάνω.
Τραβήξτε την μάσκα προς τα κάτω για να ενεργοποιήσετε τη ροή του οξυγόνου.
Πώς ήταν;
Τις προάλλες έφερες ένα δώρο για 'μένα, οπότε...
Ρίξε μία ματιά.
Είναι ένα "Καμίνο"!
Τι;

Καμίνο...

Κιμονό.

Φόρεσέ το.
Ουάου... έχει και ζώνη, αυτό πάει εδώ κι αυτό εδώ...
Ορίστε, διπλό.
Εγώ σου πήρα παπούτσια, κι εσύ μου πήρες αυτό.
Δεν σου άρεσε;

Εννοούσα... εγώ μόνο ένα ζευγάρι παπούτσια σου πήρα, κι εσύ μου έφερες αυτό!
Το ήξερα ότι θα σου αρέσει.
Πολύ όμορφο.

Θεία...;
Θεία, έχεις πολλά ρούχα για στέγνωμα;
Πότε θα έρθει η σειρά μου;
Θέλω κι εγώ να στεγνώσω τα ρούχα μου.
Δεν είμαι από εδώ, δεν καταλαβαίνω τι μου λες.
Μπαντρί, τι κάνεις;

Θέλω κι εγώ να στεγνώσω τα ρούχα μου αλλά αυτή έχει ολόκληρο μπόγο με ρούχα.
Δεν καταλαβαίνω...

Ποιος φοράει τόσα πολλά ρούχα;

Μπορείς να στεγνώσεις τα ρούχα σου το βράδυ.

Ευχαριστούμε, κυρία.

Στο Τζάνσι είναι καλύτερο το σύστημα.
Απλώς απλώνεις τα ρούχα σου έξω στον ήλιο και στεγνώνουν.
Αντίο, θεία.
Ναι, αδερφέ.

Ναι, πατέρα.
Πήγες στη Σιγκαπούρη και δεν μου το είπες;
Θα σου το έλεγα, αλλά...

Το βρήκες το κορίτσι;
Όχι...
Αρκετά μ' αυτό... γύρνα πίσω.
Ναι... επιστρέφω... πολύ σύντομα.
Μπαντρί, ποιος είναι;

Μπαντρί!
Που είναι;

Είναι στο μπάνιο εδώ και μισή ώρα.
Μπαντρί!
Μοιάζω με κλόουν, σωστά;

Δείχνεις πολύ νόστιμος!
Πάμε.
Οι Αερογραμμές Σιλκ καλωσορίζουν τις οικογένειες των πληρωμάτων καμπίνας.
Τώρα θέλουμε να παρακολουθήσετε την άσκηση εκκένωσης.
Ζώνες...

Κάτω τα κεφάλια!
Μείνετε κάτω!

Ανοίξτε τις ζώνες ασφαλείας!
Ανοίξτε τις ζώνες ασφαλείας!
Ανοίξτε τις ζώνες ασφαλείας!
Προχωρήστε... ελάτε από εδώ, ελάτε από εδώ!
Φουσκώστε τα σωσίβια!
Πηδήξτε!
Πηδήξτε!
Καλή δουλειά!
Τι έγινε;

Τι έγινε, Μπαντρί;

Δεν είναι τίποτα.
Σου λείπει η μαμά σου;
Όχι... η κουνιάδα μου.
Κοιτώντας σε, συνειδητοποίησα ότι ακόμα κι αυτή θα μπορούσε να καταφέρει πολλά.
Ειλικρινά, Βαϊντέχι.
Η Κριτίκα θα ήταν πολύ υπερήφανη αν σε έβλεπε έτσι.
Σου λείπει;
Πολύ.
Αλλά δεν έχω το θάρρος να της μιλήσω.
Εγώ το έχω.
Ορίστε, μίλησέ της.
Ε;

Εμπρός;

Κριτίκα!
Κριτίκα, με συγχωρείς!
Κόψε τις συγνώμες.
Μιλάμε μετά από τόσο πολύ καιρό.
Που είσαι;

Είμαστε εδώ για μία λειτουργία.
Ουάου... είσαι στο Λονδίνο!
Ακόμα κι εσύ τα κατάφερες στην Σιγκαπούρη.
Η Βαϊντέχι.
Βαϊντέχι, είμαι ο Μπουσάν...
Εμπρός, Μπουσάν, πώς είσαι;
Καλά είμαι...
Εσύ και ο Μπαντρί με κοροϊδέψατε μου είπατε ότι είναι αθώα κι άβγαλτη.
Αλλά αυτή ανέλαβε την αρχηγία ολόκληρης της οικογένειας.
Έκανε ακόμα και τον πατέρα να βγει στη σύνταξη.
Τώρα, ταξιδεύουμε οι δυο μας σ' ολόκληρο τον κόσμο κάνοντας θρησκευτικές λειτουργίες μαζί.
Τραγουδάει και η Κριτίκα στις παραστάσεις;
Όταν το κάνει...

Θα κλείσω τώρα, είναι ακριβές οι διεθνείς κλήσεις.
Θα σου τηλεφωνήσω αργότερα.
Κριτίκα, σ' αγαπώ!
Κι εγώ σ' αγαπώ!
Ευχαριστώ, Υπαστυνόμε, ευχαριστώ πολύ.
Υπαστυνόμε...
Υπαστυνόμε...
Θέλει να μείνει εδώ.
Του αρέσει αυτή η χώρα.
Από τότε που ήρθατε εσείς οι δύο εδώ είτε πλακώνετε ανθρώπους στο ξύλο, είτε άλλοι πλακώνουν εσάς.
Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι το έγγραφο για την απέλασή σου.
Σε στέλνουν πίσω.
Πλάκα σου κάνω.
Είναι το χαρτί της εγγύησης.

Δεν έχει σημασία.

Η Βαϊντέχι.
Μπαντρινάθ Μπάνσαλ.
Σομντέβ Μίσρα.
Οπότε... πάμε;
Πάμε.

Επιτέλους, που ήσουν;

Πήγα να πάρω το διαβατήριό μου.
Πήρες το διαβατήριό σου;
Ναι...
Δεν θα χρειάζεται να κοιμάσαι στο μικρό μου χωλ, πλέον.
Έκανα ωραίους ύπνους σ' αυτό το χωλ!
Δείξε μου το διαβατήριό σου.
Μπαντρινάθ Μπάνσαλ.
Γιατί γελάς;
Γιατί γελάς;
Δείχνεις τόσο χαζός σ' αυτή την φωτογραφία!

Ούτε η Ντιπίκα Παντουκόν δεν σου αρέσει εσένα.
Όλοι δείχνουν χαζοί στην φωτογραφία διαβατηρίου τους.

Είναι παιδική φωτογραφία μου.
Μπαντρί, θα βγεις έξω μαζί μου σήμερα;
Μόνοι μας;
Όλοι εκεί θα είναι, αλλά ας βγούμε μαζί.
Ας παρτάρουμε ή οτιδήποτε...
Λοιπόν, θα βγεις;

Ναι, θα βγω.
Εντάξει, πάμε.
Άντε...

Δώσε μου τώρα το διαβατήριό μου!
Ούτε καν θα μπεις στο κλαμπ, θα το κρατήσω.
Δείχνεις σαν παιδί.

Ναι.
Σιγκαπούρη...!
Εντάξει, λοιπόν αυτό είναι το καινούριο μου τραγούδι για όλους τους καψούρηδες του Μπόλυγουντ και τους φίλους μου από την Ινδία!
"Χαίρετε, Κυρίες και Κύριοι!"
"Με λίγες μόνο λέξεις, θέλω να σας κάνω να ακούσετε,"
"ένα διάσημο φετινό τραγούδι"
"Είσαι ένας εραστής.

"Είμαι μία ερωμένη.

"Είσαι έτοιμος;

"Είμαι έτοιμη.

"Το ιπτάμενο σπιτάκι στέλνει χαιρετίσματα."
"Το Μπιν παίζεται από το θηλυκό φίδι."
"Κούνα το κορμάκι σου, κορίτσι!"
"Είσαι ένας εραστής.

"Είμαι μία ερωμένη.

"Είσαι έτοιμος;

"Είμαι έτοιμη.

"Τότε τι σε νοιάζει για τον μπαμπά και τη μαμά;"
"Μόνο εσύ είσαι άξια της αγάπης."
"Ολόκληρος ο κόσμος είναι άχρηστος."
"Το Μπιν παίζεται από το θηλυκό φίδι."
"Άλλαξε!"
"Μην έχεις καμία αμφιβολία, μωρό."
"Θα παίξω το τύμπανο της αγάπης μου."
"Αν κάποιος μπει ανάμεσά μας,"
"Θα του βάλω φωτιά."
"Άσε στην άκρη όλες τις άχρηστες έγνοιες."
"Ήρθα για 'σένα."
"Στα όνειρά μου..."
"Σ' έχω ήδη παντρευτεί."
"Κάνε με τυχερό, μωρό."
"Ολοκλήρωσε την μεταξύ μας συμφωνία."
"Γιατί το σκέφτεσαι τόσο, απλά πες το ναι."
"Και ολοκλήρωσε αυτόν τον στόχο."
"Χρειάζεσαι έναν σύντροφο σαν κι εμένα."
"Χρειάζομαι έναν σύντροφο σαν κι εσένα."
"Χρειάζεσαι μία σύντροφο σαν κι εμένα."
"Χρειάζομαι έναν σύντροφο σαν κι εσένα."
"Αυτοί που καίγονται, κάντους να καούν ακόμα περισσότερο."
"Ας χορέψουμε ασταμάτητα."
"Να σκαρφαλώσουμε ή να κατεβούμε;"
"Τρία, δύο, ένα, ρίξε του!"
Πάντα να χαμογελάς.
Ποτέ να μην στενοχωριέσαι.
Κι αν στενοχωρηθώ;
Τηλεφώνησέ μου...

Θα παντρευτείς αμέσως μόλις επιστρέψεις πίσω;

Υπάρχει μεγάλη λίστα κοριτσιών που με περιμένουν.
Οπότε πρέπει.
Έλα στη Σιγκαπούρη.
Θα έρθω.
Για τον μήνα του μέλιτος.
Μπαντρί, σ' ευχαριστώ.

Ξέρεις, από τότε που ήμουν παιδί πάντα ήθελα να είμαι ο γιος τους.
Αλλά ποτέ δεν τα κατάφερα.
Και όταν έπιασα την δουλειά, τηλεφώνησα στο σπίτι.
Ήθελα να πω στον πατέρα μου ότι βρήκα δουλειά.
Αλλά εκείνος δεν ήθελε να μου μιλήσει.
Και σκέφτηκα... ότι οι άνθρωποι όπως ο πατέρας μου δεν αλλάζουν ποτέ.
Αλλά ακόμα και μετά από ότι συνέβη μεταξύ μας εμείς καθόμαστε μαζί εδώ, σήμερα... ψηλά στη Σιγκαπούρη.
Κι όλα αυτά εξ' αιτίας σου.
Είσαι πολύ καλό παιδί.
Οπότε σ' ευχαριστώ.
Γιατί θέλεις να γίνεις γιος τους;
Είσαι ήδη μία καταπληκτική κόρη.
Σε παρακολουθώ όλες αυτές τις ημέρες...
Εκπέμπεις τόση πολύ δύναμη.
Έχεις φτιάξει τον δικό σου κόσμο εδώ.
Πάντα πίστευα ότι είμαι ο μοναδικός άντρας σε όλο το Τζάνσι.
Πως όποια με παντρευτεί, θα είναι πολύ τυχερή.
Αλλά αφότου σε συνάντησα, συνειδητοποίησα ότι όποιος παντρευτεί εσένα, θα είναι ο τυχερός.
Είσαι μεθυσμένος και λες υπερβολές.
Η αλήθεια είναι.
Ώστε έτσι;

Εντάξει... οπότε όταν θα κάνεις κόρη, να την πεις Βαϊντέχι.

Έχω ήδη αποφασίσει τα ονόματά τους...
Αλήθεια;

Βαϊσνάνι...

Ρούκμανι...
Πρέρνα!
Είμαι εντάξει, Μπαντρί.
Τι;
Όχι...
Όχι... 20 μέρες... και δεν μπόρεσες να την βρεις;
Όχι...
Είσαι έντιμος, Μπαντρί;
Ποιο το νόημα του να πω ψέματα;
Δεν πειράζει.
Αν την δω, θα την σκοτώσω μόνος μου.
Μην ανησυχείς.
Διάλεξα μία πραγματικά καλή νύφη για 'σένα.
Την επόμενη εβδομάδα είναι το Ντασέρα.

Κανόνισα να γίνει μία προσευχή για την Ουρμίλα.
Πήγαινε... ξεκουράσου.
Είσαι εντάξει;
Για ποιο λόγο είναι αυτή η προσευχή;
Ώστε η Ουρμίλα να κάνει γιο.
Κι αυτό θα την κάνει να γεννήσει γιο;
Δόξα το Θεό που η Βαϊντέχι το έσκασε.
Θα είχε πάθει ασφυξία εδώ μέσα.
Πώς είναι η Βαϊντέχι;
"Βασανάκι...

"Που θα σε βρω τώρα;"
"Πες μου, που να σε βρω τώρα;"
"Άκουσε, ω, συντροφιά μου!"
"Γνωρίζεις γι' αυτό έστω και λίγο;"
"Πως εκεί που τρέχει η ανάσα σου,"
"Θέλω να παραμείνω εκεί για μία ζωή."
"Θέλω να παραμείνω εκεί για μία ζωή."
"Μου έμαθες πώς να χαμογελάω."
"Είσαι αυτός με τον οποίο θέλω να συνδέσω την καρδιά μου."
"Σου έχω πλήρη εμπιστοσύνη."
"Δεν θέλω να συνέλθω."
"Η ζωή μου βρίσκεται στα χέρια σου."
"Ποτέ δεν ήξερα ότι κάποια μέρα..."
"θα σε έβλεπα ως Θεό μου."
"Κι ότι θα περιπλανιόμουν..."
"στα σοκάκια σου όλη μέρα."
"Άκουσε, ω, συντροφιά μου!"
"Γνωρίζεις γι' αυτό έστω και λίγο;"
"Πως εκεί που τρέχει η ανάσα σου,"
"Θέλω να παραμείνω εκεί για μία ζωή."
Τι έλεγε...
Ο κύριος Τριβέντι.
Ποιος τον κάλεσε αυτόν;

Από εδώ ο κύριος Βιάς.
Είναι ιδιοκτήτης δύο βενζινάδικων στο Τζάνσι.
Κανόνισα τον γάμο του Μπαντρί με την κόρη του.
Κι εσείς θα πρέπει να γνωρίζετε τον κύριο Τριβέντι αρκετά καλά.
Έγινε αρκετά γνωστός σε όλο το Τζάνσι από τότε που το έσκασε η κόρη του.
Πατέρα, είναι η ώρα να ξεκινήσουμε...

Σομντέβ!
Που είναι ο Μπαντρί;
Θα πάω να δω.
Πες του να βιαστεί!
Έλα.
Μπαντρί!
Έι!
Είσαι μεθυσμένος την ημέρα της τελετής!
Θα μας βάλεις σε μπελάδες, Μπαντρί!

Σε φωνάζουν μέσα.
Πρέπει να πάω;

Κράτα το χέρι μου.

Γιατί αγκαλιάζεις αυτό το παπούτσι;
Μου τα δώρισε η Βαϊντέχι.
Είναι τα αγαπημένα μου παπούτσια.

Μη το αφήσεις να φύγει.

Με προσέχεις πολύ, Σομντέβ.
Είσαι ο καλύτερός μου φίλος.
Δεν θέλω να είμαι ο καλύτερός σου φίλος πλέον...
Ήταν ένα λάθος.

Σε χαστούκισα όταν ήμασταν στη Σιγκαπούρη.
Συγνώμη.
Άκουσέ με προσεχτικά, Μπαντρί!
Μη μιλήσεις σε κανέναν μέσα...
Για την ακρίβεια, μην ανοίξεις καθόλου το στόμα σου!
Αλλιώς θα φας μπουνιά!
Κράτα το χέρι μου!

Περπάτα ευθεία... μπράβο.
Η κουνιάδα κάθεται στη ζυγαριά.
Έτσι λέει η παράδοση.
Αυτός είναι ο κύριος Τριβέντι...

Τι κάνεις Μπαντρί;
Είναι τόσο καλός άνθρωπος.

Βγάλε τα παπούτσια σου.

Μην κοιτάς κανέναν, περπάτα ευθεία.
Μπαντρί...
Ουρμίλα, πώς είσαι;

Παλουκώσου!

Καλώς... στάσου όρθιος!
Ένωσε τα χέρια σου.
Γιατί γελάς, Μπαντρί;
Μπαντρί;
Μπαντρί, τι κάνεις;
Κύριε Ιερέα...
Ιερέα!

Για πες μου κάτι...
Μπαντρί;

Εσύ ο ίδιος έχεις τέσσερις κόρες!
Μπαντρί, δεν με ακούς!
Έτσι δεν είναι;
Κοροϊδεύεις τους ανθρώπους, σωστά;
Μπαντρί!

Τι;
Τι Μπαντρί;
Το ξέρω πως με λένε Μπαντρί!
Μπαντρινάθ Μπάνσαλ.

Από εδώ ο Αμπερνάθ Μπάνσαλ.
Ο κύριος Αλοκνάθ Μπάνσαλ.
Η μητέρα μου Μπάνσαλ.
Κι αυτή είναι η κουνιάδα μου, Ουρμίλα Σούκλα.
Άφησε το όνομά της, το σπίτι της... για εμάς.
Κι εμείς τι κάναμε ως αντάλλαγμα...;
Την βάλαμε να καθίσει σε μία ζυγαριά!
Σήκω επάνω!
Μπαντρί, τι κάνεις;

Τι κάνεις;

Μπαντρί, θα πάμε σπίτι και θα μιλήσουμε γι' αυτό.
Αλλά σε παρακαλώ κάτσε ήσυχα τώρα.

Γιατί να κάτσω ήσυχα;
Γιατί να κάτσω ήσυχα;
Η μητέρα μας κάθεται ήσυχα όλη της τη ζωή!
Μας έκανε κι εμάς να καθόμαστε ήσυχα!
Κι εσύ ήσυχος είσαι!
Και ζητάς από την κουνιάδα να κάτσει κι αυτή ήσυχα!
Αλλά εγώ μπούχτισα με την ησυχία.
Θείε Τριβέντι... γιατί μούτρωσες;
Η Βαϊντέχι είναι πολύ χαρούμενη στην Σιγκαπούρη!
Έχει γίνει αεροσυνοδός!
Κερδίζει 150.000 το μήνα!
Σε κάνει υπερήφανο.
Κατάλαβα...
Ώστε όλα αυτά είναι το αποτέλεσμα της επιρροής της.
Ναι... σωστά...
Με δίδαξε πώς να είμαι αληθινός άντρας!
Να σέβομαι τις γυναίκες!
Εσύ τι μας δίδαξες;
"Να την απαγάγεις..."
"Θα την κρεμάσουμε στον δρόμο."
Ποιος διδάσκει τέτοια πράγματα στα παιδιά του;
Και για το ότι το έσκασε;
Δόξα το Θεό που το έσκασε!
Διαφορετικά, θα την είχες βάλει να κάτσει στη ζυγαριά όπως ακριβώς την Ουρμίλα!
Έχουμε 2017.
Αυτή η πόλη του Τζάνσι...

Όχι ενός Βασιλιά!
Πότε θα καταλάβεις πατέρα;
Αυτό δεν πόνεσε!
Πατέρα!
Ήσυχα!
Δεν είμαι πλέον παιδί!
Δεν είμαι...
Θέλεις να με χτυπήσεις, σωστά;
Αν θέλεις να με χτυπήσεις, χτύπα με δυνατότερα... δυνατότερα...
- Κόφτο, Μπαντρί!

Μου λείπει!
Την αγαπώ!
Την βλέπω παντού!
Εδώ... εκεί... εκεί...
Γιατί ήρθες εδώ;
Ποιος εμφανίζεται έτσι απλά...
Τι κάνεις;

Αυτό δεν είναι το κατάλληλο μέρος για 'σένα...!
Εγώ δεν είμαι ο κατάλληλος για 'σένα!
Πήγαινε πίσω στη Σιγκαπούρη...!
Βλέπεις... η αγχωτική κατάσταση της αναπάντεχης παρουσίας μου έκανε την καρδιά σου να χτυπήσει πιο γρήγορα.
Παρλάρεις...
Οπότε δέσε τη ζώνη σου...

Επειδή αν σου συμβεί κάτι τότε θα πρέπει να παντρευτώ κάποιον άλλον.
Κάτι που δεν μπορώ.
Επειδή θέλω να παντρευτώ εσένα.
Σ' αγαπώ πολύ.

Σ' αγαπώ, Μπαντρί.

Διάλεξες την χειρότερη ώρα να ξεκινήσεις την ρομαντική μας ιστορία.
Θα τους μιλήσω εγώ.
Το ξέρω... σας πλήγωσα.
Πρόσβαλα τους πάντες.
Λυπάμαι πολύ που το έσκασα.
Αλλά σκέφτηκα ότι ο Μπαντρί δεν είναι ο κατάλληλος για 'μένα.
Αλλά έκανα λάθος...
Τελείως λάθος.
Αγαπώ στ' αλήθεια τον Μπαντρί, μπαμπά.
Και μόνο εγώ θα γίνω νύφη του.
Τι;
Εγώ θα γίνω γαμπρός της Βαϊντέχι.
Εκείνη θα δουλεύει στη Σιγκαπούρη.
Κι εγώ θα είμαι μαζί της.
Αν καταλαβαίνεις, καλώς...
Αν όχι, τότε είθε ο Θεός να σε ευλογήσει.
Σομντέβ, μη χειροκροτείς.
Γιατί το έσκασες χωρίς να μου το πεις;
Έπρεπε να πάρω την άδειά σου;

Πήρες την άδειά μου προτού το σκάσεις;
Σταμάτα να γκρινιάζεις για την άδεια!

Πως γράφεται η λέξη "άδεια";

Αλλά θα μου μάθεις.
"Έκανα τα πρώτα μου βήματα ως μοντέρνος άντρας."
"Αλλά τα επόμενα δύο χρόνια, ήταν πολύ δύσκολα."
"Η Βαϊντέχι εργάζονταν στη Σιγκαπούρη..."
"...κι εγώ καθόμουν."
"Είμαι ιδιαιτέρως ευγνώμων στο Facebook και στο Skype..."
"...μέσω των οποίων μπορούσα να την βλέπω και να της μιλάω κάθε μέρα."
"Δύο χρόνια αργότερα, η Βαϊντέχι επέστρεψε στο Τζάνσι..."
"...και ο εραστής της παραδόθηκε για άλλη μία φορά."
"Ξεκίνησε το δικό της κέντρο εκπαίδευσης στο Τζάνσι."
"Τώρα ακόμη και οι νέοι μπορούν να ονειρεύονται να πετάξουν ψηλά".
"Οι Αλόκ και Ουρμίλα έκαναν δίδυμα."
"Ένα αγόρι κι ένα κορίτσι."
"Ο πατέρας συνέχεια παίζει με τα παιδιά όλη μέρα."
"Δεν τα ξεχωρίζει."
"Ίσως σταδιακά να αλλάξει κι αυτός."
"Η Ουρμίλα έχει το δικό της γραφείο στην έκθεση αυτοκινήτων."
"Αυτή και ο Αλόκ διευθύνουν μαζί την επιχείρηση."
"Η εταιρεία του Σομντέβ είχε κι αυτή μία περίοδο επιτυχίας."
"Και μετά πήρε την κατρακύλα."
Εγώ είμαι ακόμα όσο άχρηστος ήμουν πάντα.
Η ζωή ισορροπεί μεταξύ συλλογής και ρομαντισμού.
Σκέφτομαι, όταν κάνω κόρη σίγουρα θα ζητήσω προίκα γι' αυτήν.

Για την κόρη μας!
Δεν θα ζητήσουμε για κανέναν.

Καλή σας μέρα!
"Γιατί δεν παίζεις το Χόλι, καλή μου;"
"Γιατί δεν παίζεις το Χόλι, καλή μου;"
"Όλοι ρωτάνε για 'σένα."
"Πού είναι η νύφη του Μπαντρί;"
"Θα βάλω χρώμα στο φόρεμά σου."
"Πες μου ποιο χρώμα, μπλε ή κόκκινο;"
"Τα μαλλιά σου πετάνε στον αέρα."
"Άσε με να σου χρωματίσω τα μαγουλάκια."
"Κοίτα τα σκουλαρίκια αυτής της κοπέλας"
"Κούνα λίγο τη μεσούλα σου."
"Οι μάγκες μπήκαν ήδη στο χορό."
"Μες στο καταμεσήμερο, στο Ούταρ Πραντές."
"Σε κοιτάμε από παράθυρα και στέγες."
"Με τα μάτια μας ορθάνοιχτα."
"Ω Θεέ μου!

"Το άτακτο βλέμμα μου κόλλησε πάνω σου."
"Θα σε κάνουμε, θα σε κάνουμε, θα σε κάνουμε."
"Νύφη του Μπαντρί, θα σε κλέψουμε."
"Θα σε κλέψουμε, για να σε κάνουμε νύφη του Μπαντρί."
"Ω Βασίλισσα!

"Ω γλυκό πουλάκι!

"Είναι το Χόλι!"
"Το κορίτσι είναι πολύ αφελές."
"Χρωμάτισα το φόρεμα του κοριτσιού."
"Μιλάει ασταμάτητα στα Αγγλικά."
"Δεν πειράζει, είναι το Χόλι."
"Ω Κύριε Ράμα!

"Το βλέμμα μου μπερδεύτηκε με το δικό σου."
"Μόλις έφτασα στην πρώιμη νιότη μου"
"και με χτύπησε αυτή η αψάδα."
"Ω Κύριε Ράμα!

"Το βλέμμα μου μπερδεύτηκε με το δικό σου."
"Μόλις έφτασα στην πρώιμη νιότη μου και με χτύπησε αυτή η αψάδα."
"Έμπλεξα άσχημα."
"Ω Θεέ μου!

"Ο λαιμός μου κρέμεται στην κόψη."
"Ήθελα να πω όχι."
"Αλλά είπα ναι."
"Μόλις σου έστειλα την καρδιά μου."
"Είμαι η νύφη του Μπαντρί."
"Θα σε κλέψουμε, για να σε κάνουμε νύφη του Μπαντρί."
"Κοίτα τα σκουλαρίκια αυτής της κοπέλας"
"Κούνα λίγο τη μεσούλα σου."
"Οι μάγκες μπήκαν ήδη στο χορό."
"Το άτακτο βλέμμα μου κόλλησε πάνω σου."
"Ω Θεέ μου!"
"Θα σε κάνουμε, θα σε κάνουμε, θα σε κάνουμε."
"Νύφη του Μπαντρί, θα σε κλέψουμε."
"Ω Βασίλισσα!

"Ω γλυκό πουλάκι!

"Ω γλυκό πουλάκι!