# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ο στρατός των Ζίγκφριντ και Έρικ έκανε επιδρομή στο στρατόπεδο μας κι απήγαγαν την αρχόντισσα Έθελφλεντ.
Πήρες την κόρη μου στο πεδίο της μάχης.
Για να μάθω τι απέγινε, έστειλα τους πιστούς άνδρες μου,
Ρίπερ και Σίτρικ, στο Μπεάμφλεοτ, σαν κατασκόπους.
Ορκίζομαι ότι αυτό το έπαθλο δεν θα πουληθεί φτηνά.
Το Ουέσεξ θα πληρώσει το μερίδιό του σε ασημί κι αίμα, αν χρειαστεί.
Θα κάνω αυτό που πρέπει να γίνει.
Τι πιστεύεις για την πληρωμή λύτρων για την Έθελφλεντ;
- Δεν είμαι έτοιμος να την πω φωναχτά.

Ο Άλφρεντ μάς έστειλε να διαπραγματευτούμε τα λύτρα, μα η Έθελφλεντ κι ο Έρικ ερωτεύτηκαν στα κρυφά.
O σύζυγός σου είναι τυχερός.
Δεν είναι ο άνδρας που θα διάλεγα για εμένα.
Δεν μπορώ να την αφήσω να φύγει.
Θα φύγω από εδώ με τον Έρικ ή δεν θα φύγω καθόλου.
Θα με βοηθήσεις;

Το πεπρωμένο είναι το παν.
The Saxons Subz Team παρουσιάζει:
Season 2 Episode 08

Απόδοση Διαλόγων

Επιμέλεια Laterano7
Τι δένει έναν άντρα σε ένα κομμάτι γης;
Έχεις έναν φτωχό φουκαρά, να μοχθεί στα χωράφια, σκάζοντας το καλοκαίρι, τρέμοντας τον χειμώνα.

Τα παιδιά του πεθαίνουν από ασθένειες, η γυναίκα του πεθαίνει στον τοκετό.
Όταν, όμως, η γη του απειλείται, κάτι τον ξεσηκώνει.

Η γη τον θρέφει.
Είναι κάτι παραπάνω.
Τα δέντρα που παρέχουν καταφύγιο και φωτιά.
Είναι κάτι παραπάνω.
Είναι η αγάπη, πάτερ;
Μα για όνομα του Θεού, δεν μπορείς να μην μιλάς;
Μα, ναι, ο μπάσταρδος το βρήκε.

Έχει μεγάλη δύναμη, δεν συμφωνείς, άρχοντα Ούτρεντ;
Η αγάπη δίνει δύναμη και στον φουκαρά και στον πολεμιστή αλλά, συχνά, το τίμημα είναι η λογική του.
Πόσα;
Δεν είναι μικρό ποσό, άρχοντά μου.
Χίλια πεντακόσια κιλά ασήμι και διακόσια πενήντα κιλά χρυσό.
Το πρώτο ποσό θα παραδοθεί την επόμενη πανσέληνο και το υπόλοιπο, ένα μήνα μετά.
- Είναι ανέφικτο ποσό.

- Αυτή είναι η καλύτερη τιμή;

- Η αρχική προσφορά ήταν διπλάσια.

Και θα αγοράσει έναν στρατό που θα εξασφα- λίσει το τέλος του Ουέσεξ και της Μερκίας.
Χωρίς τα χρήματα τι θα συμβεί στην κόρη μου;
Είναι πολύτιμη για να την σκοτώσουν, άρχοντά μου.

Θα την περάσουν από όλες τις πόλεις που κυβερνούν οι Δανοί τα πλήθη θα την χλευάζουν και άνδρες θα πληρώνουν για να κοιμηθούν μαζί της.
Δεν διακυβεύονται μόνο η ζωή και η υπόληψη της κόρης μου αλλά και η αξιοπρέπεια του Ουέσεξ.
Άρα χιλιάδες άνδρες πρέπει να πεθάνουν, άρχοντά μου για την αξιοπρέπεια του Ουέσεξ;

Μια χώρα είναι η ιστορία της, το άθροισμα των ιστοριών της.
Είμαστε αυτό που μας έκαναν οι πατεράδες μας.
Θα ήθελες να αφήσω στους απογόνους μου μια ντροπιαστική ιστορία για το πώς η πριγκίπισσα του Ουέσεξ εκπορνεύτηκε στον μεγαλύτερο πλειοδότη;
Αυτή είναι μία ιστορία που θα επισκίαζε όλες τις άλλες.
Η μάχη του Έθαντουν θα έχανε τη σημασία της.
Δεν βλέπω πώς θα συνεχίσει να υπάρχει το Ουέσεξ, αν πληρώσουμε τα λύτρα.
Θα λένε όλοι την ιστορία του βασιλιά που πλήρωσε τον στρατό που τον κατέστρεψε.
- Ο Θεός δεν θα αφήσει να συμβεί αυτό.

Αν καταλήξουμε σε πόλεμο, θα έχουμε άνδρες να τους αντιμετωπίσουμε.
Περιμένω στήριξη από τους επίστρατους της Μερκίας.
- Θα σε στηρίξουν, άρχοντά μου.

Η κόρη μου θα γλιτώσει και το Ουέσεξ θα αποφύγει την ατίμωση.
Όχι, όμως, και τη σφαγή.
Όντα, ακούω τις αμφιβολίες σου και σου ζητώ να ανανεώσεις την πίστη σου.
Μάλιστα, άρχοντά μου.
Έθελρεντ, πριν γυρίσεις στην Μερκία θα συναντήσεις τον πατέρα Μπεόκα κι εμένα.
Θα αποφασίσουμε τον καλύτερο τρόπο για τη συλλογή των λύτρων.
Ναι, άρχοντά μου.
Δεν μπορεί να τελειώσει έτσι.
Άρχοντά μου, είπες ό,τι μπορούσες να πεις.
- Και με γενναιότητα.

Μπεάμφλεοτ
Μπένφλιτ Βασίλειο της Ανατολικής Αγγλίας
Άρχοντά μου;
Άρχοντά μου;
Ντάγκφιν, μπορείς να φύγεις.
Ισχύει για όλους σας.

Το έχεις;
- Είναι αρκετό;

Ξέρει να διαβάζει ο Ούτρεντ;
Όλοι οι προεστοί του πατέρα μου ξέρουν ανάγνωση και γραφή.
Αν και τα γράμματα που έχει γράψει ο Ούτρεντ μετρώνται στο ένα δάκτυλο.
Θα σου μάθω εγώ.
Γιατί να μην μείνει άπραγος;
Του ζητάμε να ρισκάρει τα πάντα χωρίς καμία ανταμοιβή.
Γιατί να έρθει;

- Μαζί της είναι πάλι;

Δεν μπορεί να μείνει μακριά της.
Ας ελπίσουμε να μην την πάρει για γυναίκα του αλλιώς πάνε τα πλούτη μας.
Έτσι είναι;
Ζίγκφριντ ποια γυναίκα είναι δική μου;

Περπάτησαν πολλά χιλιόμετρα, φροντίστε να φάνε και να πιουν νερό... και τα άλογα και οι σκλάβες.
Σίτρικ σε λένε;
Ναι, άρχοντά μου.

Ο Ούτρεντ λέει ότι είσαι έμπιστος οπότε θα του πας αυτό το γράμμα.
Είναι μεγάλη ευθύνη.
Δεν θα βρουν ησυχία.
Καμία.
Αυτό τους είπα κι εγώ.
- Παρόλα αυτά θα τους βοηθήσεις;

Αν αποδράσουν, τότε δεν θα πληρωθούν τα λύτρα.
Δεν θα υπάρξει μεγάλος στρατός.

Ναι μα τι θα συμβεί σε εσένα σε εμάς;
Ο Άλφρεντ θα το δει σαν προδοσία.
Θα έχεις αθετήσει τον όρκο σου.
Θα φύγουμε.
Αύριο θα κάνω μια θυσία για να είστε ασφαλείς.
Για να είμαστε όλοι ασφαλείς.
Δώστε το όνομα σας στο γραφέα.
Το άθροισμα της συνεισφοράς σας θα γραφτεί δίπλα στο όνομα σας.
Βοηθάμε να ελευθερωθεί η αρχόντισσα Έθελφλεντ.
Δεν έχω τίποτα να δώσω, έχω οικογένεια.
Όποιος βρεθεί να κρύβει το μέγεθος της περιουσίας του θα τιμωρηθεί.
Όλοι πρέπει να πληρώσουν το μερίδιο τους.
Έχετε την ευγνωμοσύνη του βασιλιά και του Θεού.
- Όνομα;

Άρχοντά μου;
Έχουμε νέα, άρχοντά μου.
Μίλα.
Πες στον βασιλιά ακριβώς ό,τι είπες σε εμένα.

Αυτός ο άνδρας είναι από το Καντέρμπερι.
Οι Βόρειοι στο Μπεάμφλεοτ περνούν το πο- τάμι και κάνουν επιδρομές μέσα στο Ουέσεξ.
Πήραν τη γυναίκα και τις κόρες μου, άρχοντά μου.
Η μικρότερη είναι οκτώ ετών.
Όσο καθόμαστε άπραγοι, άρχοντά μου και μαζεύουμε ψιλά από τους φτωχούς.
Πάτερ, συνόδεψε τον, πρόσφερέ του φαγητό και πήγαινέ τον σε ένα πανδοχείο.
Μάλιστα, άρχοντά μου.
Τι θέλεις, Όντα;
Άρχοντά μου, δεν είναι παρά ένας άνδρας, αλλά έχασε δυο αδελφούς στο Έθαντουν δυο κόρες και τη σύζυγό του, από τους Βόρειους και παρόλα αυτά οι φρουροί θα απαιτήσουν να δώσει ένα τρίτο της περιουσίας του μόνο και μόνο για να διαφυλάξουμε την τιμή του Ουέσεξ.
- Είσαι αυθάδης!

Αυτό που θέλω, άρχοντά μου, είναι να υπερισχύσει η λογική.
Λέγοντας λογική, υποθέτω ότι εννοείς τον θάνατο ή την ταπείνωση της κόρης μου και της φήμης του Ουέσεξ;

Αν ξεκινήσουμε για πόλεμο θα την σκοτώσουν.
Θα θεωρηθεί ότι μαρτύρησε για το Ουέσεξ κι έτσι θα διαφυλάξει την τιμή της.
Με τον πρίγκιπα Έντουαρντ ως διάδοχο εξασφαλίζεις τη διαδοχή σου.
Ο λόγος που δεν σε εξορίζω είναι ότι επέ- λεξες τον βασιλιά σου έναντι του γιου σου.
Άρχοντά μου, επέλεξα το Ουέσεξ έναντι του γιου μου.
- Προδότη!

Τι θα κάνω με εσένα;
Ο τραυματισμός σου και η δίψα σου για κρασί κατέστρεψαν κάθε αξία που είχες.
Δεν υπηρετείς πλέον κάποιον σκοπό.
Τότε, με την άδειά σου, άρχοντά μου θα επιστρέψω στα κτήματά μου και την σύζυγό μου στο Ντέβονσαϊρ όσο παραμένουν Σαξονικές κτήσεις.
Αυτό θα ήταν το καλύτερο.
Αν σε χρειαστώ, θα σε ειδοποιήσω.
Αγοράζουν τα σπαθιά που θα τους σφάξουν.
Άρχοντά μου, καλησπέρα.
Με τραβάει η φωτιά, όπως τις πεταλούδες.
Έχει συγκεντρωθεί ένας σημαντικός όγκος.
Η λέξη κλειδί είναι το "σημαντικός" κι όσο αφορά τον όγκο, αλλά και τον αντίκτυπο.
- Ο πατέρας σου...

...θα έκανε το ίδιο.
Αμφιβάλλω αν θα πλήρωνε τόσα λύτρα για τον γιο του.
Τον απογοήτευσα οικτρά το οποίο και μετανιώνω.
Αν δεν ήσουν τόσο μεγάλη απογοήτευση μπορεί να έβαζα να σε σκοτώσουν για το καλό του Ουέσεξ.
Μην αμφιβάλλεις, κάθε απόφαση που παίρνω είναι για την πατρίδα μου.
Μάλιστα, άρχοντά μου.
Καταλαβαίνω απόλυτα.
Άρχοντα Όντα προκαλείς κουτσομπολιά πίνοντας με τους χωρικούς.
Ας κουτσομπολεύουν.
Πριν από μερικές ημέρες με ρώτησες αν συμφωνώ με την πληρωμή των λύτρων.
Δεν συμφωνώ.
Αν μπορούσα να συγκεντρώσω στρατό και να καλέσω τους επίστρατους θα το αποδείκνυα αλλά δεν μπορώ.
Τάσσομαι μαζί σου, άρχοντά μου.
Είναι μόνιμος θαμώνας σχεδόν μέρα-νύχτα.
Είναι καλός άνθρωπος κι ανησυχώ ότι θα καταστρέψει τη φήμη του.
Αν μπορεί να σταθεί όρθιος θα ενισχύσει τη φήμη του.
Άρχοντά μου, να σου κάνουμε παρέα;
Είναι εδώ ή έφυγε;
Ο Έθελγουολντ!

- Μήπως ήπιες αρκετά, άρχοντά μου;

Αν και η μπύρα που φτιάχνουν εδώ είναι ελαφριά, κατ' εντολή του Άλφρεντ.
Αστειεύεσαι, άρχοντά μου.
Τι, αλήθεια είναι;

Κάποιος χρειάζεται το κρεβάτι του.
- Θα μείνεις μαζί του.

Θα του πας τον κουβά, αν θελήσει να κατουρήσει ή ξεράσει.
Έχω ένα σχέδιο αλλά είναι πιθανό ότι θα πεθάνω.
Τι σχέδιο άρχοντά μου;

Θα καλέσω τους επίστρατους του Ντέβονσαϊρ.
Παρά τις διαταγές του βασιλιά;
Δεν θα το συγχωρέσει.
Άρχοντά μου;
Δεν θα πάει πουθενά.
Ούτε εσύ θα πας πουθενά και δεν θα βγάλεις λέξη για όσα άκουσες.
- Ναι, άρχοντά μου.

Κάνε αυτό που σου είπα.
Τι λέει;
Ο Έρικ έχει αρκετούς άνδρες να επανδρώσει ένα πλοίο.
Τρείς νύχτες, πριν δοθούν τα πρώτα λύτρα, θα πάμε στο Μπεάμφλεοτ, από το ποτάμι.
Θα σκοτώσουμε τους φρουρούς στα πλοία κι ο Έρικ με την Έθελφλεντ θα σαλπάρουν.
Το Ουέσεξ θα σωθεί.

- Οκτώ με δέκα, θα είναι στην ακτή.

- Ναι.

Ο Έρικ είναι επικεφαλής, οι άνδρες του φυ- λάνε την Έθελφλεντ, το πλοίο είναι έτοιμο.
Το σχέδιο είναι απλό, το τι θα ακολουθήσει είναι στο πεπρωμένο.
Γιατί να πάμε από το ποτάμι και όχι με τα άλογα;
Με την παλίρροια θα φτάσουμε πιο γρήγορα.
Για να διαφύγουμε θα κατεβούμε το ποτάμι.
- Θα σε ακολουθήσουν.

Αυτή είναι το ασήμι.
Πάτερ Πίρλινγκ;
Άρχοντά μου, εμφανίστηκες από το πουθενά, σαν τον διάβολο.
Φεύγεις;
Ναι, αυτοπροσκλήθηκα στο Ντέβονσαϊρ με τον άρχοντα Όντα.
Ανυπομονώ να δροσίσω τα πόδια μου στα γαλάζια νερά της θάλασσας.
Κατασκοπεύεις για τον Άλφρεντ.
Φυσικά κατασκοπεύω για τον Άλφρεντ, απεχθάνομαι την θάλασσα.
Αν ο Όντα αποφασίσει να κάνει κάτι βεβιασμένα θα του ζητήσεις να σταματήσει;

Υπάρχει κάτι που θα ήθελες να μοιραστείς μαζί μου;
Είναι πίσω σου.
Άρχοντά μου, κοιμήθηκες καλά;
Ναι, Ούτρεντ, πολύ βαθιά αν και δεν είμαι σίγουρος πώς βρέθηκα στο κρεβάτι μου.
Ήσουν λίγο χάλια από την μπύρα, άρχοντα μου, αλλά δεν πειράζει.
Χαίρομαι που το ακούω.
Μιλούσες για ένα σχέδιο.
Αλήθεια;
Θέλεις να μου θυμίσεις;
Οι άνδρες του Ντέβονσαϊρ πρέπει να μείνουν στα χωράφια τους.
Θα ήμουν πολύ μεθυσμένος.
- Μόνο έτσι εξηγείται.

Το ορκίζεσαι;
Στη ζωή μου.

Άρχοντά μου, σού μιλάω σαν φίλος σου μην κάνεις τίποτα.
Αν δεν σε ξαναδώ, Ούτρεντ του Μπέ- μπανμπεργκ σου εύχομαι καλή τύχη όπου κι αν σε οδηγήσει το πεπρωμένο σου.
Ευχαριστώ, άρχοντά μου.
Να προσευχηθούμε, άρχοντά μου, μαζί;
Είμαι εγωιστής που θέλω να σωθεί η Έθελφλεντ;
Άρχοντά μου, ήσουν πατέρας της πριν γίνεις βασιλιάς.
Το επιχείρημά σου είναι βάσιμο.
Η Έθελφλεντ είναι το Ουέσεξ.
Είναι το αίμα, η καρδιά και το πνεύμα του Ουέσεξ.
Δεν μπορεί να ταπεινωθεί.
Ντάγκφιν!
Ντάγκφιν, πού είναι;
- Άρχοντά μου, εγώ...

Τώρα είναι ξεκάθαρο.
Όλοι οι άνδρες έχουν δικαίωμα να την βλέπουν και όλοι θα την φυλάξετε με τη ζωή σας!
Είναι ο πλούτος μας.
Ανήκει σε όλους μας.
Θεέ μου!

Είναι οι επίστρατοι του Ντέβονσαϊρ, πάτερ Πίρλινγκ.
Είσαι εδώ σαν κατάσκοπος του Άλφρεντ, δεν θα προχωρήσεις άλλο.
Θα αφιππεύσεις και θα γυρίσεις, με τα πόδια, στο Ουίντσεστερ με τα νέα.
Ποια νέα, άρχοντά μου;

Θα πεις στον βασιλιά πως ο Όντα προελαύνει ενάντιων των εχθρών του Ουέσεξ.
Μπορεί να με σταματήσει ή να με ακολου- θήσει, δεν έχει σημασία τι θα αποφασίσει.
Όταν οι Βόρειοι στο Μπεάμφλεοτ δουν τον στρατό, θα ακολουθήσει μάχη.
Άρχοντά μου σκέψου τι κάνεις.

Είναι εδώ για να πεθάνουν για τον βασιλιά τους, όχι να τον προδώσουν.
Δεν γνωρίζουν πόσο αδύναμος είναι ο Άλφρεντ.
Ο Ούτρεντ δεν σου ζήτησε να μην κάνεις τίποτα;
Κατέβα από το άλογο και γύρνα στο Ουίντσεστερ.
Και αν αρνηθώ;
Τώρα, πάτερ Πίρλινγκ.
Άρχοντά μου σε ικετεύω, ξανασκέψου το!
Ευχαριστώ.
Πώς σε λένε;
Ζήτησα δέκα, Ντάγκφιν!
Πώς θα κουμαντάρουμε ένα πλοίο με τρεις άνδρες;
Οι άνδρες αρνούνται να φύγουν από την αίθουσα.
Αρνούνται;
Λένε ότι προστατεύουν τον πλούτο τους υπό τις διαταγές του Ζίγκφριντ.

Ο αδελφός σου ζήτησε κι άλλους φρουρούς, μέχρι να έρθουν τα λύτρα.
Έρικ κοιμήθηκες στο ποτάμι.
Γιατί;
Με εξευτέλισες.
Την πήδησες αρκετά.
Την τάισες και την έπλυνες αρκετά.
Δεν θέλω οι άνδρες να δουν αυτό που ήδη γνωρίζω, ότι την αγαπάς.
Δεν θέλεις τον κώλο της, αλλά την ίδια.
Θα σου περάσει.
Με ντρόπιασες.
Αυτό που έκανα είναι να σε προστατεύσω
Έρικ, αδελφέ μου, δικό σου ήταν το σχέδιο που ακολουθούμε.
Είναι καλό σχέδιο.
Αφήσαμε το Λονδίνο κι απαγάγαμε την πριγκίπισσα για χρυσό κι ασήμι για θα φτιάξουμε έναν ισχυρό στρατό που κανένας δεν θα θέλει να αντιμετωπίσει και κάθε άνδρας θα θέλει να ενταχθεί.
Αυτή η γη θα γίνει δική μας.
Ολόκληρη.
Δεν θα επιτρέψω να αποτύχουμε.
- Χέιστεν, βάλε φρουρούς κάθε δέκα βήματα.

Άρχοντά μου δεν είναι ότι οι άνδρες δεν θέλουν να σε υπηρετήσουν αλλά δεν ξέρουν που είσαι πιστός.
Χριστέ μου, δεν μπορώ να τρέξω.

Πάτερ Πίρλινγκ.
Άρχοντά μου, δόξα τω Θεώ, ένα φιλικό πρόσωπο.
Χάθηκες, πάτερ;
Δεν χάθηκα, με άφησαν πίσω.
Γυρίζω στο Ουίντσεστερ, με μήνυμα για τον Άλφρεντ.
Πηγαίνουμε στον Άλφρεντ.

Ο Θεός να σε ευλογεί, σωτήρα των φουσκαλιασμένων ποδιών μου.
- Άρχοντά μου;

Μπορώ να σου πω ότι φοβάμαι;
Έχω σπαθί αλλά δεν ξέρω την τέχνη του.
Προσεύχομαι την ώρα της μάχης να μην σε απογοητεύσω.
Όσφερθ, υπάρχουν φορές που όλοι φοβόμαστε.
Το θάρρος δεν είναι τίποτα άλλο παρά η δύναμη να ξεπερνάμε τον φόβο μας.
Ίσως σου δώσουμε τσεκούρι, δεν θέλει τόση τέχνη όσο το σπαθί αλλά εσύ, πρέπει να βρεις το θάρρος.
Μάλιστα, άρχοντά μου.
Σε ευχαριστώ, άρχοντά μου.
Τι κάνεις εδώ πάτερ Πίρλινγκ;

Πρόκειται για τον Όντα, άρχοντά μου.
Πριν φύγει, έστειλε αγγελιαφόρο για να συ- γκεντρωθούν οι επίστρατοι του Ντέβονσαϊρ.
Τους συνάντησε καθοδόν.
Ποια είναι η πρόθεσή του;
- Βαδίζει εναντίον του Μπεάμφλεοτ.

Ανάθεμά τον!
Ανάθεμά τον και πάλι!
- Άρχοντά μου, θα τον σταματήσουμε;

- Άρχοντά μου, πού είναι ο Oύτρεντ;

Δεν θα έστελνε ο Ούτρεντ το μήνυμα στο Ντέβονσαϊρ.
- Πόσους άντρες έχεις;

Θα ζητήσω κι άλλους.

Ξεκουραστείτε και την αυγή θα έρθετε μαζί με εμένα και την φρουρά μου.
Αν θέλουμε να σταματήσουμε τον Όντα, πρέπει να βαδίζουμε νυχθημερόν και να προσευχηθούμε.
Επουράνιε Θεέ μου δώσε μου τη δύναμη να επιβιώσω από αυτή τη δοκιμασία.
Δώσε μου το θάρρος να ξεπεράσω αυτές τις δυσκολίες κι ενστάλαξε μέσα μου πίστη πίστη πως αυτοί που αγαπώ. δεν θα με εγκαταλείψουν.
Θεέ μου, σε ικετεύω.
Αμήν.
Αμήν.
Εσύ, μαζί μου!
Τώρα!
Είκοσι φρουροί.
Σίτρικ, είπες ότι δεν θα ήταν πάνω από οκτώ ή δέκα.
- Δεν ξέρει να μετράει.

Ο Ρίπερ, θα χτυπήσει πρώτος από το ποτάμι.

- Ρίπερ!

Θα επιτεθούμε μόλις σκοτεινιάσει.
Αδελφέ μπορώ να μιλήσω;
Έχω κάτι να πω!
Έχω κάτι να πω στον καθένα από εσάς.
Θα απογοητευτείτε όταν μάθετε ότι αυτή η γυναίκα είναι δική μου.
Κανείς δεν θα την αγγίξει ούτε με τα χέρια του, και σίγουρα όχι με το πουλί του!
Ανήκει σε εμένα!
Με αποδυνάμωσες, αδερφέ.
Εγώ έπρεπε να είχα βάλει την πριγκίπισσα στο κλουβί.
Ναι έχεις δίκιο.
Δεν το σκέφτηκα.
- Ποτέ δεν σκέφτεσαι.

Σε τρεις νύχτες θα φτάσει το πρώτο ασήμι.
Πρέπει να είμαστε έτοιμοι.
Από αύριο τέρμα το ποτό, τέρμα τα παιχνίδια ...τέρμα οι καυγάδες για τις γυναίκες.
Αυτό θα ισχύει από αύριο.
Απόψε θα πιούμε σαν να μην υπάρχει αύριο!
Αρχόντισσά μου έχε πίστη.
Απόψε θα γίνει.
Πάρτε τις ασπίδες!
Ρίπερ!
Εσύ... αρκετά!
Δεν είναι δικός σου θάνατος.
Μην ατιμάζεις το σπαθί σου.
Βρες το κουράγιο σου αλλιώς φόρα τον σταυρό σου κι άντε στο μοναστήρι, όπως θα ήθελε κι ο Άλφρεντ.
Θα ξεκουραστούμε μόνο για λίγη ώρα.
Ξεκουραστείτε.

Ταΐστε τα άλογα και τους εαυτούς σας.
Ο Όντα είναι εκεί έξω.

Όπως κι η Έθελφλεντ.
Ήρθαμε για τον Όντα.
Ο Έρικ θα έπρεπε να ήταν ήδη εδώ.
Κάτι δεν πάει καλά.

Τι μας νοιάζει, αφού είναι νεκροί;
Θα πάμε στο φρούριο.
- Σοβαρά;

- Ήρθαμε να σκοτώσουμε τους φρουρούς.

Σύντομα θα καταλάβουν ότι χάθηκαν οι φρουροί και τότε όλα θα τελειώσουν.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε.

Αυτοί είναι εκατοντάδες, μέσα κι έξω από το φρούριο.
Άρα λίγοι άνδρες παραπάνω θα περάσουν απαρατήρητοι.
Πάμε στο φρούριο.
Ούτρεντ, είπε ότι θα ερχόσουν.
Δεν ήθελα να την πιστέψω, αλλά ήρθες.

Ειλικρινά;
Δεν υπάρχει ελπίδα.
Δεν έχω πλήρωμα για το πλοίο, αλλά ο κύριος σκοπός μας δεν είναι η δια- φυγή, αλλά η απελευθέρωση της Έθελφλεντ.
Την έχουν κρεμάσει, σε κοινή θέα.
Ξέρεις ότι δεν χάνω ευκαιρία να πολεμήσω αλλά είναι πέρα από τις δυνατότητές μας.
Είναι στην αίθουσα;
Στην αίθουσα, μέσα σε ένα κλουβί, περιτριγυρισμένη από άνδρες.
Από πολεμιστές.
Τότε θα πρέπει πρώτα να τους ξεφορτωθούμε.

Φωτιά!
Έξω, γρήγορα!
Σβήστε τη φωτιά πριν εξαπλωθεί!
Βρείτε τρόπους να κουβαλήσετε το νερό!
Έξι άνδρες να μείνουν με την πριγκίπισσα!
Αμπαρώστε τις πόρτες.
Ούτρεντ!
Κλάπα, Σίτρικ, το κλουβί!
Άντε!
- Η κλειδαριά δεν σπάει εύκολα!

Η αίθουσα άδειασε.
Πώς θα αδειάσουμε και το προαύλιο;
Θα ακολουθήσουν το ασήμι.
Στις επάλξεις!
Πηγαίνετε!
Από πού ξεκίνησε αυτό;
Αρχόντισσά μου, γρήγορα, κάλπασε στην πίσω πύλη.
Μην σταματήσεις!
- Η πριγκίπισσα!

Γρήγορα στα άλογα!
Πού είναι αυτός;

Δεν ξέρω, άρχοντά μου!

Όχι!
Έρικ!
Έρικ!
Μην το κάνεις αυτό.

Αδερφέ, σε παρακαλώ, δώσε μου την ευκαιρία.

Είναι η περιουσία μας!

Αν θέλεις υπόληψη εδώ είμαι για να με σκοτώσεις.
Όχι, Ούτρεντ!
Αν θέλεις την περιουσία σου θα πρέπει να με σκοτώσεις!
Όχι.
Κλάπα, το κλουβί!
Ούτρεντ, πάρε την από εδώ.
Έρικ, όχι!
Πρέπει να φύγουμε, Έθελφλεντ!
Εσύ εσύ το προκάλεσες.
Μας σκότωσες και τους δύο.
Γρήγορα!
Κλάπα, ακολούθησέ μας!
Κλάπα!
Φεύγουμε!
Την φυγαδεύει ο Ούτρεντ.
Τους θέλω νεκρούς!

Πάμε!
Άρχοντά μου, εγώ κι οι άνδρες μου χαιρόμαστε που σε βλέπουμε.
Τους είπα ότι είμαστε εδώ με δική σου εντολή.
Εφόσον ήρθες με στρατό στο κατώφλι τους δύσκολα οι Βόρειοι θα πιστέψουν ότι δεν ήρθες για πόλεμο.
Γιατί, Όντα;
Γιατί;
Για το Ουέσεξ, άρχοντά μου και μόνο.
Ο ορίζοντας, άρχοντά μου.
Πρέπει να είναι το Μπεάμφλεοτ.
- Βλέπω στρατό, άρχοντά μου.

- Λάβετε θέσεις!

Θεέ μου, πρέπει να είναι ο Ούτρεντ.
Αυτή είναι.

Άρχοντά μου, μας καταδιώκει ο Ζίγκφριντ.
Οι Δανοί είναι λίγοι κι αποδιοργανωμέ- νοι.

Στεάπα, θέλω φρουρά στην κόρη μου.
- Πατέρα, θέλω να τους πολεμήσω!

Ο Έρικ πέθανε.

Θέλει να χύσει αίμα Σαξόνων.

Τείχος ασπίδων.

Άρχοντά μου, είμαστε πολύ λιγότεροι.
Δεν μπορούμε να νικήσουμε.
Είμαι έτοιμος...
Άρχοντά μου;
...να πεθάνω.
Θα συμβεί σήμερα.
Ποιος είναι μαζί μου;
Ποιος είναι έτοιμος να δοξαστεί ή να πάει στη Βαλχάλα;
- Τείχος ασπίδων!

Τείχος ασπίδων!
Πιο γρήγορα.
Κουνηθείτε!
Κουνηθείτε!
Εμπρός!
Πιο γρήγορα.
Ασπίδα!
Κλείστε το άνοιγμα!
Φτιάξτε τείχος!
Πριγκίπισσα!
Σε βλέπω, πριγκίπισσα, και θα σε σκοτώσω!
θα σου κόψω το κεφάλι και τα βυζιά!
Ζίγκφριντ!
Πριγκίπισσα!
Ζίγκφριντ!
Εδώ είμαι!
Αντιμετώπισέ με!
Αφήστε μας.
Ούτρεντ, δεν έχω λόγια.
Δεν χρειάζονται.
Ανταποκρίθηκες στην έκκλησή μου διακινδυνεύοντας τα πάντα.
Μακάρι να είχε ζήσει, αρχόντισσά μου.
Ο Έρικ είναι ακόμα μαζί μου και ίσως και μέσα μου.
Κι αν, στους προσεχείς μήνες, ο σύζυγός μου κάνει την ίδια σκέψη με εσένα θα μου προσφέρει μεγάλη ανακούφιση, Ούτρεντ το να ξέρω ότι μπορώ να ζητήσω πάλι τη βοήθειά σου σε περίπτωση που τη χρειαστώ.
Φυσικά.
Το ορκίζεσαι;
Είσαι ο άνθρωπος που εμπιστεύομαι περισσότερο, Ούτρεντ του Μπέμπανμπεργκ.
Το ορκίζομαι.
Το ορκίζομαι, αρχόντισσά μου.
Τότε θα τολμήσω να σε φιλήσω.
Σου έχει γίνει συνήθεια να σώζεις το Ουέσεξ.
Ο Όντα ισχυρίζεται ότι έδρασες με δική μου εντολή, Ούτρεντ.
Τι θα του συμβεί;
Θα δικαστεί.
Και μετά θα τον σκοτώσεις.
Δεν μπορώ να παραβλέψω την προδοσία.
Είναι καλός άνθρωπος.
Είναι φίλος μου και προδότης.
Μπορώ να φύγω, άρχοντά μου;
Είσαι ελεύθερος να φύγεις αρκεί να τηρείς τον όρκο σου.
Θα ήθελα να ξαναδώ τη γη του Ντέβονσαϊρ για άλλη μια φορά.
Πώς ήταν;
Ήταν πανέμορφο, άρχοντά μου.
Ο Θεός μαζί σου.
Απόδοση Διαλόγων

Season Finale
Τι δένει κάποιον με τον τόπο του;
Ποια δύναμη μέσα του τον κάνει να θυσιάσει τη ζωή του για να υπερασπιστεί τη γη του και τις οικογένειες που μοχθούν γι' αυτήν;
Μόνο η αγάπη.
Δεν θα καταγραφεί ότι ο άρχοντας Όντα έσωσε το Ουέσεξ αλλά εγώ αυτή την ιστορία θα πω ότι έδωσε τη ζωή του για να σώσει τις ζωές των πολλών κι εξασφάλισε ότι ο βασιλιάς Άλφρεντ του Ουέσεξ θα ήταν πιο ισχυρός από ποτέ.
Ο Ζίγκφριντ ηττήθηκε αλλά ο Άλφρεντ, όπως κι εγώ, ήξερε ότι οι Δανοί θα επέστρεφαν.
Δεσμευμένος από τους όρκους σε Ουέσεξ και Μερκία η μοίρα μετέτρεψε το σπαθί μου σε υπηρέτη των Σαξόνων παρότι μέσα μου εξακολουθώ να είμαι Δανός.
Εγώ, ο Ούτρεντ, γιος του Ούτρεντ, είμαι ο πολεμιστής που θα ενώσει τα βασίλεια, όντας δεσμευμένος να σφυρηλατήσω το όνειρο του Άλφρεντ για μία Αγγλία.
Αλλά κάποια μέρα το σπαθί μου θα ανήκει στο Μπέμπαμπεργκ.
Το πεπρωμένο είναι το παν.