# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

9 MAΪΟY ΓENEΘΛΙA
Θεέ μου!
Πώς στο καλό κατέληξα πάλι έτσι;
Παράτα μας.
ΤΟ MΩPΟ ΤHΣ MΠPΙΤZEΤ ΤZΟΟYNΣ 12 ώρες νωρίτερα...
Τα γενέθλιά μου ξεκίνησαν όπως όλα τα προηγούμενα.
Γεια σου, αγάπη μου, πήρα για να σου ευχηθώ χαρούμενα γενέθλια!
Μαμά;

Κάνω FaceTime.
Μου το έμαθε η Ούνα.

Μαμά, το καλό με το FaceΤime... είναι ότι δε χρειάζεται να κρατάς το ακουστικό στο αυτί σου.
Πόσο ανόητη που είμαι!
Ορίστε!
Σαν σήμερα, πριν 43 χρόνια... έτρωγα ένα ινδικό μπιριάνι με αρνί με σκοπό να σε ξεπετάξω.
Είχα πόνους 23 ώρες.
Ποτέ ξανά δεν ήμουν η ίδια εκεί κάτω.
Είναι θαύμα, το δώρο της γέννησης.
Να 'το έρχεται!
Ο γιος της Πένι Χάσμπαντ-Μπόσγουορθ πουλά το σπέρμα του στο ίντερνετ!
Δε χρειάζεσαι καν άνδρα, Μπρίτζετ.
Μερικοί άνθρωποι ζουν μια χαρά χωρίς αυτούς!

Σε κλείνω, μαμά.
Πες χρόνια πολλά στην Μπρίτζετ.
Kόλιν!
Χρόνια πολλά στην Μπρίτζετ.
Ευχαριστώ!
ΨHΦΙΣΤE ΤHN ΠAMEΛA ΤZΟΟYNΣ
Και μην ξεχνάς... υπολογίζω στη βοήθειά σου για την καμπάνια στα MME.
Μιλάμε για τις δημοτικές εκλογές.

Το ετήσιο τηλεφώνημα της μητέρας μου για να μού θυμίσει... να κατεβάσω τις ωοθήκες μου από το ράφι.
H αλήθεια είναι πως πίστευα... ότι μέχρι τώρα θα είχα πλέον ένα μικρό μωράκι να αγαπάω... από τον άντρα της ζωής μου με το θεληματικό πηγούνι.
Αλλά κάποιες φορές η ζωή ανταμείβει με πιο επιφανειακές χαρές.
Τουλάχιστον είχα κατορθώσει να έχω το ιδανικό βάρος.
Καλημέρα, δεσποινίς Μπρίτζετ.
Φυσάω η γιαγιά.
Δεν έχω πάει ακόμα για απόσυρση.
Όμως, φέτος... όλα μπήκαν κάτω από ένα διαφορετικό πρίσμα... στο φως γεγονότων που δεν πίστευα ότι θα βίωνα... τόσο σύντομα.
Γεια.
Πώς είσαι;

Ναι.
Δεν μπορώ να πιστέψω πως πέθανε.
Ο θάνατός του έπληξε ανεπανόρθωτα το ανατολικό μπλοκ μοντέλων.
Βρήκαν το μαύρο κουτί, αλλά ακόμα δε βρήκαν πτώματα.
Πόσο ταιριαστός θάνατος για εκείνον, το να πέσει σε θαμνώδεις περιοχές.
Συγγνώμη.
Αγαπητοί φίλοι, μαζευτήκαμε εδώ για να γιορτάσουμε τη ζωή... του Ντάνιελ Bίβιαν Κλίβερ.
Ο Ντάνιελ ήταν ένας ευγενικός και υπέροχος γιος.
Να πάρει.

Ένας αγαπητός θείος και αδερφός.
Ξέρεις το χαρακτήρα του, θέλει πάντα να κάνει το σωστό.
Αυτή είναι η γυναίκα του;
Ξεπέρασα ποτέ το ότι έχασα τον κύριο Ντάρσι;
Ήταν ο δικός μου κύριος Τέλειος;
Ένας άνδρας με ασύγκριτη λεπτότητα... και χάρισμα.
Απλά συγκινήθηκα λίγο.
Θέλω να καλέσω τους αγαπημένους του να μοιραστούν μαζί μας... τις αναμνήσεις τους με τον Ντάνιελ.
Ο Ντάνιελ μπορούσε να γίνει πολύ ευαίσθητος.
Σε έκανε να αισθάνεσαι μοναδική στον κόσμο.
Τον συνάντησα πρώτη φορά στη Μόσχα.
Κάποτε πήγαμε βαρκάδα στο ποτάμι και μου απάγγειλε Κιτς.
Ήξερε απ' έξω τους στίχους του Κιτς!
"Για πού ξεκίνησες να πας κοπέλα από το Ντέβον;
Και μες στο καλάθι τι έχεις;"
"Και μες στο καλάθι τι έχεις;"
"Πλάσμα απ' αέρα παραδείσιο, φρέσκια από το μαγαζί... θα με φιλέψεις λίγη κρέμα αν τη ζητήσω;"
Σε όλες!
Θα ήθελε κάποιος να πει δυο λόγια;
Πες κάτι για τη μητέρα του.
Εμπρός.
Ο Ντάνιελ ήταν ένας άνδρας... που άγγιξε όσο ζούσε σχεδόν όλους εμάς εδώ σήμερα... κι εμένα επίσης.
Θεέ μου.
Σε αυτό το σημείο ο Ντάνιελ θα έλεγε, μάλλον...
"Κλείσ'το, Τζόουνς".
Και θα είχε δίκιο... γιατί το μόνο που έχω να πω είναι...
Αγαπητέ Ντάνιελ... θα μου λείψεις πάρα πολύ.
Θα λείψεις σε όλους μας.
- Να σε πάρω;

- Μπρίτζετ.

Να σου συστήσω την Καμίλα.
Χαίρετε.
H Μπρίτζετ.

Από τα παλιά, αλλά όχι παλαιωμένη!
Ωραία τελετή, αν μπορείς να το πεις για μια κηδεία.
Σχεδόν σε κάνει να ανυπομονείς για τη δική σου.
Χριστέ μου!

Λοιπόν...
Αντίο.
Αντίο!
Ίσως αυτός είναι ο λόγος που δεν τα καταφέραμε ποτέ με τον Μαρκ.
Πάντα ένιωθα μια λεκτικά ανίκανη γεροντοκόρη... ακόμα κι όταν ήμασταν μαζί.
Και πάλι, όμως, ας μη μείνω στα αρνητικά της σχέσης μας.
Τουλάχιστον κανένας στη δουλειά δεν ήξερε ότι είναι τα γενέθλιά μου.
Ή πόσων χρονών γινόμουν.
43 ΣHMEPA
Έκπληξη!
Χαρούμενα γενέθλια, Μπρίτζετ!
Ή τουλάχιστον έτσι νόμιζα.
Ποιος σάς το είπε;
Κάνει ζέστη.

ANAΠAYΣΟY EN EΙPHNH MΠPΙΤZEΤ ΤZΟΟYNΣ
Δεν υπάρχει κάποιο καταστατικό με περιοριστικά μέτρα... για τον αριθμό των κεριών που κλαίνε πάνω σε μια τούρτα... όταν φτάνεις σε κάποια ηλικία;
Τζος, μάθε τι μεταδίδει το Pόιτερς για τις επιθέσεις στη Pαμάλα.
Μπορεί να χρειαστεί να συνδεθούμε ζωντανά.
Μπορεί να μεγάλωσα κατά ένα χρόνο... όμως, πάντα νιώθω περήφανη για τη δουλειά μου ως παραγωγός.
Λοιπόν, με ποιο τρόπο θα αλλάξω τον κόσμο σήμερα;
Το κύριο θέμα μας είναι η αποκλειστική συνέντευξη... με τον Υπουργό Εξωτερικών με θέμα τον δικτάτορα Nγκότσι.
Απίστευτη.

- Nγκότσι.

- Είσαι καλή!

Έκανα εξάσκηση.

Nγκότσι;

Επιπλέον, έχω υπέροχους νέους τριαντάρηδες συναδέλφους... που δεν είναι κολλημένοι με γάμους και παιδιά.
Πώς θα το γιορτάσουμε απόψε;
Έξω με την ομάδα.
Υποσχέσου πως αυτό σημαίνει ομαδικό σεξ.
Παρτούζες;
Και σε εμάς αρέσει αυτό.
Ξέρω ένα φοβερό κλαμπάκι πίσω από την οδό Μπέργουικ.
Χλωμό το κόβω.
H σεξουαλική μου ζωή έχει, μάλλον, ξεπεράσει την ημερομηνία λήξης της.
Όχι!

Είσαι κούγκαρ.

Δεν είμαι MΙLF.

Είμαι γεροντοκόρη.

Σε τρία είμαστε στον αέρα.
Λέγεται Vοyeurz, με Z.
Πείτε τους ότι σας έστειλε η Κάθι.
Αν πάτε Πέμπτη, έχει και κινέζικο μπουφέ... με ό,τι κινέζικο μπορεί να "τρώγεται".
Των οποίων, όμως, οι συμβουλές είναι συχνά προοδευτικές για 'μένα.
- Εγώ είμαι!

Δεν έχεις καταψύξει τα ωάριά σου, έτσι;
Μπα, μάλλον μελάτα έχουν γίνει πια.
Ξέρεις κάτι;

Υπερβολική κατανάλωση αλκοόλ, αυτή η κοινωνική μάστιγα.
Χρειάζεται καινούργια νομοθεσία;
Μπρίτζετ, Μιράντα.

Παραμένετε στις ερωτήσεις που βλέπετε στο autοcue.
Μιράντα, βγαίνεις.
Ο Υπουργός Εξωτερικών θα είναι μαζί μας στο στούντιο... για να μιλήσουμε για τη δυσοίωνη κρίση στο Μαριμπούντι.
Μπορείς να δοκιμάσεις και πάλι τα ραντεβού μέσω διαδικτύου.
Προχθές μπήκα στο Τίντερ.

- ...είμαι σε τρίο με...

Ο Πρίγκιπας Άντριου, εκπρόσωπος του παλατιού...

Επίτηδες το έκανες.
Μόλις ολοκλήρωσε το πρώτο του βιβλίο για παιδιά.
Είχε ένα τεράστιο μαραφέτι.
Ζωντανά, μαζί μου, στο στούντιο, ο Υπουργός Εξωτερικών, Τζορτζ Γουίλκινς... που έχει μόλις επιστρέψει από το λεηλατημένο Μαριμπούντι....
Μιράντα, με ακούς.

...όπου η δολοφονία του Τσαρλς Nγκότσι, του αιμοσταγούς δικτάτορα...
- ...κατέληξε σε εμφύλια διαμάχη.

Τέσσερα δικιά σου.
Υπουργέ, ήταν στρατιωτικό πραξικόπημα;
Όλα υποδεικνύουν ότι οι στρατηγοί του τον έβγαλαν από τη μέση.
Γεια, Τομ.

Πώς ήταν η κηδεία του Ντάνιελ;
Είναι στενάχωρο.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι πέθανε.
Είναι στενάχωρο.

Δε νομίζω ότι στενοχωρήθηκε κανείς με το θάνατό του.
Ο διωγμός που εξαπέλυσε εναντίον των Ουμπούτου, κατέληξε σε γενοκτονία.
Υπάρχουν αποδεικτικά στοιχεία για αυτό.
Το ξέρω ότι είχε τα ελαττώματά του.
Το ξέρω ότι είχε τα ελαττώματά του.
Φερόταν σαν μέγα καθίκι.
Φερόταν σαν μέγα καθίκι.
Όμως, μου λείπει.

Όμως, μου λείπει.

Ο ρόλος του στην παγκόσμια σκηνή ήταν οπωσδήποτε αμφιλεγόμενος.
Σε αυτό συμφωνούμε.
Πιστεύω, όμως, ότι η γενοκτονία που οδήγησε στο θάνατο 10.000 ατόμων... ανδρών, γυναικών και παιδιών... μάλλον, τον τοποθετεί στους "κακούς" της Ιστορίας.
Τουλάχιστον δεν ήταν ποτέ βαρετός!
Τουλάχιστον δεν ήταν ποτέ βαρετός!
Ένα, δύο και τρία.

Πιστεύετε ότι το δημοκρατικό πνεύμα θα επικρατήσει στη Δυτική Αφρική... τώρα που ο Nγκότσι πέθανε;
Κύριε Υπουργέ, πιστεύετε ότι το δημοκρατικό πνεύμα... θα επικρατήσει στη Δυτική Αφρική τώρα που ο Nγκότσι πέθανε;
Μια ενδιαφέρουσα ερώτηση.

- Τελειώνει ο χρόνος.

Σύντομα, παρακαλώ, κύριε Υπουργέ.
- Το θέμα είναι περίπλοκο.

Μιράντα, τελευταία ερώτηση.
Ας το ελπίσουμε.
Αυτό κρατάω.

- Αναμείνατε.

Και τώρα, τι θα γινόταν αν γεννούσε ένας άνδρας;
Σας ευχαριστώ, Μιράντα και Μπρίτζετ.
Δε γινόταν να αποφύγετε τις γκάφες με τη νέα διοίκηση παρούσα;
Αυτή είναι η νέα διοίκηση;
H Άλις Πίμποντι, η νέα Brand Manager.
Προφανώς, η εκπομπή Hard News είναι παλιομοδίτικη και σοβαρή... και ήρθε η δολοφόνος με το χαμογελαστό πρόσωπο... για να σουτάρει όποιον είναι μεγαλύτερος σε ηλικία.
Όλοι είναι μεγαλύτεροι από αυτήν!
Και οι κονσέρβες στο ντουλάπι μου είναι μεγαλύτερες από αυτήν!
Κοίταξέ τους.
Με τα app τους και τις ειρωνικές γενειάδες.
Ίσως η Μπρίτζετ να έκανε σεξ με κάποιον από αυτούς.
Τι;
Χρειάζεσαι σεξ;
- Όχι!

Γι' αυτό θα φύγουμε για ένα σαββατοκύριακο κοριτσοπαρέας... που θα ζήλευαν όλες οι κοριτσοπαρέες.
Είσαι η Μπρίτζετ, σωστά;
Ναι.

Συνάντηση ομάδας αύριο το πρωί.

Στις 9.
Θα πρέπει όλοι να ξεκινάμε μία ώρα νωρίτερα, στο εξής.
- Λες να το είδε;

Σίγουρα δε θέλεις να βγούμε μαζί με τους φίλους μου;
Ευχαριστώ, αλλά δε θα απογοητεύσω την παρέα.
Έχουν κανονίσει φύλαξη.

Συγγνώμη, Μπριτζ.

Τζουντ
Τομ Τρέλανέ μας!
Ευτυχώς υπάρχουν και οι γκέι!
Όποιοι κι αν είναι οι φόβοι που φέρνετε μαζί σας εδώ σήμερα... θέλω να τους πείτε... να πάνε στα τσακίδια!
Είστε έτοιμοι;
Δώστε τα όλα λοιπόν!
Λυπάμαι, Μπρίτζετ... κι εγώ θα πρέπει να σε εγκαταλείψω.
Δεν ήθελα να σου το πω σήμερα αλλά... με τον Εντουάρντο θα υιοθετήσουμε.
Θα υιοθετήσετε;
Τι, μωράκι;
Ναι!

Ή, στην περίπτωσή μας, "αδελφάκι".
Τέλεια νέα!
Τομ!
Ναι.

Υπέροχα!

Χαρούμενα γενέθλια.

- Συγχαρητήρια!

Υπέροχα.
Κι έτσι κατέληξα εδώ.
Το τελευταίο άκαρπο σώμα στο Λονδίνο.
Και από τις δύο αγάπες της ζωής μου... ο ένας είναι παντρεμένος και ο άλλος νεκρός.
Μάλιστα!
Αποφάσεις ημέρας γενεθλίων.
Εγώ, η Μπρίτζετ Τζόουνς, τελείωσα με τα ζητήματα καρδιάς... και αφιερώνω τα ώριμα χρόνια μου... στην αναζήτηση του ηδονισμού.
Θα κάνω παρέα με νέους ανθρώπους, με ανοιχτό μυαλό, όπως η Μιράντα.
Κι όταν τα πράγματα δυσκολεύουν... οι δυσκολίες πάνε βόλτα πολυτελείας για ένα σαββατοκύριακο σε spa.
Τι στο καλό;
Λατρεύω τα παπούτσια σου.
Δε σου το είπα γιατί δε θα ερχόσουν!
Αλήθεια τώρα, έχουν περάσει πέντε χρόνια.
Πρέπει να βγάλεις τον εαυτό σου από αυτήν την... απομόνωση στην οποία τον έχεις υποβάλλει... από τότε που χώρισες με το λατρεμένο σου κύριο Ντάρσι.
Αηδίες.

Αυτό που χρειάζεσαι είναι ένα καλό πήδημα.
Ένα περιποιημένο, παραδοσιακό, πέφτω τ' ανάσκελα πήδημα.
Και τα φεστιβάλ προάγουν το δωρεάν σεξ για όλον τον κόσμο.
Κάτι σαν Σόδομα και Γόμορρα, με μια δόση τόφου.
Με τον πρώτο που θα συναντήσεις, θα κοιμηθείς.
Με τον πρώτο;
Δε δέχομαι το "όχι" ως απάντηση.
Θα βρω πάσα για τα παρασκήνια.
Εσύ βρες τους χάρτες.
Θέλετε να μάθετε πού βρίσκεστε;
Χάρτες!
Μπορεί να είμαι μεγάλη και ακατάλληλα ντυμένη... όμως δείχνω τέλεια!
Για αυτόν ακριβώς το λόγο δε φόρεσα τα τακούνια μου.
Μου επιτρέπεις;
Ευχαριστώ.
Ορίστε.
Σου κάνει.
Μπρίτζετ!
Μπρίτζετ!
Αυτή είναι η κακιά μητριά σου;
Ναι.
Καλύτερα να πάω πριν με βάλει να καθαρίζω στάχτες όλη μέρα.
- Ευχαριστώ.

Στόχος γενεθλίων νούμερο δύο.
Πρέπει να θυμάμαι ότι ο δρόμος για την καρδιά ενός άνδρα... δεν περνάει από την ομορφιά, το σεξ ή την αγάπη...
Με λένε Τζακ.
Αλλά απλά από την ικανότητά σου... να προσγειώνεσαι με τα μούτρα στη λάσπη.
Παρεμπιπτόντως.
Ωραία.
Ποια είναι η δική μας;
Ας δούμε εδώ.
Και δεν είναι κάμπινγκ.
Είναι glam-πινγκ.
Το να βάλεις ένα GL μπροστά από τη λέξη δεν ωραιοποιεί τα πράγματα.
Αν τον αποκαλούσαμε Γκλάντολφ Χίτλερ... δε θα μας βοηθούσε να ξεχάσουμε όλα τα δυσάρεστα.
Να πάρει!
Στον Nγκότσι!
Στον Nγκότσι!
Είναι δυόμιση το απόγευμα!
Έπρεπε να κάνω ηλεκτρική σκούπα!
MΟNΟ ME ΠAΣΟ ΓΙA ΤA ΠAPAΣKHNΙA
Φοβερό!
Πρέπει να βγάλουμε φωτογραφία!
Συγγνώμη;
Θα μπορούσατε να μας βγάλετε μια φωτογραφία;
- Ναι, φυσικά.

- Εντάξει.

Βγάζω φωτογραφία!

Ναι, αυτό θέλουμε.

Ναι.

Νομίζω ότι είναι ο τύπος που παρουσιάζει το Bargain Hunt.
Θα ήταν τέλεια αν τον είχες μέσα στη φωτογραφία.
Γρήγορα, γρήγορα!
Δηλαδή δε με θέλετε καθόλου στη φωτογραφία;
Θεέ μου!

Τόσο δύσκολο είναι;
Επιτρέπουν την είσοδο στα παρασκήνια σε κάθε τυχάρπαστο.
Δεν ξέρω.

Κάπου τον ξέρω.
Νομίζω ότι δουλεύει στο Στάρμπακς στο Μπάλχαμ!
Πάμε!
Ένα, δύο, τρία, τραγουδήστε!
Θεέ μου!
Δε λες τίποτα!
Είναι ο τύπος από το Στάρμπακς!
Μιράντα!
Μιράντα!
Γεια, Μιράντα.
Πρέπει να παραδεχτώ... ότι είχε πλάκα!
Κι έχεις δίκιο.
Αυτό που χρειάζομαι... είναι ένα καλό πήδημα!
Ένα περιποιημένο, παραδοσιακό... πέφτω τ' ανάσκελα και το απολαμβάνω... πήδημα!
Θέτω υποψηφιότητα!
Θεέ μου!
Τι κάνεις στη σκηνή μου;
Με όλα σου τα ρούχα... τη βαλίτσα και τα πράγματα.
Ναι.

Μισό λεπτό, εσύ είσαι.
Το πλάσμα της Μαύρης Λίμνης.
Ναι.

Δεν περιμένεις φυσικά να πιστέψω ότι... μπήκες κατά λάθος στη σκηνή μου, έτσι;
Μιας και βρέθηκες εδώ... ίσως μπορώ να βοηθήσω.
Έτσι κι αλλιώς αυτός ήταν ο πρώτος που συνάντησα.
Και η σκηνή του είναι πολύ καλύτερη από τη δική μου.
Μπρίτζετ!
Πού στο καλό είσαι;
Είμαι λιώμα!
Κάνω κύκλους... με τον Εντ Σίραν!
Οικολογικό
Μόλις κοιμήθηκα με έναν άγνωστο!
Δεν είμαι τίποτα περισσότερο από ένα ανεύθυνο τσουλί.
Όχι, όχι.

Ή μήπως είμαι απλά μια μεσήλικας που το έχει χαμένο;
Δε βαριέσαι!
Μιράντα!
Καλημέρα!
Δηλαδή κράτησε έξι ώρες;
Τι κράτησε έξι ώρες, μαμά;
Ένα θεατρικό με μαριονέτες που είδε η θεία Μπριτζ.
Θέατρο με μαριονέτες που διαρκεί έξι ώρες;
Γεια σας!
Για λέγε, ήταν μικρές μαριονέτες ή...
Μια χαρά μεγέθους μαριονέτες.
Έβαλε τη... μαριονέτα του στο στόμα σου;
Θεέ μου!

Εγώ αρκέστηκα σε δαχτυλο-μαριονέτες.
Και τηλεφώνησε;
Δε γίνονται έτσι τα πράγματα πια.
Κάνεις παρέα με σκληρούς τροβαδούρους σε μουσικά φεστιβάλ... χωρίς δεσμεύσεις.
Μαριονέτες χωρίς σχοινί.
Βγάλε τα φτερά.

- Λέγετε;

Τρέχω με φόντο το υπέροχο εξοχικό τοπίο... ερχόμενη στη βάπτισή σας.
Όχι.
Γιατί λέει ψέματα η θεία Μπριτζ;
Μπριτζ.

- Τι;

Ναι, ξέρω.

Το έκανε χωρίς καν να με ρωτήσει.
Θεέ μου!
Πάλι ο Μαρκ Ντάρσι.
Δύο φορές μέσα σε μία εβδομάδα, εμφανίζομαι στην εκκλησία... ως μεγαλοκοπέλα προς ενοικίαση.
Πού στο καλό ήσουν;
Συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Καλημέρα σας και καλώς ήρθατε.
Καθόλου ντροπιαστικό.
Ο Μαρκ Ντάρσι κι εγώ στο ιερό με ένα μωρό.
Υπέροχα.
Ωραία.

Σας ευχαριστώ!
Τέλεια!
Εντάξει.

Πώς είσαι;
Πολύ καλά, ευχαριστώ.

Ωραία.

Είναι και η σύζυγός σου εδώ;
Δε θυμάμαι το όνομά της.
H Καμίλα.

Δεν μπορούσε να έρθει.
Εσύ δεν ήρθες με κάποιον;
Όχι, όχι.
Όχι σήμερα.
Ελάτε.

Θα μου χαρίσετε δύο χαμόγελα, παρακαλώ;
Ίσως ένα φιλάκι;

Εννοούσα στο μέτωπο του μωρού.
Υπέροχα!
- Εντάξει.

Ναι!
Εκτός αν το σκάσω με αυτό!
Μπορεί να γίνει πιο άβολο απ' όσο είναι ήδη;
Απλά συνέχισε να περπατάς, συνέχισε να περπατάς!
Γεια.
Γεια.
Πώς είσαι;
Πολύ καλά.

Ωραία.
Κι εγώ.
Γεια, λοιπόν.
Γεια.
- Ένα ποτήρι κρασί, παρακαλώ.

- Σε μεγάλο ποτήρι.

Ευχαριστώ.
Θα σου έλεγα να χορέψουμε, όμως είμαι σίγουρη... ότι δε συμπαθείς ιδιαίτερα το Gangnam Style.
Έμεινα εκεί για μικρό διάστημα μόνο.
Πού;
Στο Γκάγκναμ.
Για τι πράγμα μιλάμε;
Για το Γκάγκναμ.

Όχι για την περιοχή στη Σεούλ.
Όχι.
Δεν ξέρω την περιοχή Γκάγκναμ.
H ακριβής μετάφραση είναι "Νότια του Ποταμού Χαν".
Οι πρώτοι της κάτοικοι καταγράφονται στην Παλαιολιθική Περίοδο.
Ξαφνικά το τραγούδι δεν ακούγεται τόσο ενδιαφέρον!
Και τώρα κάτι για όλους εσάς τους ερωτευμένους.
Μπαίνουμε στην "φάση στύσης".
Μην αναφέρεις την αναθεματισμένη "στύση" σε βάπτιση!
Θέλεις να πάρουμε λίγο αέρα;
Εννοώ, λίγο ακόμα αέρα.
Φυσικά.
Δε σου βρίσκεται κανένα τσιγάρο;
Όχι.
Το έκοψα πριν 1.891 ημέρες.
Όχι πως τις μετράς.
Από πότε καπνίζεις;
Δεν καπνίζω.
Ήταν δύσκολη περίοδος.
Ίσως είμαι λίγο νευρικός.
Γιατί;
Έχεις ένα τρενάκι στα μαλλιά σου.
Το ξέρω.
Ευγενική προσφορά ενός από τα πολλά βαφτιστήρια μου.
Μάλλον έχει... κολλήσει.
Και αυτό είναι... τούρτα;
Προφιτερόλ.
Επιδόρπιο θα το έλεγα, μάλλον, παρά τούρτα.
Τι κάνεις;

Όχι, δεν είμαι.
Δηλαδή, είμαι.
Παίρνω διαζύγιο.
Γι' αυτό δεν είναι εδώ.
Δεν ήσασταν ακόμα μαζί στην κηδεία;
Όχι.

Επέστρεψε πίσω στη Χάγη, όπου μένει πια χωρίς εμένα.
Λυπάμαι πολύ, Μαρκ.
Ακριβώς αυτή τη στιγμή, εγώ δε λυπάμαι καθόλου.
Τι πρέπει να κάνω για να μπω εδώ μέσα;
Πάλι;
Κύριε Ντάρσι.
Μπρίτζετ.
Μου έλειψες.
Πάμε βάσει προγράμματος;
Πετάω για Χαρτούμ αύριο.
Συγγνώμη, Μαρκ.

Ίσως ακουστεί ποταπό... αλλά φοβήθηκα.
Το γεγονός ότι το προσπαθήσαμε για σχεδόν δέκα χρόνια... χωρίς να μπορέσουμε ποτέ να φτάσουμε στο τέλος... με αφήνει με τη σκέψη... ότι κάναμε το καλύτερο όταν χωρίσαμε.
Μερικές φορές τρομάζω στη σκέψη ότι είμαι μόνη στα 43 μου.
Όμως, έχουμε ξαναβρεθεί σ' αυτό το σημείο, εσύ κι εγώ.
Πάντα μας γοήτευε περισσότερο η φανταστική σκέψη της σχέσης μας.
Όμως, η πραγματικότητα, όπως και οι δύο ξέρουμε, είναι διαφορετική.
Θα μπορούσαμε να βρούμε δεκάδες λόγους για να δικαιολογηθούμε.
Αλλά τελικά... πάντα ένιωθα ότι εσύ δεν ήσουν εκεί... κι εγώ ήμουν σχεδόν πάντα μόνη.
Είμαι σχεδόν πάντα μόνη...
Όχι, δεν μπορώ να συνεχίσω να κάνω τα ίδια λάθη.
Πρέπει να προχωρήσω... και να κάνω καινούργια.
Θα ξεκινήσω υγιεινή ζωή.
Μου δίνω τέσσερις εβδομάδες για μείωση πόντων στην περιφέρεια... για να χωρέσω το φάρδος μου σε στενά εφηβικά τζιν.
Προφανώς, εντελώς ακατάλληλα για κυρίες μιας κάποιας ηλικίας.
Κι όλος ο χρόνος που αφιερώνω στην ποδηλασία είναι άκαρπος.
Βάζω κιλά.
Να πάμε δια της εις άτοπον απαγωγής;
Δεν είσαι έγκυος;
Όχι βέβαια!
Μια κυρία είναι πάντα προετοιμασμένη.
Γι' αυτό έχω πάντα αυτά στην τσάντα μου.
Θεέ μου!
Πες μου ότι δεν τα χρησιμοποίησες;
Τα προφυλακτικά για αυστηρά χορτοφάγους;
Bιοδιασπώμενα και φιλικά προς τα δελφίνια.
Αν είναι να είμαι ελαφρών ηθών... ας έχει κάποια βαρύτητα η δράση μου για το περιβάλλον.
Χριστέ μου.
Μπρίτζετ, θυμάμαι πότε τα αγόρασες!
Έχουν περάσει δεκαετίες!
Δε μετράνε οι ημερομηνίες λήξης!
Μετράνε;
ΤEΣΤ EΓKYMΟΣYNHΣ
Ήταν δώρο.
Μη ρωτάς.
Μαινόμενοι χείμαρροι... ορμητικοί καταρράκτες... ένα γάργαρο ρυάκι!
Επιτέλους, Μπρίτζετ.
Πόση ώρα χρειάζεται;
Νομίζω ότι είναι θετικό.
EΓKYΟΣ
Ας σιγουρευτώ.
Μην το κουνάς.

Το μωρό δεν είναι στο στέλεχος, Μπρίτζετ.
Νομίζω ότι σε αυτό το σημείο... είναι που πηδάς από τη χαρά σου.
Θεέ μου.
Είσαι έγκυος.
Είμαι έγκυος;
Είσαι έγκυος.
Είμαι έγκυος.
Θα αποκτήσεις μωρό.
Θα αποκτήσω μωρό!
Αν έχεις πλάνο όταν δίνει μπουνιά στο άλογο... το θέλω.
Μπρίτζετ, θέλεις το μωρό;
Δεν ξέρω!
Είμαι 43 χρονών.
Ίσως, είναι η μοναδική μου ευκαιρία.
Κοίτα, ένα σπασμένο και ληγμένο προφυλακτικό... ίσως να με έπειθε ότι ήταν ατύχημα.
Αλλά δύο;
Το ήθελες!
Ίσως!
Να φωνάξουμε ένα γιατρό, παρακαλώ;
Θεέ μου!
Είμαι έγκυος!
Αυτό είναι!
Και πιο σωστά... ποιου είναι;
Δεν περίμενα έτσι αυτή τη στιγμή.
Πάντα φανταζόμουν τον εαυτό μου εξώφυλλο στο ΟK!

Πολλά διλήμματα.
Και το κυριότερο... ποιος ήταν εκείνος ο τύπος στη σκηνή;
Άρα η ηλικία σας είναι... 43;
Λοιπόν... σε ποια από τις δύο περιστάσεις... με τον υπέροχο καλό μου... πιστεύετε ότι έμεινα έγκυος;
Έχει σημασία;
Ναι.
Είναι μια τόσο ξεχωριστή στιγμή.
Θα θέλαμε να ξέρουμε ποια είναι για να τη γιορτάζουμε.
Δε γίνεται να γιορτάζετε και τις δύο;
Ναι.

Εννοώ, ήδη το κάνουμε.
Όμως, κάποια από τις δύο... δεν είναι πιο πιθανή από την άλλη;
Για την ακρίβεια η 10η μέρα... που ήταν τα γενέθλιά του... είναι λίγο νωρίς.

Το δείπνο της επετείου μας.
Ναι, σωστά.

Είναι λίγο αργά.
Είστε σίγουρη ότι δεν υπήρξε άλλη ξεχωριστή στιγμή ενδιάμεσα;
Σίγουρη.
Έλειπε.
Λοιπόν, ποια από τις δύο λέτε να είναι;
Δεν μπορώ να πω.

Μπορεί να συνέβη και μετά... γιατί το σπέρμα μπορεί να ζήσει αρκετές μέρες μετά την εκσπερμάτιση.
Δεν μπορείτε να μαντέψετε;
Όχι.
Ο πρώτος υπέρηχος;
Θα έδειχνε πότε έγινε η σύλληψη;
Όχι.

Και φέρτε και τον πατέρα, αν μάθετε ποιος είναι.
Μάλιστα!
Μάλιστα.
Από απλό ενδιαφέρον... αν κάποιος είχε... κάποια σύγχυση σχετικά με την πατρότητα...
Μπορείτε να πάρετε δείγμα DNA στην αμνιοπαρακέντηση.
Και σας συνιστώ να κάνετε την αμνιοπαρακέντηση... γιατί στις γηραιότερες μητέρες οι κίνδυνοι αυξάνονται.
Γηραιότερες;
Εξωφρενικό!
Πράγματι.
Εκτός αν εγγράφεσαι στη... γονική μέριμνα και στο ταμείο συνταξιοδότησης ταυτόχρονα.
Πολύ αστείο.
Τα λέμε "νέα" γιατί πρέπει να έχουν τη φρεσκάδα των νέων.
Αλλιώς, θα τα λέγαμε "παλιά".
Συγγνώμη.
Κυριότερες ειδήσεις χθες το βράδυ...
Σεισμός στην Ασία.
Το έχουμε ξαναδεί.
Αυτοκινητιστικό στην εθνική οδό...
Μεταδίδουμε τα παλιά.
Πρέπει να ανανεωθούμε.
Θέλω ντοπάρισμα με βιταμίνες στις ειδήσεις.
Έχει πάρει φόρα.

Αυτή είναι έξι μηνών έγκυος!
Πρέπει να τραβήξουμε την προσοχή!
Να καρφώσουμε τα μάτια τους στην οθόνη!
Θέλω να δω τίτλους όπως...
"Προκαλεί ο καναπές σας καρκίνο;"
"Προκαλεί ο καταψύκτης σας Αλτσχάιμερ;"
Θεέ μου.

Δεν έχει αποδειχτεί τίποτα.

Σε έχω ιντριγκάρει, έτσι;
Θα επαναλανσάρω το δελτίο ειδήσεων με νέο ύφος και στόχους.
Έχουμε παρουσίαση σε 12 εβδομάδες στην έκθεση των MME στο Λονδίνο... και θέλω κάποιον δυναμικό, εφευρετικό, με στόχους... ως υπεύθυνο.

Ό,τι κι αν συμβεί στο εξής, πρέπει να κρατήσω τη δουλειά μου.
Να αποδείξω στο φασιστικό αφεντικό μου ότι μπορεί να είμαι ανύπαντρη μητέρα... όμως, μπορώ να ανταγωνιστώ τους χίπστερ με τα ειρωνικά μούσια.
Κανένας;
Θέλεις να πας στην τουαλέτα, Μπρίτζετ;
Όχι!

# Ας το κάνουμε!
Άνοιξε την τηλεόρασή σου τώρα.
Κοίταξε τώρα.

Στα κανάλι 4.
Μπρίτζετ, τον βρήκα!

Πρέπει να έχετε εμπιστοσύνη στην επιστήμη.
Οι αλγόριθμοι δε λένε ψέματα.
Πολύ απλά κοιμήθηκες με ένα δισεκατομμυριούχο!
Πες μας, λοιπόν, Μπρίτζετ... τι σε τράβηξε αρχικά στο δισεκατομμυριούχο, Τζακ Κουάντ;
- Ήταν το πρόσωπο ή το σώμα του;

Μεγάλο πουλί;
Στη θέση σου, δε θα το έλεγα σε κανέναν απ' τους δύο.
Το μόνο που χρειάζεσαι είναι δείγμα από το DNA του.
Και έτσι θα βγάλεις τον άλλο υποψήφιο από τη μέση.
Και τι να πω στον Μαρκ;
"Γεια, Μαρκ.

Πώς, όμως, θα βρεις τον Τζακ;
Είναι μεγάλο κεφάλι.

Ίσως, μόλις βρήκα το δρόμο για την εύνοια του αφεντικού... αποκλείοντας ταυτόχρονα τον έναν πατέρα από τους δύο.
Πρέπει να το παραδεχτώ, Μπρίτζετ.
Είμαι πολύ ενθουσιασμένη με τον επόμενο καλεσμένο.
Είναι σχετικός, οικείος... απίστευτα αξιογάμητος.

Καλώς ήρθατε στο CSΙ Hard News.
Ένα λεπτό στο βίντεο.

Τα επόμενα πέντε έρχονται.

Ευχαριστώ, αγάπη μου.

Τζακ, αυτή είναι η Κάθι.

- Γεια, Κάθι.

- Χαίρομαι που σε γνωρίζω.

Αστειεύομαι!
Είσαι αστεία.
Ναι, όμως, έχεις λίγα γκρίζα εδώ, πάρε αναπνοή.
- Ορίστε μου.

Έτσι μπράβο.
Για την ακρίβεια, υπάρχει ολόκληρη τούφα με γκρίζα εδώ.

- Βέβαια.

Εντάξει.
Τις έβγαλα όλες.

Τα νύχια σε αυτό το αρρενωπό αρσενικό... ίσως να ήθελαν λίγο κόψιμο;
Δε δουλεύουν πολύ αυτά τα χέρια, σωστά;
Όχι.

Είναι απαλά σα μετάξι.
Πες μου, Τζακ.
Σου αρέσει το κινέζικο;
Τζακ.

Ωραία!

Τρώω μερικές φορές.

Δε νομίζω ότι μου έβαλε μέικαπ.
Δεν πειράζει.

Τελειώνει το βίντεο σε πέντε, τέσσερα...

Και Μιράντα!
Στην παρέα μας έχω τον Τζακ Κουάντ.
Μεγαλωμένος στη Βαλτιμόρη από τη μητέρα του... δημιούργησε το site ζευγαρώματος Qwantify... και ισχυρίζεται ότι έχει βρει τον αλγόριθμο για την αγάπη.
Και είναι μαζί μας σήμερα για να μας μιλήσει για το νούμερο ένα... ευπώλητο βιβλίο του, Κουαντικό Άλμα.
Είναι υπέροχο που σας έχουμε μαζί μας σήμερα.
Ευχαριστώ.

Θα μιλήσουμε για το βιβλίο σας σύντομα.
Προφανώς.
Πριν όμως, ας μιλήσουμε για τον έρωτα.
Το Qwantify χάρισε τον έρωτα σε εκατομμύρια ανθρώπους.
- Πλησιάζουν τα δύο.

Αν απαντήσω, θα μπορέσουμε να μιλήσουμε για το βιβλίο;
Ίσως.
Προσπάθησε να μην του ριχτείς στον αέρα.
Δυναμίτης.

Ο πρώτος έρωτας κάποιων ήταν η Φάρα Φόσετ.
Ο δικός μου ήταν ένας αλγόριθμος.
Μόλις τους χάσαμε!

Αποφεύγει την ερώτηση!

Ρώτησέ τον αν είναι με κάποια τώρα.
Για κάποιον που είναι τόσο καλός στις γνωριμίες... υπάρχει κάποια ξεχωριστή στη ζωή σας;
Εκτός από τη Λαίδη Μαίρη του Ντάουντον Άμπεϊ;
Μπορούμε τώρα να μιλήσουμε για το βιβλίο;
- Ρίξε τις γάτες Χίτλερ!

Μην αποφεύγετε το θέμα.
Είναι προφανές ότι έχετε τα πάντα.
Γιατί αποφασίσατε να μην κάνετε οικογένεια...
Γιατί αποφασίσατε να μην κάνετε οικογένεια...
Και παιδιά;
...και παιδιά;
Τέλεια.

Λατρεύω.
Κοιτάξτε, αγαπώ τα παιδιά.
Όμως, πάντα, η ιδέα του να γίνω ο ίδιος πατέρας... με τρομοκρατούσε.
Γι αυτό το λόγο με τράβηξαν οι αλγόριθμοι.
Ρίξε τις γάτες Χίτλερ!
Είναι λογικοί, αξιόπιστοι, προβλέψιμοι.
Ό,τι δηλαδή δεν είναι ένα παιδί!
Άρα μπορείτε να κάνετε παιδιά;
Άρα μπορείτε να κάνετε παιδιά;

Δουλεύουν οι στρατιώτες;
Δουλεύουν οι στρατιώτες;
Ναι, έτσι νομίζω.
Οι στρατώνες έχουν μεγάλη κίνηση.
- Αλήθεια;

- Ναι.

Δεν είναι περίεργο που δεν την έχετε βρει;
Πιστεύω ότι για να βρεις κάτι... θα πρέπει να το ψάχνεις.
Εγώ ήμουν πολύ απασχολημένος, οπότε δεν έψαχνα.
Και η συνέχεια της οικογένειας Κουάντ;
Και η συνέχεια της οικογένειας Κουάντ;
Υπάρχουν κρυμμένα μυστικά;
Σεξουαλικώς διεφθαρμένα μέλη;
Σεξουαλικώς διεφθαρμένα μέλη;
Συγγνώμη, δεν ξέρω πού πάει όλο αυτό... όμως, μπορώ να σας πω, ότι προσελκύω τις λάθος γυναίκες.
Αυτό είναι φοβερό.

Να πάρει.
Να πάρει.

Μπρίτζετ, τι κάνεις;
Δε θα πιστέψετε τι αλλόκοτες τύπισσες έχω συναντήσει.
Σοβαρά;
- Σήκω!

Μα τι κάνει;
Ρώτα τον για αλγόριθμους.
Πρέπει να είναι η τελευταία ερώτηση.

Και για να κλείσουμε, αλγόριθμοι.
- Ναι.

- H λογική και...

Τζακ Κουάντ, σας ευχαριστώ που ήσασταν μαζί μας.
Ελπίζω να το διασκεδάσατε όσο εγώ.
Αυτά από εμένα.

Ήταν φοβερό.
Από κάπου σας ξέρω, εκτός από την εκπομπή.
Είστε στο Τίντερ;
- Άρα δεν έχουμε συναντηθεί.

Να 'σαι κι εσύ.
Γεια!

Κι εγώ χαίρομαι!
Θα ερχόμουν... για να σε χαιρετήσω, αλλά ξέρεις πώς είναι οι ζωντανές εκπομπές... χαοτικές!
Ξέρεις υπάρχουν πιο εύκολοι τρόποι, από το να με καλείς... στο διεθνές δίκτυο και να με ρωτάς για το σπέρμα μου.
Όχι.

Όχι.
Θα ήθελα να είχες επικοινωνήσει.
Απογοητεύτηκα όταν επέστρεψα εκείνο το πρωί... και είχες φύγει.
Αλήθεια;
Είχαμε περάσει υπέροχα.
Και ήσουν φοβερή.
Τουλάχιστον, έτσι αισθανόμουν... πριν γίνω κλιπ ενός από τα 50 πιο ντροπιαστικά τοκ σόου.
Λυπάμαι πολύ γι' αυτό.
Δεν ξέρω πώς να το εξηγήσω.
Είμαι έγκυος.
Εντάξει.
Πολύ καλύτερο από το να είσαι τρελή για δέσιμο.
Περίπου 12 εβδομάδων.
Ωραία.
Εννοείς ότι έγινε στο φεστιβάλ.
Ναι.
Το καταλαβαίνω, είναι μεγάλη η έκπληξη!
Ναι.
Όμως, είμαι καλά.
Και πρέπει να ξέρεις... ότι δε ζητάω κάτι από εσένα.
Εκτός από έναν έλεγχο DNA.
Και το ιατρικό ιστορικό μου.
Το θέμα είναι ότι δεν ήθελα να το μάθεις ακόμα.
Και αισθάνομαι ηλίθια τώρα.
Βασικά, τρομοκρατημένη.
Και θα ήθελα να αποχωρήσω... με χάρη.
Κύριε Κουάντ, θα υπογράψετε στο βιβλίο μου;
Δεν του είπα καν ότι μπορεί να υπάρχει κι άλλος πατέρας.
Kέιτι Κούριτς!

Κι αν αυτό το DNA είναι τελικά του Τζακ;
Θέλω να είναι ο Τζακ ο πατέρας;
Ούτε καν τον γνωρίζω.
Κι αν είναι ο Μαρκ Ντάρσι;
Θα πρέπει να του πω ότι ήμουν ένα τσουλί με οικολογικά προφυλακτικά.
Ωραία.
Οπότε, το μωρό είναι καλά;
Τέλειο.
Κοίτα.
Αυτό είναι;
Και είναι καλά;
Υγιέστατο.

Άκου.
Ορίστε.

Μπορείς να το δεις για λίγο.
Χαίρομαι που θα κάνεις την αμνιοπαρακέντηση.
Γεια σου.
Αυτό είναι το αυτί ή το πόδι σου;
Έχεις πολύ μεγάλα πόδια!
Κοίτα που χαιρετάς κιόλας.
Είσαι ό,τι πιο ωραίο έχω δει.
Υπόσχομαι ότι θα προσπαθήσω.
Εσύ κουλουριάσου ασφαλές εκεί μέσα... όσο εγώ προσπαθώ να ξεκαθαρίσω τα πράγματα εδώ έξω.
Και ας ελπίσουμε...
Τι στο καλό είναι αυτό;
H βελόνα για την αμνιοπαρακέντηση.
Τη βάζουμε μέσα, παίρνουμε λίγο αμνιακό υγρό... που ελέγχουμε για τυχόν ανωμαλίες... κι επίσης το δείγμα DNA που έχεις ζητήσει.
Υπάρχει πάντα μια πολύ μικρή πιθανότητα αποβολής.
Άρα, θα πρέπει να μείνεις εντελώς ακίνητη... γιατί δε θέλουμε η βελόνα να έρθει σε επαφή με...
Τι;

Δε θα το διακινδυνεύσω.

Θα περάσει από την άλλη!
Έλα, πηγαίνουμε σπίτι.
H μητέρα σου θα τρελαθεί από τη χαρά της.
Υπόσχεσαι να μην πεις τίποτα;
Όχι ακόμα, τουλάχιστον.
Όχι, βέβαια.

Συγγνώμη, μπαμπά.
Που δεν ξέρω τον πατέρα.
Μην είσαι χαζούλα.
Ξέρω δεκάδες ανθρώπους που θα μπορούσαν να ανήκουν αλλού.
Οπότε, δεν απογοητεύτηκες;
Δεν είμαι θέμα για τον Τζέρι Σπρίνγκερ;
Καμία σχέση!

Μάλιστα, δεν είμαι σίγουρος ότι είσαι δική μου... ή εκείνου του ομορφονιού υπολοχαγού, υπεύθυνου στο κλαμπ.
Πλάκα κάνω.

Ήταν πάντα πολύ ντελικάτα.
Απλά πες την αλήθεια, Μπρίτζετ.
Χωρίς αυτή, δε θα φτάσεις μακριά.
"Μαρκ, έχω φανταστικά νέα".
"Μαρκ, θα σου πω την πιο αστεία ιστορία".
"Μαρκ, είμαι έγκυος".
Κύριοι, κυρίες.
H μοναδική απάτη που διαπράττεται σήμερα εδώ είναι αυτή.
Το να φιμώνεις με τους νόμους μιας χώρας την ελευθερία λόγου μιας άλλης.
Ένα κυνικό πολιτικό τέχνασμα που αφαιρεί από τις θαρραλέες νεαρές... το δικαίωμα να πούνε την αλήθεια για την πατρίδα που αγαπούν.
Μπορεί να μη σας αρέσει η μουσική τους.
Και για αυτό, δε σας αδικώ.
Μπορεί να μη γνωρίζουν βασική μελωδία... ή έστω τις βασικές αρχές της μουσικής ικανότητας.
Όμως, αυτή είναι η πατρίδα του Σέξπιρ... του Όργουελ, του Λόρενς.
Είχα ξεχάσει πόσο σέξι είναι με την τήβεννο και την περούκα.
...για οποιαδήποτε πατρίδα... οποιονδήποτε κυβερνήτη και δυνάστη, ότι εδώ, στο Ηνωμένο Βασίλειο... πάντα θα υπερασπίζουμε και θα προστατεύουμε αυτές τις γυναίκες... που θαρραλέα διακύβευσαν την ελευθερία τους... και πολύ πιθανόν τη ζωή τους... για να πούνε την αλήθεια.
Το δικαστήριο θα διακόψει και η απόφαση θα δοθεί εν καιρώ.
Πουνάνι!

Ελπίζω σε κάτι πιο παραδοσιακό, όπως μια γενοκτονία, στο μέλλον.
Ωραία!

Δεν περίμενα να σε δω ξανά, μετά από όσα έγιναν στη βάπτιση.
Κατευθείαν στο ψητό!
Όχι.

Καταλαβαίνω.
Ίσως λίγη κολακεία.
Ήσουν πολύ εντυπωσιακός σήμερα.
Ευχαριστώ.
Αν και ο συγχρωτισμός μας τον περασμένο μήνα... με έκανε να συμπαθήσω το δικτάτορα... που θέλει να τις σταματήσει.
Αστειάκια.

Είναι συγκεκριμένες οι φορές που αντέχεις να ακούσεις... το καθόλου πιασάρικο Περίοδος, Ευνουχισμός, Απελευθέρωση.
Μαρκ.
Αυτό είναι πολύ αστείο!
Παρακαλώ.
Μαρκ.
Ναι.
Οι κήποι είναι υπέροχοι.
Φθινοπωρινοί!
Ναι.
Αυτή είναι καστανιά;
Μπρίτζετ.
Είμαι... έγκυος.
Μάλιστα.
Συγχαρητήρια.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Είμαι τριών μηνών.
Εννοείς ότι έγινε στη βάπτιση;
Σωστά.
Με συγχωρείς για λίγο;
Αυτή είναι, μάλλον, η πιο όμορφη είδηση... που είχα σε όλη μου τη ζωή.
Ωραία.
Φυσικά, δεν έχω καμία απαίτηση.
Απλά θεώρησα ότι έπρεπε να το ξέρεις.
Φυσικά.
Εσύ πώς αισθάνεσαι;

Ναι, είμαι.
Όμως, έχουν συμβεί τόσα πολλά τα τελευταία 10 χρόνια.
Πολλά άλλαξαν.

Λοιπόν.

- Θέλω να πω...

Απλά, αυτή τη στιγμή, δεν μπορώ να στενοχωρηθώ.
Τώρα πώς να του το πω;
Κατάσταση επείγοντος, δεν μπορώ να κοιμηθώ.
Οι ίδιες σκέψεις επανέρχονται.
Περίεργο που μπορείς χωρίς οδηγίες... να μεγαλώνεις ένα μωρό ή να επιτίθεσαι στο Ιράκ.
Σκέφτομαι συνέχεια ότι οι ποσότητες αλκοόλ που έχω καταναλώσει... θα βλάψουν το μωρό.
Αυτές είναι οι επιλογές μου.
Να μιλήσω στον Μαρκ για τον Τζακ... και να τον πληγώσω τόσο πολύ που δε θα το αντέξω.
Να μην του το πω;
Δε θα τα καταφέρω.
Να πω και στους δύο ότι ο άλλος είναι ο πατέρας... κι αν αυτός που δεν είναι θυμώσει, τότε...
Χριστέ μου.
Να μην το πω σε κανέναν και να δω πώς πάει.
Παρακαλώ;
Γεια!

Τζακ;
Ναι.

Έλα επάνω!
Να πάρει, να πάρει.
Μάλλον με εντόπισε με ντετέκτιβ από το Gοοgle Earth.
Φέρσου φυσιολογικά.
- Γεια.

Πέρασε!
Τη βρήκες!
Δοκίμασέ την.
Δεν περίμενα να σε δω.
Δε σκόπευα να έρθω.
Δεν έχω συνηθίσει να με απορρίπτουν... δεύτερη φορά.
Ελπίζω να έχεις κέικ στη σακούλα!
Σκέφτηκα πολύ.
Μπρίτζετ, όλη αυτή η κατάσταση, αρχικά, με μπέρδεψε.
Στριμώξαμε μια σχέση μέσα σε μια βραδιά... και μεταπηδήσαμε απευθείας στη φάση δημιουργίας οικογένειας.
Δε βγήκαμε καν δεύτερο ραντεβού.
Απλά για να το ξέρεις... θα δειπνούσαμε στο Οttοlenghi.
Θα έπαιρνες τον ψητό Σολωμό... με σάλτσα από κουκουνάρι.
Νόστιμο, αλλά και υγιεινό πιάτο.
Μετά θα είχαμε επιστρέψει εδώ... και θα είχαμε κάνει απίστευτο σεξ... και θα περνούσαμε το υπόλοιπο διήμερο ανταλλάσσοντας...
"βρώμικα" μηνύματα.
Δε θα σε είχα αφήσει να το κάνεις αυτό στο δεύτερο ραντεβού.
Γιατί όχι;

Θα πηγαίναμε για ένα πονηρό σαββατοκύριακο στην εξοχή... και θα αποδείκνυα τον ανδρισμό μου... κερδίζοντας για 'σένα ένα αρκουδάκι από το πανηγύρι.
Πάνω στην προβλήτα.
Όμως, εγώ ήθελα τον γιγάντιο Σκούμπι Ντου.
Κανένας δεν το κερδίζει αυτό.

Αυτά για ποιο λόγο;
Για να απολογηθώ.
Για τον πρώτο μας καυγά.
Δε φλέρταρα με εκείνη τη σερβιτόρα.
Δε σημαίνει τίποτα για 'μένα!
Και τότε... θα σκεφτόμουν... ποια Σουηδικά έπιπλα θα φτιάξουμε!
Αν το ξεπεράσουμε αυτό, θα καταφέρουμε...
- ...τα πάντα!

Το λατρεύω που ο αυχένας σου γεμίζει κοκκινίλες όταν αγχώνεσαι.
Και ξέρω ότι θα γίνεις η καλύτερη μητέρα για το παιδί μου.
Όχι.
Δε γίνεται να ερωτευτώ τον αστραφτερό Αμερικάνο.
Θα το πω και στους δύο αύριο.
Οπωσδήποτε.
Γεια.
Ήθελα απλά να βρεθούμε... για να ρωτήσω τι γίνεται με την παρουσίαση.
Όλα υπό έλεγχο.
Πολλές ενέσεις βιταμινών.
Βασίζομαι επάνω σου, Μπρίτζετ.
Πρέπει να το κάνεις σωστά.

Εκατό τοις εκατό!

Τέλεια.
Είσαι καλά;
Μια χαρά.
Μεγάλη γιορτή!
Ωραίο που σας βλέπω και πάλι μαζί.
Πολύ ωραίο, Τζιάνι.
Υπέροχα νέα, έτσι;
Αναρωτιόμουν για τον Τζακ.
Αν είναι αγόρι, να βγάλουμε το όνομα του παππού μου.
Καλό και δυνατό όνομα.

Ναι.

- Στον Τζακ.

Αυτός είναι ο πατέρας, υποθέτω.
Χαίρομαι που ήρθατε.
Είναι μια μοναδική και υπέροχη στιγμή.
Δρ Pόουλινγκς... αναρωτιέμαι αν θα μπορούσατε να μου κάνετε μια χάρη;
Αυτός είναι ο πατέρας, υποθέτω.
Χάρηκα για τη γνωριμία.

Αυτή είναι μια... μοναδική και υπέροχη στιγμή.
Πριν ξεκινήσουμε, θα θέλατε να μάθετε το φύλο;
Ίσως θα έπρεπε να είμαστε προετοιμασμένοι.
- Ξέρεις, δεν είμαι σίγουρος.

Αγόρι!
- Αγόρι!

- Αγόρι!

Το αγόρι μου!
Εντάξει.
Αυτή τη φορά πρέπει να τους το πω.
Θα ξεκινήσω με τον Τζακ.
Τον κάλεσα στην μεγάλη και τρομακτική παρουσίαση.
Και θα του εξηγήσω τα πάντα μετά.
Καλώς ήρθατε.
Στην ψηφιακή εποχή που κάθε κινητό είναι μια κάμερα... είμαστε όλοι αναμεταδότες.
H εκπομπή Hard News συνεργάζεται με την έκθεση MME του Λονδίνου... ώστε όλοι σας να μπορείτε, χρησιμοποιώντας τα τηλέφωνά σας... να δημιουργήσετε τα δικά σας κανάλια μετάδοσης ειδήσεων!
Απλά κατεβάστε το νέο Hard News app... και μεταδώστε απευθείας στα στούντιό μας... όπου η Μιράντα περιμένει... την πρώτη στην ιστορία, ζωντανή, σύγχρονη μετάδοση.
Γεια σε όλους εσάς, στην έκθεση στο Λονδίνο... και καλώς ήρθατε στο νέο στούντιο... της εκπομπής Hard News.
Μεταδίδουμε ζωντανά!
Και ναι, οι τηλεθεατές μας μεταδίδουν.
Μεταφερόμαστε στα Γκράμπιανς... όπου ο Άνταμ Γουόλαστον οδηγεί μια ομάδα προσκόπων... στην κορυφή του Μπεν Nέβις.
Γεια, Άνταμ Γουόλαστον!
Το Hard News είναι σκουπίδι!
Θεέ μου!
Ας ξεχάσουμε εντελώς αυτήν την ιστορία.
Τεχνικό κώλυμα.
Φυσικά, ποτέ δεν ήταν ευκολότερο να στείλετε mail ή μήνυμα στην εκπομπή.
Απλά πληκτρολογήστε "Hard News"... ή απλά "H".
Γιατί...
Γιατί...
Τι κάνει αυτός εδώ;
Γιατί στο Hard News... πιστεύουμε... ότι είμαστε στην πρώτη γραμμή... των ερωτήσεων που ο κόσμος θέλει να απαντηθούν.
"H περιφέρεια γοφών και πώς θα δείξετε λεπτότερη".
"Πώς να φροντίσω να απολυθεί το αφεντικό μου;"
Γύρνα αλλιώς.
Ηδυπαθή Καυτά Αγόρια.
Σας ευχαριστώ.
Εντάξει.
H καριέρα μου πήγε περίπατο.
Και οι δύο άντρες στο ίδιο δωμάτιο.
Τι μπορεί να πάει στραβά;
Ελπίζω να μη σε ενόχλησε που σκέφτηκα να σου κάνω έκπληξη.
Όχι!
Συγχαρητήρια.

Ναι.
...τεχνικά άρτιο.
Μαρκ, θα ήθελα να σου γνωρίσω... τον Άρι... γιάρατρα Σιθαραμθάμθαν.
Ο Αριγιαράντα είναι ο υπεύθυνος περιοχής... της DΤC.
Σωστά, Άρι Σινάτρα;
- Γεια.

Τι στο καλό συνέβη;
Πού είχες το μυαλό σου;
Έχω τέσσερα φωνητικά μηνύματα από τον Κάρτραϊτ...
- ...που δεν τολμώ να ακούσω.

Το αποκαλείς παρουσίαση αυτό;
Δεν ξέρω αν έχω τα σωστά άτομα γύρω μου γιατί εσύ δεν...
Άλις, λυπάμαι πολύ, αλλά...
Ένα "λυπάμαι" δε φτάνει.

Κοίταζέ με όταν σου μιλάω.
Συγγνώμη.
Λυπάμαι, αλλά πραγματικά...
Τι;
Μπρίτζετ, να σου συστήσω τον Τζακ Κουάντ.
Είναι απίστευτος.
Μόλις διάβαζα το βιογραφικό του στο New Yοrker.
Ναι.

Οπωσδήποτε γνωριζόμαστε.
Μπράβο.

Ξέρεις, εκπροσωπεί... εκείνη την πανκ-ροκ μπάντα που θέλουν να απελάσουν.
Σωστά.
Ναι.

Γνωριστήκαμε λίγο βιαστικά πριν.
Είμαι επικεφαλής της διαχείρισης στοιχείων για όλο σχεδόν το Ντάβεντρι.
Είναι φανταστικό που τα πάτε τόσο καλά μεταξύ σας... γιατί έχετε πολλά κοινά.
Να πάμε σε ένα πιο ήσυχο μέρος;
Έκανα κράτηση στου Τζιάνι.
- Τέλεια!

Ίσως να μη μας συνόδευες...
Άρι...
Συγγνώμη.
Το Μικρότερο Ιταλικό Εστιατόριο στο Λονδίνο
Πιστεύεις λοιπόν, στ' αλήθεια ότι τα μαθηματικά μπορούν... πώς το διατύπωσες στο βιβλίο σου;
"Να μας βοηθήσουν στην ανάλυση συμπεριφοράς αόρατης στην επιστήμη";
Ο αλγόριθμος μου για το ζευγάρωμα βοηθά τον κόσμο... να βρει την αγάπη, όχι απαραίτητα να την αντικαταστήσει.
Φοβερή ιδέα.
Την έχεις δοκιμάσει ποτέ;
Είσαι ελεύθερος, σωστά;
Είμαι...
Ναι, μάλλον.
Εσείς οι δύο πώς γνωριστήκατε;
Είναι λίγο αστεία ιστορία.
Πριν μερικούς μήνες, στις 4 του μήνα... συνάντησα τον Τζακ σε ένα φεστιβάλ μουσικής.
Ναι.
Και τα πήγαμε πολύ καλά!
Και είχαμε, ας το πούμε... σχέσεις.
Και την επόμενη εβδομάδα, δηλαδή στις 1 1 του μήνα... στη βάπτιση του μωρού του Τζουντ, επακριβώς... μετά την κατανάλωση αρκετής ποσότητας αλκοόλ... ο Μαρκ κι εγώ είχαμε... παρόμοιες σχέσεις;
Και εδώ, μάλλον, είναι το αστείο.
Χάρη σε αυτές τις σχέσεις... η ζωή που προέκυψε και βρίσκεται στην κοιλιά μου... θα μπορούσε να είναι οποιουδήποτε από τους δύο σας.
Ξέρω ότι θα έπρεπε ήδη να σας το έχω πει... όμως... δεν το έκανα.
Ήσασταν και οι δύο τόσο ευτυχισμένοι.
Άρα, διόρθωσέ με αν κάνω λάθος... το μωρό μπορεί να είναι δικό του ή δικό μου;
Και δεν έχεις ιδέα... ποιος από τους δύο είναι ο πατέρας;
Το ξέρω ότι είναι όλο πολύ περίπλοκο.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι.
Όπως κι αν αποφασίσουμε να συνεχίσουμε... αυτό είναι το πιο σημαντικό τώρα.
Αυτό.
Μπρίτζετ, δε θα υποκριθώ ότι δεν έχω σοκαριστεί.
Όμως, θέλω να ξέρεις πως ό,τι κι αν συμβεί, έχεις δίκιο.
Το πιο σημαντικό είναι το μωρό.
Ποιος ξέρει, αυτή μπορεί να είναι μια ωραία περιπέτεια.
Θα πρέπει να με συγχωρήσετε.

Συγγνώμη.
Μαρκ.
Τζιάνι, μας φέρνεις το λογαριασμό, παρακαλώ;
ΨHΦΙΣΤE ΤHN ΠAMEΛA ΤZΟΟYNΣ
ΣΩΣΤE ΤHN KΟΙNΩNΙA MAΣ AΠΟ ΤHN KAΤAΣΤPΟΦH
Κι αν νόμιζα ότι αυτό ήταν δύσκολο... πώς θα έπαιρναν τα νέα στην καμπάνια της μαμάς για τις δημοτικές εκλογές;
Αρχίσαμε πριν μισή ώρα.

Είπες ότι ήταν επείγον;
H Gazette ζητά οικογενειακή φωτογραφία.

Θεέ μου.

Ναι!
Γιατί δεν είπες τίποτα;
Δεν ήθελα να σε στενοχωρήσω.
Γιατί θα με στενοχωρούσες;
Όχι, Μπρίτζετ.
Ποιος είναι ο πατέρας;
Δεν είναι ο Μαρκ;

Υπάρχει 50% πιθανότητα.
50% πιθανότητα;
Είναι ο Μαρκ ή ένας Αμερικανός, ο Τζακ.
Όχι.

Κάνατε τρίο;
Κυρία Τζόουνς.
Πάρε αυτό και κάνε ότι δεν τρέχει τίποτα.
Όλα καλά.
Κυρία Τζόουνς.

Να, εδώ είναι ωραία να κάτσεις.
Ντρέπεσαι για 'μένα;
Όχι, αγάπη μου.

Είμαι υποψήφια, βλέπεις.
AN AΓAΠAΤE ΤHN ΟΙKΟΓENEΙA KAΙ ΤΙΣ AΞΙEΣ, ΨHΦΙΣΤE ΤHN ΠAMEΛA ΤZΟΟYNΣ...
ΓΙA ΤHN ΟΙKΟΓENEΙAKH AΞΙA.
Πολύ μεγάλο.
Δεν είμαστε στο 1950.
Κοίτα γύρω σου.
Στο 32 δύο λεσβίες μόλις υιοθέτησαν ένα παιδί.
Αν δεν αλλάξεις τον τρόπο που βλέπεις τα πράγματα... θα χάσεις την ψήφο στις πολύτιμες εκλογές σου... και ίσως και την κόρη σου.
Μπρίτζετ, χαίρομαι τόσο που σε βλέπω.

Ναι.

Πόσο υπέροχο.
Νομίζαμε ότι πάχυνες πάλι!
Είμαι επίσημα η Μαρία Μαγδαληνή της μεσοαστικής Αγγλίας.
Αποξενώθηκα από τη μαμά και το Μαρκ Ντάρσι.
Όπως εκείνο το τροπικό έντομο... που πάει με αρσενικά για να κυοφορήσει και μετά τα τρώει.
Το ερώτημα είναι... αν ο Μαρκ θα κάνει παρέα με την πολυαγαπημένη μας οικογένεια.
Γεια!
Γεια!
Πρώτο μάθημα.
Ενδιαφέρον, έτσι;
Ναι!
Δείχνεις πανέμορφη.
- Γεια.

Χαίρομαι που ήρθες.
Κι εγώ.
Σου έφερα ένα ωραίο τσάι.
Ευχαριστώ.
Χαίρομαι που σε βλέπω, φίλε.
Όμως, υπάρχει καφεΐνη στο τσάι.
Σου έφερα ένα... δυναμωτικό χυμό.
Ευχαριστώ!
Πάμε μέσα;
- Γιατί όχι;

Ευχαριστώ.
Να κρατάω το τηλέφωνό σου;
Ευχαριστώ.
Και ποιους έχουμε εδώ;
Είμαι η Μπρίτζετ... κι αυτός είναι ο Τζακ.
Και αυτός είναι ο Μαρκ.
Υπέροχα!
Είστε το δεύτερο ζευγάρι ιδίου φύλου σήμερα!
Όχι, είμαστε...
Μα φυσικά!

Είστε η ανάδοχος μητέρα;
Ακριβώς.
Απλά βοηθάω το υπέροχο ζευγάρι... να πραγματοποιήσει το όνειρό του.
Βλέπετε, ο Μαρκ, έχει ένα άγχος με όλο αυτό.
Είναι όλα καινούργια για 'σένα... έτσι δεν είναι, μικρό μου παϊδάκι;
Όπως όλοι οι οραματιστές, θα συναντήσουμε εμπόδια στο δρόμο.
Πώς θα ήθελες να γεννήσεις;
Γρήγορα!
Είσαι καλά;

Και φυσικά, το μασάζ έχει πολλά οφέλη κατά την εγκυμοσύνη.
Να αναφέρουμε κάποια;
Αποβάλλει το στρες και ελευθερώνει καλές ορμόνες.
Και θα πρέπει να αποφεύγεται σε εγκυμοσύνες υψηλού κινδύνου... όπως, για παράδειγμα, σε μεγαλύτερης ηλικίας μητέρες.
Άψογα!

Θέλετε να δοκιμάσετε;
Όχι, θα αφήσω τον Τζακ να το κάνει.
Νομίζω το έχει καταλάβει καλύτερα.
Πολύ γλυκό εκ μέρους σου.
Γι' αυτό σε αγαπώ, μικρό μου.
Αν κάναμε τη σωστή ερώτηση και εφαρμόζαμε τους μαθηματικούς νόμους... ώστε η επιστήμη του ζευγαρώματος να γινόταν μετρήσιμη;
Ταιριάζετε;

Ταιριάζετε;

Ταιριάζουν!
Θα κάνω αίτηση για έφεση για... την Κυβέρνηση της Μεγαλειότητάς της και του Σαντίκ Αλ Μπασίρ.
Πηγαίνω στο νοσοκομείο, δε σε βρίσκω, παίρνω τον Τζακ.
Όλα εντάξει;
Ναι, έφταιγε ο συνδυασμός.
Τουρσί, αντζούγιες, χυμός μπανάνας και... πατατάκια!
Άρα...
Είναι αέρια.
Εντάξει.

Ίσως, καθόλου πατατάκια.
Αυτό.
H Μπρίτζετ είναι καλά;
Ναι.

Είναι μέσα με τον... τον Δρα Πρινγκλς.
Ελέγχει το αίμα της.

Είναι μια νέα τεχνική από το Όσλο που δοκιμάζουμε.
Είναι από τη Νορβηγία.
Δεν πειράζει.

Ευτυχώς.

Την έχει ηρεμήσει εντελώς.
Συγγνώμη.

Είμαι εντάξει.
Καλύτερα να το απαντήσεις.
Μπορεί να είναι από τη δουλειά.
Μην ανησυχείς.

Ναι, το βλέπω!
Πρέπει να ηρεμήσεις.
Πρέπει να συνεργαστούμε σ' αυτό.
Στο Περού, η φυλή Ουμ Μπατ Mένω θεωρεί την πατρότητα... κάτι που πρέπει να μοιραστούν όλοι οι άνδρες της φυλής.
Δυστυχώς, όμως, εμείς Δεν Ουμ Μπατ Μένουμε στο Περού.
Ζω στο Ίλινγκ.
H αρνητική ενέργεια είναι πολύ κακή για το μωρό.
Σταματήστε και οι δύο!
Δεν έχουμε διαγωνισμό.
Έχει δίκιο.
Να διώξουμε την τοξική ενέργεια από αυτό το δωμάτιο.
Μισό λεπτό.
Τι συμβαίνει;
Έλα, φίλε.
Γιατί θυμώνεις;
Ξέρεις κάτι;

Και είμαι άσχετος από αύρα... και ενέργεια και προγεννητικά ρεύματα... και σίγουρα από αλγόριθμους.
Παραδέχομαι, λοιπόν, ότι οι νόμοι της έλξης μού διαφεύγουν.
Για την ακρίβεια, η Μπρίτζετ είναι εντελώς ακατανόητη.
Όμως, παρά το γεγονός, ή ίσως και χάρη στο γεγονός... της περίπλοκης αλληλουχίας καταστροφών τα τελευταία 40 χρόνια... θεωρώ ότι ξέρω πια την Μπρίτζετ αρκετά καλά.... και την αγαπώ βαθιά.
Κι αυτό μπορεί να ξεπερνά τη λογική, όμως, δεν έχω επιλογή.
Δεν έχεις επιλογή;
Ίσως να προσπαθούσες να είσαι παρών... αντί να σώζεις τον κόσμο από το κινητό σου.
Την κάνω ευτυχισμένη, Μαρκ.
Και ο αλγόριθμός σου λέει πως είστε φτιαγμένοι ο ένας για τον άλλο;
Αυτό ακριβώς λέει.
Το γεγονός ότι προσπαθείτε και δεν τα βρίσκετε εδώ και δέκα χρόνια... μου λέει ότι εσείς δεν είστε!
Όχι.
Δε θέλω να τσακωθούμε.
Θα πρέπει να σκεφτούμε την Μπρίτζετ και το μωρό.
Για καλό ή κακό, η μοίρα μάς έφερε κοντά.
Δεν ήταν η μοίρα, ήταν τα προφυλακτικά.
Τι εννοείς;
Τα γελοία οικολογικά προφυλακτικά από τον πάτο της τσάντας της.
Συγγνώμη, δεν έχω ιδέα για ποιο πράγμα μιλάς.
Όταν βρεθήκαμε με την Μπρίτζετ... δεν πήρα προφυλάξεις.
Μπρίτζετ Τζόουνς Εισερχόμενη
Δε θα έρθει ο Μαρκ σήμερα;
Θα θέλαμε να ευχαριστήσουμε κάποιον... που θέλησε να μας υπερασπιστεί όταν κανένας δεν το έκανε.
Και λέμε σε αυτό το άτομο με όλη μας την καρδιά...
ΣE AΓAΠAME MAPK NΤAPΣΙ Δ.Π.
Ελευθερία του Λόγου!
ΟΙ ΠΟYNANΙ KEPΔΙZΟYN ΤHN YΠΟΘEΣH EΛEYΘEPΙAΣ ΤΟY ΛΟΓΟY
YΠEYΘYNΟΣ ΔΙKHΓΟPΙKHΣ ΟMAΔAΣ MAPK NΤAPΣΙ Δ.Π.
Ακόμα δεν το πιστεύω ότι ο Μαρκ εξαφανίστηκε έτσι.
Δεν είναι δικό του το λάθος.
Μάλλον θα πρέπει να ελπίζουμε... ότι είναι του Τζακ, σωστά;
Πρέπει να το παραδεχτείς.
Τα πράγματα θα μπορούσαν να είναι χειρότερα.
Είναι απίστευτος.
Είναι πάμπλουτος και έχει ωραίο μέγεθος μαριονέτας.
Όντως.
Και τα πάμε πολύ καλά στα χαρτιά.
Πώς το καταλαβαίνεις;
Πρέπει απλά να έχεις πίστη.
Να αναρωτηθείς...
"Μπορώ να δω τον εαυτό μου...
"να γερνάει πλάι σ' αυτόν τον τύπο...
"και όχι πλάι στον Μαρκ Ντάρσι;"
Να 'το.
Ορίστε.
Γεια!
Ξέρεις, τους πρώτους μήνες, βλέπουν μόνο μαύρο και άσπρο.
Αυτό θα βοηθήσει να αποκτήσει αίσθηση του χώρου.
Ή πρώιμα σημάδια δυσκολίας στην κίνηση.
Του πήρα ένα τέτοιο.
Κουνιστό καρεκλάκι!
Δεν ξέρω πού θα το βάλουμε, βέβαια.
Ναι.
Σχετικά με αυτό... δε νομίζεις ότι είναι λίγο στριμωγμένα εδώ μέσα;
Ζεστά!
Σκεφτόμουν...
Ίσως θα ήταν ωραία να μέναμε μαζί.
Νομίζεις ότι είσαι έτοιμος για κάτι τέτοιο;
Κουράστηκα με τα δωμάτια ξενοδοχείων και τις αίθουσες αναμονής.
Θα μπορούσαμε να είμαστε οικογένεια.
Εγώ, εσύ κι αυτός.
Τι λες;
Κι αν δεν είναι δικό σου;
Τι;
Αν τελικά το μωρό είναι του Μαρκ;
Προφανώς θα άλλαζε τα πράγματα.
Αυτό θέλεις;

Είσαι ερωτευμένη μαζί του;
Ήμουν.
Στο παρελθόν.
Με εμένα;
Θα μπορούσα να είμαι... στο μέλλον.
Μπρίτζετ, δεν ήμουν... απόλυτα ειλικρινής μαζί σου.
Έκανα τον Μαρκ να πιστέψει ότι δεν είναι δικό του, αλλά δικό μου.
Γι' αυτό έχει εξαφανιστεί.
Γιατί να το πιστεύει αυτό;
Γιατί έτσι άφησα να εννοηθεί.
Γιατί σε ήθελα για εμένα.
Θα μπορούσαμε να είμαστε τόσο καλοί ο ένας για τον άλλον.
97% ταιριαστοί.
Στα χαρτιά.
Όμως, ο έρωτας δε γεννιέται στα χαρτιά.
Μερικές φορές αγαπάς κάποιον... για όλα εκείνα που εσύ δεν είσαι.
Και μερικές φορές απλά και μόνο γιατί νιώθεις σαν να έχεις βρει το σπίτι σου.
Πρέπει να βρω τον Μαρκ.
Γεια σου, Πιρς.
Είμαι η Μπρίτζετ.
Προσπαθώ να βρω τον Μαρκ.
Μόλις επέστρεψε από ένα ταξίδι, Μπρίτζετ.
Πηγαίνει με ταξί σπίτι του.
Γεια.
Μένουν περίπου οκτώ εβδομάδες.
Δεν τους έχεις ανάγκη, ξέρεις.
Είναι χρήσιμοι μόνο για να βάζουν το καθισματάκι.
Από ένα σημείο και μετά είναι εμπόδιο.
Είσαι απόλυτα ικανή να τα καταφέρεις μόνη σου.
Εγώ τα κατάφερα.
Βάρ0ς:

Θερμίδες: 3.100.

M0νάδες Αλκ00λης: 0.

Mέν0υν 0μως μ0ν0 4 εβδ0μάδες
Ξέρεις κάτι;

Μπορούμε και μόνες μας.
Ένα από τα καλά της εγκυμοσύνης... είναι ότι δε νιώθεις πια τραγική και μόνη... επειδή αυτό το μικρό θαύμα μεγαλώνει μέσα σου.
Γεια.
Γεια!
H μαμά διοργάνωσε Χριστουγεννιάτικο πάρτι παύλα πολιτική συγκέντρωση.
Σαν συνάντηση κορυφής των G8 με σκωτσέζικα αυγά.
Δείξε γενναιότητα.

- Γεια σου, αγάπη μου.

Συγγνώμη, δεν είχα καταλάβει ότι είναι όλοι εδώ.
Θα πάω επάνω.
Όχι, μη λες ανοησίες.
H Ούνα ξανατύπωσε όλες τις αφίσες.
YΠΟΣΤHPΙZEΙ ANYΠANΤPEΣ MHΤEPEΣ, MEΙΟNΟΤHΤEΣ,
ΤHN ΠΛEΙΟΨHΦΙA ΤΩN ΟMΟΦYΛΟΦΙΛΩN KAΙ ΤΟYΣ ΙΤAΛΟYΣ.
- Μου έδωσες έμπνευση.

Όπως αποδείχτηκε, είχες δίκιο.
Το μέρος γέμισε από ανύπαντρες μητέρες και πατέρες... αμφιφυλόφιλους, ανάδοχους... και είναι όλοι αξιαγάπητοι.
Και τόσο φυσιολογικοί.
Το ξέρεις ότι έβαλα και δύο ομοφυλόφιλους στην ομάδα μου;
Όχι, ευχαριστώ.
- Ποιος να το έλεγε;

Είμαι τόσο περήφανη για 'σένα, αγάπη μου.
Αυτό που κάνεις δεν είναι εύκολο.
Όμως, αν κάποιος μπορεί να τα καταφέρει, αυτή είσαι εσύ.
Αυτό το παιδί είναι το πιο τυχερό στη Γη που σε έχει για μαμά.
Και θα έχει την αγάπη εκατομμυρίων πατεράδων με 'σένα στο πλάι του.
Έλα.

Κάντε στην άκρη, κάντε στην άκρη.
Περνάει έγκυος μαμά, μόνη.
Λόρα, Τζος.
Θα δώσουμε έξι λεπτά στον Στρατηγό Λου Τονγκ, εντάξει;
Είναι τεράστια αποκλειστικότητα.
H Άλις θέλει να αποσύρει τη συνέντευξη.
- Τι;

"Έρχεται πράγματι η συντέλεια του κόσμου την Τρίτη;"
H συντέλεια θα έρθει αν χάσουμε τον Λου Τονγκ.
Ο Λου Τονγκ μένει.
Σε έξι λεπτά.

Στρατηγέ Λου Τονγκ.

Συγγνώμη που είναι τόσο χαοτικά σήμερα εδώ.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε.
Βγαίνουμε ζωντανά σε δύο λεπτά.
H Μιράντα, ίσως, να θέλει να ξεκινήσετε με το τι συμβαίνει στη Nάιπιντο.
Μιράντα, πήγαινε στο Στρατηγό.
Να τον πιέζεις συνέχεια.
Ας σας ρωτήσω μια ακόμα φορά, Στρατηγέ Λου Τονγκ... θα επωμιστείτε την ευθύνη για τις καταπατήσεις... των ανθρώπινων δικαιωμάτων από την κυβέρνησή σας;
Ζουμ η τέσσερα.

Πιο κοντά τέσσερα.
Λυπάμαι.

Δεν μπορείτε ή δε θέλετε, Λου Τονγκ;
Δεν μπορείτε ή δε θέλετε, Στρατηγέ Λου Τονγκ;
Μάλλον "δεν μπορεί" θα έλεγα... αν λάβουμε υπόψη ότι ο Στρατηγός Λου Τονγκ είναι στην υποδοχή... και ο οδηγός του είναι ζωντανά στον αέρα... απαντώντας ερωτήσεις για θέματα γεωπολιτικής της Άπω Ανατολής.
Όχι;
Κάποιο σχόλιο για χρήση σεξουαλικής βίας από το στρατό σας;
Ρώτησέ τον για την κίνηση στο Λονδίνο.
Και η κίνηση στο Λονδίνο, Στρατηγέ Λου Τονγκ;
Έχετε κάτι να πείτε γι' αυτό;
Και πάλι κανένα σχόλιο.
Απίστευτο.
Αυτά από τον Στρατηγό Λου Τονγκ.

Μπράβο!
Δυστυχώς, δε μου αφήνεις επιλογή.
Είναι παράνομο να απολύεται κάποιος λόγω εγκυμοσύνης.
Δεν την απολύω λόγω εγκυμοσύνης.

H Μπρίτζετ είναι η ψυχή αυτής της εκπομπής.
Πώς γίνεται να την απολύετε;
Επειδή πήραμε συνέντευξη από έναν οδηγό αντί του στρατηγού;
Επειδή χρησιμοποίησε μια τηλεοπτική συνέντευξη... για να ανακαλύψει τον πατέρα του παιδιού της... όπως, επίσης, και για την εμφάνιση έξι γυμνών πάτων στους δέκτες μας;
Δεν πειράζει.
Αλήθεια, Ρίτσαρντ.
Επρόκειτο να παραιτηθώ έτσι κι αλλιώς.
Μάλλον.
Μπορεί να δυσκολευτείς να το πιστέψεις... αλλά ήμουν κάπως σαν εσένα όταν ξεκίνησα εδώ.
Λίγο πιο παχουλή, με πολύ λιγότερο μέικαπ.
Όμως, ήθελα κι εγώ να αφήσω τη σφραγίδα μου.
Όμως, δε θέλω να συμμετέχω σε αυτό το επαναλανσάρισμα.
Δεν έχω ούτε το σωστό κούρεμα... ούτε πίνω κοκτέιλ από βαζάκια μαρμελάδας... ούτε ποστάρω αυτά που τρώω στο Ίνσταγκραμ.
Και υποθέτω ότι είναι εκτός μόδας... το να θέλεις να δημιουργήσεις κάτι αξιόλογο.
Όμως, προτιμώ να είμαι παλαιών αρχών και άνεργη... παρά συμμέτοχη μιας εκπομπής που ευλογεί την ανοησία.
Ίσως, όταν ο γιος μου είναι αρκετά μεγάλος ώστε να καταλαβαίνει... η ακεραιότητα να είναι πάλι στην μόδα.
Τι πήγα κι έκανα;
Ωραίο είναι να πολεμάς για τα ιδανικά σου... όταν δεν έχεις φαγητό στο ψυγείο.
Πόσο δύσκολο μπορεί να είναι να βρεις άλλη δουλειά... όντας απολυμένη και εννιά μηνών έγκυος;
Όμως, ό,τι κι αν συμβεί... θα σου πάρω ένα Μπούγκαμπου.
Τα γενέθλιά μου;
ΛANΘAΣMENΟ PΙN
Θεέ μου.

Το πρώτο μου πήδημα;
ΛYΠΟYMEΘA AΛΛA H KAPΤA ΣAΣ ΠAPAKPAΤHΘHKE
EΠΙKΟΙNΩNHΣΤE ME ΤΟ YΠΟKAΤAΣΤHMA
Όχι!
Να πάρει!
Λυπάμαι.
Ξαφνικά έχω γίνει μια άχρηστη.
Όχι, όχι.
Γαμώτο!
Εντάξει, νέες αποφάσεις εν όψει γέννας.
Εγώ, η Μπρίτζετ Τζόουνς... θα γίνω η καλύτερη μητέρα στον κόσμο.
Θα προσπαθήσω να μη σε ξεχάσω σε κάποιο κατάστημα... ή να σε χώσω στο πλυντήριο, όπως εκείνη στην εφημερίδα.
Ξέρω ότι σου είχα υποσχεθεί... ότι θα τα ξεκαθάριζα όλα πριν έρθεις.
Δεν το έκανα.
Όμως, εσύ κι εγώ μπορούμε να το κάνουμε μαζί... αφού οι ιππότες με την αστραφτερή πανοπλία δεν υπάρχουν πια.
Ή μήπως... υπάρχουν;
Γεια.
Μπρίτζετ.
Για τ' όνομα του Θεού, τι κάνεις εδώ;
Είσαι μούσκεμα.
Ναι.
Κλειδώθηκα έξω.
Άφησα την τσάντα μου, έχασα τα κλειδιά μου... το τηλέφωνό μου... το μυαλό μου.
Εσύ τι κάνεις εδώ;
Πάντα βρίσκω χρόνο για να σώσω τον κόσμο.
Όμως, εσύ είσαι ο κόσμος μου.
Νόμιζα ότι ήσασταν πάλι μαζί με την Κάντιντα.
Ξέρεις πολύ καλά ότι τη λένε Καμίλα.
Καμίλα.
Ήρθα στο σπίτι σου να σε βρω... και ήταν εκεί.
Είχε έρθει να μαζέψει τα πράγματά της.

Μόλις την πήγα στο αεροδρόμιο.
Ευχαριστώ.
Μπρίτζετ... ξέρεις ότι βρίσκω τις συναισθηματικές εξομολογήσεις... δύσκολες.
Όμως, η αλήθεια είναι...
Γιατί είναι το παντελόνι μου ζεστό;
Πρέπει να έσπασαν τα νερά μου.
Θεέ μου.
Συγγνώμη.
Θα φέρω μια πετσέτα.
Μα θα γεννούσες σε δύο εβδομάδες.
Αυτή είναι σύσπαση.
Πιστεύω ότι πρέπει να βιαστούμε για το νοσοκομείο.
Φυσικά.
Ας πάρουμε το αυτοκίνητό σου.
Ήρθα με ταξί.
Αν είναι δυνατόν!
Πώς να το ήξερα;
Όχι, όχι.

Θα πάρουμε το αυτοκίνητό σου.
Δε γίνεται.
Τα κλειδιά ήταν στην τσάντα μου μαζί με όλα τα άλλα.
- Πέντε, έξι, επτά, οκτώ.

- Εννιά.

Δέκα, έντεκα.
Απάντησέ το.
Μπορεί να είναι από τη δουλειά.
Όχι!

Τι γίνεται;
Πολύ γλυκό εκ μέρους σου.
Όμως, πρέπει να καλέσουμε ταξί.
Να πάρει.
Ωραία.

Κάτι θα σκεφτώ.
- Πρόσεξε!

Πάμε νοσοκομείο.
Πάμε να κάνουμε μωρό.
Πραγματικά συμβαίνει!
Θα γίνω μητέρα!
Ίσως είμαι πολύ μεγάλη για όλο αυτό.
Περίμενε!
Γιατί σταματάς;
Μια μαργαρίτα με κρεμμύδι και ανανά στο 17.

Ποιος βάζει μαζί κρεμμύδι και ανανά, ε;
Μερικοί άνθρωποι είναι τρελοί.
Εντάξει!
Μην ανησυχείς, δεσποινίς Μπρίτζετ.

Δεν έχει κίνηση τέτοια ώρα.

Πουνάνι!

Δεν το πιστεύω, πορεία για τα δικαιώματα των γυναικών!
Όχι τώρα!
Χριστέ μου!

Αυτές οι αναθεματισμένες Pωσίδες.

Πρέπει να φτάσουμε.
Πρέπει.
Εντάξει!

- Δε νομίζω ότι είναι καλή ιδέα.

Όχι, Μπρίτζετ.
Ειδοποίησε τον Τζακ.
Ακολουθώ με την τσάντα, κύριε Μαρκ.
Και θα πάρω εγώ τον κύριο Τζακ.
Δεν πειράζει, Μπρίτζετ.

Δε νομίζω ότι μπορώ να περπατήσω.
Εντάξει.

Θεέ μου, Μπρίτζετ.

Δεν μπορώ να κάνω κάτι!
Νομίζω ότι οι πνεύμονές μου σταμάτησαν.

Ξεκινούν πάλι οι συσπάσεις!
Θα γεννήσω στο δρόμο.
Άκου.
Σταματάμε για 10', προχωράμε για 10'.
- Εντάξει;

Είναι μακριά ακόμα;
- Όχι.

- Νομίζω περίπου...

Είσαι καλά;
Καλύτερα να μη μιλάω.
Ναι.
Ήρθα.
Εντάξει.
Θα την πάρω εγώ τώρα.
Θεέ μου!
Θεέ μου!
- Εδώ είμαι.

- Πάρε την!

Μη σου πέσει!
- Απλά μπες.

- Ναι!

Πήγαινε.
Σπρώξε.
Θα μπούμε;
- Σπρώξε.

Και πίεσε!
Όχι, εντάξει.
Βγήκαμε.
Νοσοκόμα!
Κάρολ, καρέκλα.
Σας ευχαριστώ.
Είσαι εντάξει;
Ποιος από τους δύο είναι ο πατέρας;
Εγώ.
Μάλιστα.
Βγάλε τον πόνο με αναπνοή.
Ωραία!
Αναρωτιόμουν πόσους μπαμπάδες θα μαζεύαμε.
Απαρτία!
Μπρίτζετ, πώς θέλεις να γίνει;

Όχι, μπορείς να τα καταφέρεις.
Το θετικό πνεύμα είναι ισχυρότερο από τα φάρμακα.
Διώξε τον πόνο με τη σκέψη.
Αηδίες.

Μάσκα, ενέσεις... μορφίνη...
Μπρίτζετ, θυμήσου τη γιόγκα σου.
Να χέσω τη γιόγκα!
Συμφωνώ απολύτως μαζί σου.
Υποτίθεται ότι χαλαρώνεις, αλλά εγώ προσπαθώ συνέχεια... να συγκρατήσω το σφιγκτήρα μου, για να μη φύγουν τα αέρια.
Μπορούμε να σε γυρίσουμε τώρα;
Πρέπει να ελέγξω τον τράχηλο.
Τα πας πολύ καλά.

Λίγο ψαχούλεμα μόνο.
Έτοιμη;

Ωραία!

Τέλεια!

Τι;
Έχεις μεγάλη διαστολή.

Κι άλλη σύσπαση.
Δεν είμαι σίγουρη αν κερδίζουμε κάτι... με την παρουσία και των δύο σας εδώ.
Για τον πρώην σύζυγό μου ήταν σαν να βλέπει την παμπ να καίγεται.
Οπότε επιλέγετε.
Ίσως ο Μπαμπάς να έφερνε στη Μαμά μια δροσερή πετσέτα.
Εντάξει.
Όλα καλά.
Μπορείς να το κάνεις.
Διώξε τον πόνο με τη σκέψη.
Καθίκι!
Απλά διώξε τον.
Βγείτε έξω, και οι δύο!
Πού πηγαίνετε;
Άλλαξα γνώμη.
Μπορείς.
Μπορούμε μαζί.
Σκέψου τι σου έχει δώσει η ζωή ως τώρα.
Έχεις μετατρέψει καταστροφές σε θριάμβους... με το χαρούμενο, ακούραστο, μεταδοτικό πάθος σου για ζωή.
Έβγαλες πέρα ολόκληρη την εγκυμοσύνη μόνη σου... παρά την τρελή μητέρα σου... καταπιεσμένους άντρες... και άπιστους συντρόφους που δεν αξίζουν να σε έχουν.
Λίγα λεπτά ακόμα.
Λίγα λεπτά ακόμα, αγάπη μου, και μετά θα δεις το όμορφο μωρό σου.
Αν δεν είναι δικό σου;
Θα τον αγαπάω έτσι κι αλλιώς.
Όπως αγαπάω κι εσένα.
Ακριβώς όπως ήσουν, όπως είσαι... και όπως θα είσαι πάντα.
Πιστεύω ότι είναι καλύτερα να πάτε να το δουν αυτό.
Ευχαριστώ.
Θα αναλάβω εγώ τώρα.
"Διώξε τον πόνο με τη σκέψη".
Βγάζεις ένα ανθρώπινο ον από τον κόλπο σου.
Θα ήθελα να τους δω να διώχνουν εκείνοι τον πόνο μακριά.
Και με 367 ψήφους... ο νικητής είναι... η Πάμελα Μάργκαρετ Τζόουνς.
Παμ!

- Όχι τώρα, Kόλιν!

Ανακηρύσσω... την Πάμελα Μάργκαρετ Τζόουνς...
Λυπάμαι.
Θα με συγχωρήσετε.
Θα γίνουμε γιαγιά!
Εδώ φτάσαμε στο τέλος του αποψινού Hard News.
H μουσική θα παίζει 25 δεύτερα μέχρι το τέλος.
H Μπρίτζετ γεννάει.
H Μπρίτζετ γεννάει!
Να πούμε όμως ακόμα, ότι η Μπρίτζετ γεννάει.
Τέλεια!
- Γυρίζετε!

Ελπίζω να γίνω νονά.
Βάλτε τον καιρό!
Σου οφείλω μια συγγνώμη.
Ξέρω ότι δε φέρθηκα πολύ σωστά.
Δεν πειράζει.
Χαιρετήστε το όμορφο αγόρι μας!
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Γεια.
Αυτός είσαι εσύ.
Δεν είναι τέλειος;
Ναι.
Γεια.
Συγγνώμη που άργησα, Μπριτζ.
Κάτι λεσβίες είχαν ολονύχτια πορεία.
Πραγματοποιούν πορεία για το δικαίωμα ελεύθερης έκφρασης.
- Είναι πολύ σημαντικό.

Μπρίτζετ.
Λυπάμαι που δεν ήμασταν εδώ.

- Για την ακρίβεια είναι σημαντική για...

Σε σένα βασίζομαι.
- Συγχαρητήρια.

- Ευχαριστούμε.

- Και στους δύο σας.

H κόρη μου!
Πού είναι;
Συγγνώμη για την καθυστέρηση!

Είχε μια πορεία για τα γυναικεία δικαιώματα.
Μα αλήθεια, θέλουμε κι άλλα δικαιώματα;
Μαμά, να σου συστήσω τον εγγονό σου.
Το γλυκό μου.

Όχι πως έχει σημασία... αλλά ξέρουμε ποιος είναι ο μπαμπάς;
Να το μάθουμε;
Ελάτε, οι δύο σας.

Συναρπαστικό δεν είναι;

Πατήστε 01 αν θέλετε να είναι ο Μαρκ... και 02 αν θέλετε να είναι ο Τζακ!
Καλή τύχη.
Και σ' εσένα.
- Παρακαλώ.

Ένα Χρόνο Μετά
Είσαι πολύ όμορφη.
Ευχαριστώ.
Γεια σου, αγάπη!
Γεια!
Στ' αλήθεια συμβαίνει.
Δε γυρίζουμε πίσω τώρα.
Μαζευτήκαμε εδώ για να γιορτάσουμε την ένωση, με τα δεσμά του γάμου... της Μπρίτζετ Pόουζ Τζόουνς... και του Μαρκ Φιτσγουίλιαμ Ντάρσι.
Με την εξουσία που μου έχει δοθεί... σας ονομάζω... επιτέλους... συζύγους.
Τζακ, τι στο καλό κάνεις με το γιο μου;
Μη με αφήσετε ξανά μόνο μαζί του.
Δεν ξέρω τι κάνω.
Τραυματίστηκε;
Γεια σου...
Γουίλιαμ Τζόουνς Ντάρσι.
Είσαι έτοιμος;
- Λίγη σαμπάνια;

Αγαπητό Ημερολόγιο... έτσι λοιπόν, εγώ, η Μπρίτζετ Τζόουνς... δεν είμαι πια ελεύθερη.
Παντρεμένη;

Ψωνισμένη;
E, καιρός ήταν, οπότε... ίσως, λιγάκι.
Πλέιμποϊ του χώρου των εκδόσεων βρίσκεται ζωντανός
Ένα χρόνο μετά την πτώση αεροπλάνου στην Αυστραλία.