# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Γαμώτο. "Προτωκύτταρο."
Έδωσαν και όνομα στο καταραμένο.
Τί θα το κάνουμε;
Θα το κολλήσουμε σε μια τορπίλη, και θα το στείλουμε στον ήλιο.
Είναι πολύ σημαντικό για να το καταστρέψουμε.
- Θα το κρύψουμε.

Εκεί έξω.

Με χρειάζεσαι.
Χρειάζεσαι τους πόρους μου και την προστασία μου.
Χρειάζομαι εναν προστάτη που καταλαβαίνει την ιστορική σημασία του τι συμβαίνει.
Ο σταθμός ραντάρ στο Δείμο.
Είναι αυτοματοποιημένος με ελάχιστο προσωπικό.
Θέλετε να επιτεθούμε σε δορυφόρο του Άρη;
Αυτό θα είναι κήρυξη πολέμου.
Εκπαιδευτήκαμε όλη τη ζωή μας γι 'αυτό.
Όσο πιο γρήγορα τελειώνουμε με τη Γη, τόσο το καλύτερο.
Λυπάμαι που σε απογοητεύω.
Δεν πάμε στη Γη.
Έχουμε διαταχθεί στο σταθμό Γανυμήδη.
Περιπολία σε φάρμες;

Και υπηρετούμε όπου μας διατάξουν.
Τί συμβαίνει;
Ο Έρως άλλαξε τροχιά πάλι.
Βρίσκεται σε πορεία σύγκρουσης με τη Γη.
Μια επιλογή έμεινε.
Μια μαζική εκτόξευση πυραύλων.
Οι πύραυλοι έχασαν τους στόχους
Ο Φρέντ Τζόνσον είναι έντιμος.
Δώστε την πρόσβαση των πυραύλων, εγώ και το πλήρωμά μου θα τους οδηγήσουμε.
150 ζωντανοί θερμοπυρηνικοί πύραυλοι υπό τον έλεγχό σου.
Πιστεύω οτι σε κάνει τον πιο ισχυρό άνθρωπο στο σύστημα.
Ξέρω ότι μπορείς να κατευθύνεις αυτό το πλοίο.
Τι θα μας συμβεί τώρα;
Ότι συμβεί θα συμβεί και στους δυο μας.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΤΟΥ ΚΟΓΚΡΕΣΟΥ ΤΟΥ ΑΡΗ
ΗΝΩΜΕΝΑ ΕΘΝΗ

Ο Άρης είναι αποικία εδώ και πολύ καιρό, και ήταν γεμάτος με τους καλύτερους επιστήμονες και τεχνολόγους της ανθρωπότητας.
Ήμασταν έτοιμοι να αυτοκυβερνηθούμε και να ξεκινήσουμε ενα νέο έθνος, αλλά οτι κατασκευάζαμε, εξορύσσαμε ή φτιάχναμε, ήταν ακόμα στην ιδιοκτησία της Μητέρας Γης.
Ήμουν τεχνικός σε μηχανές σύντηξης.
Η γυναίκα μου η Κάτυ, ήθελε να κάνουμε παιδιά, σαν καλοί Αρειανοί, αλλά την έπεισα να αγοράσουμε ένα μεταχειρισμένο σκάφος για μένα, για να πειραματιστώ.
Της άρεσε να με κακομαθαίνει.
Τροποποίησα τον κινητήρα για να ενισχύσω την αποδοτικότητα των καυσίμων.
Δεν περίμενα πολλά, ίσως ένα 4% περισσότερο, και θα το έβγαζα για μια δοκιμαστική πτήση.
Ξεκίνα έλεγχο πτήσης.
Ξεκίνα έλεγχο πτήσης!
Οι φωνητικές εντολές ήταν πρόβλημα από την αρχή.
Ο ιδιοκτήτης ήταν κινέζος, έτσι, το απενεργοποίησα.
Τα υπόλοιπα, φαντάζομαι είναι ιστορία.
Ωραία.
Για να δούμε τι μπορείς να κάνεις.
Το όνομά μου είναι Σόλομον Έπστιν.
Και άλλαξα τα πάντα.
Ο Έρως ήταν μια δοκιμή του Άρη ενός νέου κινητήρα μηδενικής αδράνειας.
Η έρευνα και ανάπτυξη σε αυτό το πρόγραμμα ξεπερνάει μια δεκαετία.
Είναι η πιο πιθανή εξήγηση.
Είναι, φυσικά, δυνατό ότι ήταν κάτι άλλο.
Σαν μια τεράστια σχετική γεννήτρια πεδίων ή ...
Ή κάποιες άλλες επιστημονικές λέξεις που κόλλησες μαζί;
Αυτό που ξέρουμε είναι ότι Έρως μας αφύπνισε.
Ότι κι αν ήταν, είναι σαφώς το μεγαλύτερο τεχνολογικό άλμα μετά τον Κινητήρα Έπστιν.
Και είναι ένα όπλο, λόγω της εξάντλησης των πυραύλων μας, είναι ένα όπλο που με βεβαιότητα θα γείρει τη ζυγαριά υπέρ του Άρη.
Δρ. Ιτούρπι.

Δεν πρέπει να έχασα και πολλά.
Το Ροσινάντε ήταν πιο κοντά στον Έρως από τον καθένα.
Μπορεί να ξέρουν περισσότερα...
Το Ροσινάντε και ο Τζέιμς Χόλντεν έχουν σωπάσει.
Το ίδιο ο Φρέντ Τζόνσον και η Αρειανή κυβέρνηση
Γι' αυτό θα πρέπει να διαφωτιστούμε μόνοι μας
Που βρισκόμαστε με την αποστολή της πρόσκρουσης;
Έχουμε επιτάξει ένα ερευνητικό πολιτικό σκάφος και το εξοπλίζουμε με τους καλύτερους αισθητήρες και ανιχνευτές μας.
Επίσης, ενισχύουμε το κύτος για να μπορέσουμε να πάμε πιο κοντά στην επιφάνεια
Αν έχει μείνει κάτι από τον Έρως εκεί κάτω, θα το βρούμε.
Θα είμαστε στην Αφροδίτη σε μια εβδομάδα.
Θέλω τακτική ενημέρωση από εσένα προσωπικά.
Μάλιστα, κύριε.
Επόμενο στη λίστα με τα σκατά, που πρέπει να καθαρίσουμε.
Εκτοξεύσαμε 150 πυραύλους.
Μέχρι τώρα, κύριε, έχουμε επιβεβαιώσει ματαίωση σε 121.
Είναι δύσκολο να τους εντοπίσουμε αλλά είμαστε αισιόδοξοι ότι θα καταφέρουμε να βρούμε και τους υπόλοιπους σύντομα.
Δεν ξέρω τι άκουσες... ή αν θα το λάβεις ποτέ αυτό.
Θα παρακολουθούν τα μηνύματά σου, γι' αυτό δεν μπορώ να μιλήσω για κάποια πράγματα.
Ήθελα απλά να ξέρεις ότι είμαι καλά.
Κι αυτή τη φορά δεν έφυγα από την μάχη.
Οι άνθρωποι σε αυτό το σκάφος, οι φίλοι μου βοήθησαν να αποτραπεί μια καταστροφή.
Βοήθησαν να σωθεί η Γη.
Ελπίζω να τους γνωρίσεις μια μέρα.
Μία συγκεκριμένη.
Σε αγαπώ μαμά.
Γιατί δεν λες "Σε αγαπώ μαμά, και μαμά και μπαμπά, και μαμά και μπαμπά και μπαμπά."
Κατάλαβα.
Φαντάζεσαι πως θα ήταν στη Γη, βλέποντας τον Έρως να έρχεται χωρίς να μπορείς να τον σταματήσεις;
Εκπλήσσομαι που Γη και Άρης δεν ανατινάξανε ο ένας τον άλλο από καθαρό πανικό.
Υπάρχει ακόμα χρόνος γι' αυτό.
Το Πρωτοκκύταρο μετέτρεψε έναν αστεροειδή σε διαστημόπλοιο.
Κανείς δεν ξέρει πως και γιατί.
Θα μάθουμε πώς λειτουργεί.
Αργά ή γρήγορα.
Δεν είναι βιοτοξίνη, ή κάποια γενετική εργαλειοθήκη.
Είναι εξωγήινο.
Ακόμα θες να καταστρέψουμε το δείγμα μας;
Ναι.
Περισσότερο από κάθε άλλη φορά.
Και ο Μίλερ ήθελε να το καταστρέψει ξέρεις.
Μας εμπιστεύτηκε να κάνουμε το σωστό.
Και το κάναμε.
Αναρωτιέμαι αν ήξερε ότι το ταξίδι του στον Έρως ήταν χωρίς επιστροφή.
Νομίζω ότι ένα μέρος του ποτέ δεν άφησε αυτό το μικρό δωμάτιο που βρήκαμε την Τζούλι.
Δεν νομίζω ότι ο Μίλερ ήθελε να σωθεί.
Όταν είπα ότι πρέπει να ακολουθήσουμε τον Έρως
Διέταξα σε εσένα, τον Έιμος και τον Άλεξ το θάνατό σας.
Κανένας σας δεν το αμφισβήτησε.
Ήταν το σωστό.
Όλοι νοιώθαμε το ίδιο.
Δεν θέλω να είμαι αυτός που λέει ποιος ζει και ποιος πεθαίνει.
Είτε σου αρέσει είτε όχι, είσαι ο καπετάνιος του σκάφους.
Έτσι, για λόγους ομαλής λειτουργίας αυτού του σκάφους, και το ηθικό του πληρώματος,
Θέλω να ξέρετε, ότι η Ναόμι κι εγώ είμαστε μαζί.
Κοιμόμαστε μαζί.
Πότε ξεκίνησε;
Όταν φύγαμε από τον Έρως.
Το ήξερα.
Γαμώ το κέρατό μου!
Στο είπα.

Το έχασες το στοίχημα φίλε.

Δεν το πιστεύω ότι συμφώνησα σ' αυτό.
Εντάξει, πάμε, Ρίξε.
Τι σκατά ήταν αυτό;
Επειδή σε γουστάρω, αδερφέ.
- Είπες για γροθιά.

- Δεν ήθελα να σε πονέσω.

Χαίρομαι που, το να είμαι με την Ναόμι δεν σε ενοχλεί.
Όχι.

Αλλά είναι σαν αδερφή μου.
Μάλιστα.
Εννοώ, μην με παρεξηγήσεις, θα της καθόμουνα αν με άφηνε.
Χαίρομαι που είχαμε αυτή τη κουβέντα.
Έπρεπε να είναι γροθιά.
- Αρχηγέ, έχεις ένα λεπτό;

Θέλω να σου δείξω κάτι.
Αυτή είναι η τηλεμετρία για τα πυρηνικά, που εξαπολύσαν τα Έθνη εναντίον του Έρως.
Τους πυροδότησαν αφού έχασαν τον στόχο.
Λογικό.
Γι' 'αυτό υπάρχουν οι κωδικοί ματαίωσης.
Ναι, μόνο που...
Περίπου 30 από δαύτους συνέχισαν, παρόλο που οι υπόλοιποι ματαιώθηκαν.
Πού είναι τώρα;
Αυτή είναι η ερώτηση.
Δεν έχω ιδέα.
Χάσαμε την επαφή όταν κυνηγούσαμε τον Έρως.
- Ωχ...

Μεγατόνοι θερμοπυρηνικής ενέργειας, σύστημα καθοδήγησης τελευταίας τεχνολογίας, και με κάποιο τρόπο,
30 από αυτούς δεν έλαβαν το μήνυμα αυτοκαταστροφής.
Απλά συνέχισαν.
Ποιος ξέρει που.
Ανησυχητική η σκέψη, δεν νομίζεις;
Ναι, είναι.
Ο κινητήρας μου δούλευε καλύτερα.

Η αποδοτικότητα των καυσίμων στα ύψη.
Εκατό φορές καλύτερα απ' ότι μπορεί να σκεφτεί κάποιος.
Μια σημαντική ανακάλυψη της γενιάς μου.
Και αυτό ήταν το όλο πρόβλημα.
Βλέπετε, η υψηλή επιτάχυνση, πονάει πολύ.
Ένοιωθα σαν κάποιος να κάθεται στο στήθος μου.
Δυσκολευόμουν να αναπνεύσω ή να μιλήσω.
Τερμάτισε τον κύριο κινητήρα.
Όχι ότι η ομιλία θα έκανε καμία διαφορά.
Η επιτάχυνση έκανε το σώμα μου πολύ βαρύ, ήταν δύσκολο να κουνηθώ.
Ήταν πολύ άσχημο, αλλά δεν ήταν το χειρότερο κομμάτι.
Γιατί, το πιο επικίνδυνο πράγμα σε μια καύση υψηλής επιτάχυνσης είναι ότι αν συνεχίσει για πολύ θα σε σκοτώσει.
Πως είναι ο Αρτζούν;
Είναι καλά.
Άκουσα πως έχει φύγει, στη Σελήνη.
Για αρκετό καιρό.
- Δεν είναι ραντεβού αυτό.

Αυτές οι μέρες περάσαν.
Μην με παρεξηγείς που προσπάθησα.
Σε κάλεσα σε αυτή τη συνάντηση για να ακούσω την γνώμη σου.
Δεν είπες ούτε λέξη.
Σε εκείνο το δωμάτιο, η γνώμη μου απλά θα με έκανε λιγότερο δημοφιλή απ' ότι ήδη είμαι.
Έχεις διαφορετική θεωρία για τον Έρως;
Διαφορετική, ναι.

Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή να τα κρατάς για τον εαυτό σου.
Το πρόβλημα με τον συνταγματάρχη Τζάνους, ως επιστήμονας, εννοώ, οι διαταραχές της προσωπικότητάς του είναι προφανές, αλλά το πρόβλημά του είναι ότι του λείπει η φαντασία.
Είναι αλήθεια.

Η δουλειά του είναι να εξηγεί επιστημονικά στους πολιτικούς.
Είναι μια χρήσιμη ικανότητα.
Αλλά είναι άχρηστη εδώ.
Ο σταθμός του Έρως ήταν σε καραντίνα, το αποτέλεσμα ενός μυστηριώδους βιο-όπλου που εξαπέλυσε ο Άρης, το οποίο ο Άρης πιστεύει ότι εξαπολύθηκε από εμάς, που δεν το κάναμε ...
Έτσι δεν είναι;
Δεν το κάναμε.
Δεν αμφέβαλα ούτε για μια στιγμή.
Ξαφνικά, ο Έρως, ολόκληρος αστεροειδής, κινείται ...
Με τρόπο που πρακτικά αψηφά κάθε γνωστό νόμο της φυσικής.
Ο Τζάνους πιστεύει ότι είναι ένα νέο Αρειανό όπλο.
Κάποια συγκλονιστική ανακάλυψη σε απίστευτη κλίμακα μια τεχνολογίας που επιδιώκουν εντελώς ανεπιτυχώς για χρόνια.
Αλλά αναρωτήσου αυτό...
Έχει κανένα νόημα ο Άρης να θέλει να δοκιμάσει την πρωτοποριακή τεχνολογία του σε μια ζώνη βιολογικού κινδύνου, που δημιούργησαν οι ίδιοι;
Πιστεύω πως όχι.
Μήπως αυτό το βιο-όπλο δεν είναι ένα βιο-όπλο τελικά;
Μήπως είναι υπεύθυνο με κάποιο τρόπο που δεν μπορούμε να καταλάβουμε, για την κίνηση του Έρως;
Πιστεύω ότι ο Έρως μολύνθηκε με μια εντελώς νέα τάξη τεχνολογίας, κάτι από κάπου αλλού, κάπου πέρα από τα όρια του είδους μας.
Πιστεύω ότι το περιστατικό του Έρως ήταν η πρώτη μας επαφή με εξωγήινη ζωή.
Έχω ένα αρχείο με 900 σελίδες ανάλυσης, και σχέδια έκτακτης ανάγκης για τυχόν πόλεμο με τον Άρη, με 14 διαφορετικά σενάρια για το τι πρέπει να κάνουμε, εάν αναπτύξουν μια απροσδόκητη νέα τεχνολογία.
Το αρχείο, για το τι πρέπει να κάνουμε εάν ένα προηγμένο εξωγήινο είδος έρθει;
Είναι μόνο 3 σελίδες, και ξεκινάει κάπως έτσι "Βήμα 1, Βρες τον Θεό."
Πρέπει να πάω στην Αφροδίτη.
Μπορείς να με βάλεις σε αυτό το σκάφος.
Θα είμαι τα μάτια σου και τα αυτιά σου,
Θα είμαι το ιδιωτικό σου κανάλι σε ό, τι βρούμε, χωρίς την επίβλεψη των Τζάνους και Έρινραιτ
Σε παρακαλώ, άσε με να το αποδείξω
Οι ήρωες του Έρως!
Χριστέ μου!
Ευχαριστώ πολύ!
Τα λέμε αργότερα.
Ήρεμα, ήρεμα.
Υπάρχει μπόλικο για όλους!
Ο Τζοσεφους Μίλερ, στα τελευταία λόγια του μου είπε, "Είσαι το μέλλον, Ντιόγκο.
Πρέπει να συνεχίσεις τον αγώνα για τη ζώνη!
Πρέπει να ζήσεις.
Απλά ζήσε!"
Νομίζεις επειδή βοήθησες να σωθεί η Γη θα ισορροπούσε τα πράγματα, αλλά οι Μορμόνοι δεν σκέφτονται έτσι.
Έχουν καταθέσει μήνυση για το Ναβού εναντίον της εταιρείας Τάικο και εμένα.
Βασικά, είμαι χωμένος στα σκατά.
Βασικά, σου έχω κάτι ακόμα για να ανησυχείς.
Αυτά δεν είναι πυρηνικά εξόρυξης βράχων.
Είναι καταστροφείς πλανητών.
Σχεδιασμένα για να αποφεύγουν τα καλύτερα αμυντικά συστήματα.
Αν τα βρει το λάθος άτομο, θα είναι πρόβλημα.
Ειδικά αν είναι αρκετά έξυπνοι ώστε να αφαιρέσουν τις ασφάλειες.
Μπορούν να τους δώσουν νέο στόχο και να τους στείλουν από εκεί που ήρθαν, ή σε οποιονδήποτε άλλο στο σύστημα.
Δεν σε βλέπω να αγχώνεσαι;

Γιατί εγώ έχω τους πυραύλους.
Αφού μας έδωσαν τον έλεγχο τα Ηνωμένα Έθνη
Καταφέραμε να απενεργοποιήσουμε μερικούς κωδικούς ματαίωσης και τους αντικαταστήσαμε.
Τους μαζέψαμε και τους φέραμε πίσω στο Τάικο, με φορτηγά αερίου και με σκάφη μεταλλεύματος.
Θα θέλαμε την βοήθειά σας για να αφαιρέσουμε τα αντίμετρα.
Τι σκοπεύετε να κάνετε με αυτούς;
Τίποτα.

Στο μόνο που είναι ικανά αυτά τα όπλα είναι για το πρώτο χτύπημα.
Είναι ικανά για πολλά πράγματα.
Μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως αποτρεπτικά μέσα, ή σαν διαπραγματευτικό χαρτί.
Η Γη και ο Άρης είναι ακόμα στο σκοτάδι σχετικά με το Πρωτοκύτταρο.
Πρέπει να τους πούμε ότι ξέρουμε γι' αυτό.
Πρέπει να το πούμε σε όλους.
Και τι ακριβώς να τους πούμε;
Ότι είναι εξωγήινη τεχνολογία που μετά βίας κατανοούμε;
Ότι θα προκαλέσει πανικό σε ολόκληρο το σύστημα.
Μέχρι να έχουμε περισσότερες πληροφορίες, πρέπει να το κρατήσουμε κρυφό.
Ο Έρως τα άλλαξε όλα.
Η Γη και ο Άρης φοβούνται.
Και όποτε συμβαίνει αυτό, την πληρώνουν πάντα οι Ζωνάριοι.
Προτεραιότητά μας είναι να προστατεύσουμε τους εαυτούς μας.
Και αυτό σημαίνει, να επωφεληθούμε από κάθε άκρη που έχουμε.
Για σένα το κάνω Μίλερ.
Κορίτσια, όταν βρίσκεσαι εκεί έξω στο σκοτάδι, με 20G να σε τραβάνε και όλο το σκάφος να δονείται από κάτω σου έτοιμο να διαλυθεί...
Αν πήγαινα γρηγορότερα, θα είχα φτάσει το χθες!
Όλο το αίμα αφήνει τον εγκέφαλό σου και όλα χαμηλώνουν και...

Ο χυμός σε χτυπά σαν μια παγωμένη σφαίρα στην ραχοκοκαλιά , και πετάς εκεί έξω μόνο με το ένστικτό σου
Δεν υπάρχει χρόνος να σκεφτείς.
Αν σκεφτείς είσαι νεκρός.
Χρειάζεσαι καλύτερα πράγματα να σκεφτείς.
Α ναι;

Ώπα, περίμενε φίλε!
Κάνε πίσω και ηρέμησε, ακούς;
Τι στο διάολο;
Έιμος;

Τι σκατά;
Είσαι καλά;
Τι σκατά κάνεις εδώ;
Εδώ μένεις;
Ναι, έχω ένα δώμα δίπλα.
Δίπλα είναι το μπουρδέλο.
Καλά να περάσετε.
Όλα καλά.
Εντάξει γλυκιά μου.

Τί θέλεις;
Θέλω να μάθω που βρισκόμαστε.
Πιστεύω ότι είναι αρκετά σαφές πια.
Δεν είναι.
Ήμουν ειλικρινής μαζί σου από την αρχή
Σε προσέγγισα μετά το Ντόνατζερ.
Έκανα ακριβώς αυτό που είπα ότι θα κάνω.
Αλλά έχω την αίσθηση ότι εσύ δεν είσαι ειλικρινής μαζί μου.
Καταλαβαίνω ότι η παράνοια είναι μια φυσική κατάσταση του νου ενός στρατιώτη.
Όταν έφυγες από τον Έρως με τον Μίλερ, την πρώτη φορά...
Στον γυρισμό, σταματήσατε για σχεδόν πέντε ώρες.
Για ποιο λόγο;
Σκαλίζεις το ημερολόγιο του σκάφους;
Ναι.

Όταν φύγαμε, ο Έιμος αναγκάστηκε να σκοτώσει έναν φίλο του Μίλερ.
Χρειαζόντουσαν λίγο χρόνο για να το λύσουν.
Και μετά ο Μίλερ ήθελε να δώσει στον φίλο του μια σωστή ταφή.
Που σημαίνει ότι δεν είναι δουλειά σου.
Θέλουμε το ίδιο πράγμα, ξέρεις.
Ήμαστε στην ίδια ομάδα.
Αυτό είναι το πρόβλημα με εσάς.
Γη, Άρης, η Ζώνη, ο OPA.

Δεν θα έπρεπε να υπάρχουν ομάδες.
Ωραίο όνειρο, αγόρι μου.
Και ελπίζω να ζήσω για να το δω.
Αλλά σε αυτό τον κόσμο που ζούμε, για να επιβιώσεις, πρέπει να διαλέξεις μια πλευρά.
137 χρόνια πριν
Με τον ρυθμό που έκαιγε ο κινητήρας μου, τα καύσιμα θα διαρκούσαν για εβδομάδες.
Το οποίο ήταν φανταστικό.
Άσχετα με το ότι θα έχω πεθάνει ως τότε.
Το μόνο που θα μπορούσα να κάνω ήταν να καλέσω βοήθεια.
Αν και δεν μπορούσα να μιλήσω,
Η Κάτυ θα καταλάβαινε ότι έχω πρόβλημα.
Κάτι θα σκεφτόταν για να με βοηθήσει.
Ήταν η μόνη μου ελπίδα.
Τελευταία ευκαιρία.
Και τα σκάτωσα.
Έχεις ένα λεπτό;
Τι έχεις στο μυαλό σου;
Νομίζω ότι πρέπει να πούμε στον κόσμο για τον Μίλερ και την Τζούλι Μάο.

Τίποτα για το Πρωτοκύτταρο, μόνο γι' αυτούς.
Ένας Ζωνάριος και μια γήινη μέλος της ΟΡΑ που θυσιάστηκαν για να σώσουν το λίκνο της ανθρωπότητας.
Πρέπει να το ακούσουν αυτό.
Θέλεις να τους φτιάξεις μια ιστορία.
Ιστορία αγάπης.
Μπορεί να βοηθήσει να μαλακώσουν τα πράγματα.
Επειδή ένα συμβάν σε επίπεδο εξαφάνισης, προφανώς δεν φτάνει.
Θέλω να μάθει ο κόσμος για τον Μίλερ.
Ήταν καλός άνθρωπος.
Ήταν μπελάς, αυτοκτονικός πρώην μπάτσος, που έκανε την δουλειά.
Εντάξει, θα το κάνω.
Πρέπει να φύγω.
Ευχαριστώ.
Ο Φρέντ είδε τι έκανε το Πρωτοκύτταρο στον Έρως, και τώρα πρόκειται να αποσπάσει κάθε ίχνος πληροφορίας από το κεφάλι του Κόρταζαρ για να μάθει πως λειτουργεί.
Θέλει να το ελέγχει.
Ο Φρέντ προσπαθεί να προστατεύσει την Ζώνη.
Έτσι ισχυρίζεται.
Είναι επικίνδυνο να αφήσουμε το δείγμα μας εκεί έξω πια.
Πρέπει να το καταστρέψουμε.
Υπάρχει κι άλλη επιλογή.
Μπορούμε να το δώσουμε στον Άρη.
Τι ;
Σκέψου το.
Είναι ο μοναδικός παίχτης σε αυτό το παιχνίδι που δεν έκανε κάτι κακό.
Ανατίναξαν την Φοίβη.
Όχι.

Ή να κρατήσουν μυστικό αυτό που βρήκαν.
Δεν ξέρεις τι λες ως συνήθως.
Ο Άρης έχει τους καλύτερους επιστήμονες στο σύστημα.
Αν κάποιος μπορεί να κάνει κάτι καλό με αυτή τη μαλακία, είναι αυτοί.
Από πότε ο Άρης έκανε κάτι που δεν ήταν προς το συμφέρον του;
Μας έσωσαν τις ζωές, για αρχή.
Εάν κάποια πλευρά πιστεύει ότι έχει στρατηγικό πλεονέκτημα για τη χρήση του Πρωτοκύτταρου, τότε συνήθως κάποιος θα το κάνει.
Και τότε θα έχουμε ένα νέο Έρως ή και χειρότερα.
Ο μόνος τρόπος να το αποτρέψουμε είναι να το καταστρέψουμε.
Ολόκληρο.

Ο Ντρέσντεν δεν δούλευε μόνος.
Πραγματικά πιστεύεις ότι έχουμε το μοναδικό δείγμα στο σύστημα;
Μπορεί.
Όταν οι άνθρωποι του Ντρέσντεν έχασαν το Ανούμπις σταμάτησε το πρόγραμμα απότομα.
Αυτό σημαίνει, ότι δείγματα Πρωτοκύτταρου δεν βρίσκονται εύκολα.
Διαλύσαμε το Ανούμπις.
Η Φοίβη, η αρχική πηγή καταστράφηκε.
Ψάξαμε κάθε σπιθαμή στο σταθμό του Ντρέσντεν, δεν υπήρχε τίποτα.
Και ο Έρως κάηκε στην Αφροδίτη.
Είμαστε τόσο κοντά να απαλλαγούμε από αυτό, μια για πάντα.
Να το σκοτώσουμε.

Είναι ο μόνος τρόπος.
Ναι.
Ναι.
Όλα έτοιμα;
Έχω δίκιο σε αυτό.
Έγινε.
Ναι... έγινε.
137 χρόνια πριν
Αργά ή γρήγορα, συμβαίνει σε όλους μας.
Σε εμένα, σε εσένα, σε όλους όσους αγαπάμε.
Μπορεί να το δεις να έρχεται.
Μπορεί να έρθει ξαφνικά.
Αλλά σε μια διαρκή υψηλή ταχύτητα, αυτό που σε σκοτώνει συνήθως είναι το εγκεφαλικό.
Ξαπλωμένος, στο νεκροκρέβατό μου, το μόνο που σκεφτόμουνα ήταν...
Τι θα συμβεί μετά;
Ποτέ δεν θα δώσω ένα παιδί στην Κάρυ.
Αλλά είχε τα σχέδια για τον κινητήρα μου.
Θα την έκαναν πλούσια για την υπόλοιπη ζωή της.
Με τον κινητήρα μου, τον κινητήρα Έπστιν, ο Άρης θα μπορούσε να προχωρήσει μπροστά.
Να Εξορύξει αστεροειδείς.
Να αποικίσει την Ζώνη.
Και να ξαναφτιάξει το Ηλιακό Σύστημα.
Ο κινητήρας μου θα μας δώσει την ώθηση που θέλουμε ώστε να απελευθερωθούμε από τη Γη.
Και να χτίσουμε έναν καινούριο κόσμο.
Αυτό είναι το υπέροχο και φοβερό πράγμα της τεχνολογίας.
Αλλάζει τα πάντα.
ΑΓΡΟΤΙΚΟΣ ΣΤΑΘΜΟΣ ΓΑΝΥΜΗΔΗΣ ΚΟΙΝΕΣ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΕΙΣ ΓΗΣ

Οι πεζοναύτες της Γης είναι πολύ φορτωμένοι.
Πιστεύεις ότι η Γη θα προσπαθήσει να πάρει αυτό το σταθμό;
Γιατί να είμαστε εδώ διαφορετικά;
Για να φυλάμε καρπούς σόγιας, προφανώς.
Ήθελες δράση, Στίκμαν.
Την έχεις.
Αυτό εννοείται δράση εσείς του ναυτικού, κύριε;
Κοίτα την θετική πλευρά, πεζοναύτη.
Τουλάχιστον βγήκες από το λεωφορείο.
Ελπίζω ο Έρως να ήταν δικιά μας τεχνολογία.
Θα ήταν καλό να έχουμε έναν άσσο στο μανίκι μας να κάνουμε τη Γη παλιοσίδερα αν χρειαστεί.
Ευτυχώς για το είδος μας, κανένα ανθρώπινο ον δεν είναι τόσο χαζό για να σε βάλει υπεύθυνο, Χίλμαν.
Μην κάνετε εικασίες.
Όλοι είμαστε σε ένταση ήδη.
Μπορούμε να πυροβολήσουμε τους καρπούς σόγιας, κύριε;
Μόνο αν πυροβολήσουν πρώτοι.
Στίκμαν, είσαι πολύ κοντά στην γραμμή των ΗΕ.
Κάνε πίσω, διατήρησε δύο κλικ ελάχιστη απόσταση.
Κατανοητό Παρατηρητή.
Ναι.

Δεν θέλουμε να κάνουμε τους μπλε νευρικούς.
Μπουμ!
Έχεις διάθεση να μιλήσουμε;
Σχετικά με τι;
Σχετικά με τους φίλους που επιλέγουμε.
Σαν τον Τζουλς Πιέρ Μάο.
Είναι καλός άνθρωπος, Κρίστεν.
Ίσως ήταν κάποτε.
Αλλά είναι σαφές πλέον ότι είχε εμπλακεί με τον Έρως.
Δεν έχουμε καμία απόδειξη ότι αυτό συμβαίνει.
Η ίδια η κόρη του δούλευε με τον OPA για να τον σταματήσει.
Δηλαδή πιστεύεις ότι προσπαθούσε να καταστρέψει τη Γη?

Έπαιζε με δυνάμεις που δεν μπορούσε να ελέγξει.
Είχες καμιά επαφή μαζί του;
Όχι, δεν έχω ιδέα πού είναι.
Πρέπει να μάθουμε τι ξέρει.
Θα πρέπει να τον πείσεις να έρθει στο προσκήνιο.
Πως να το κάνω αυτό;
Σε εμπιστεύεται.
Και αν μας βοηθήσει,
Μπορεί να κρατήσει ένα κομμάτι της ζωής που είχε.
Είσαι πρόθυμη να κάνεις μια συμφωνία μαζί του;
Ναι.
Και σε οποιονδήποτε μας βοηθήσει να καταλάβουμε με τι έχουμε να κάνουμε.
Ξέρουμε και οι δυο πώς λειτουργεί ο κόσμος.
Όταν οι προκλήσεις είναι υψηλές, πολλά πράγματα είναι δυνατά.
Μπορώ να επικοινωνήσω με την οικογένειά του.
Έχει δύο γιους, και άλλη μια κόρη που λατρεύει.
Θα μπορούν να τον βρούνε.
Ίσως να τον βοηθήσουν να παραδοθεί.
Ωραία.
Και σε παρακαλώ ενημέρωσέ τους ότι αν δεν μπορούν ...
Θα ρίξω πύρινη κόλαση πάνω τους.
Θα παγώσω τα περιουσιακά τους στοιχεία.

Θα καταστρέψω την επιχείρησή τους.
Και έχω την δύναμη να το κάνω, επειδή είμαι η γαμημένη ηρωίδα που βοήθησε να σώσει τη Μητέρα Γη από τον κατακλυσμό, που εξαπέλυσε ο Τζούλς Πιέρ Μάο.
Πες στα παιδιά του ότι η κυβέρνηση είναι πιο ισχυρή από οποιαδήποτε εταιρεία.
Και ο μόνος λόγος που νομίζουν το αντίθετο είναι επειδή εμείς οι φτωχοί δημόσιοι υπάλληλοι πάντα ψάχνουμε για γλοιώδεις τύπους του ιδιωτικού τομέα για να πληρώσουν.
Αλλά εγώ δεν ψάχνω.
και μέχρι να καταφέρουν να με βγάλουν από τη μέση θα είναι αργά.
Οι οικογένειές τους θα έχουν καταστραφεί.
Η μάνα τους, τα παιδιά, τα παιδιά τους, όλοι τους, παράνομοι.
Κυνηγημένοι για την υπόλοιπη ζωή τους μέχρι να τους βρούμε, και να τους στήσουμε στον τοίχο.
Θυμήσου να τους το πεις αυτό.
Άλεξ.
Τι σκατά κάνεις;
Φτιάχνω την Αρειανή σημαία.
Λάθος την κάνεις, Πικάσο.
Την κάνω πιο σωστή.
Ο Δείμος δεν είναι φεγγάρι πια.

Δεν είναι αστείο.
Διαφωνώ.
Γελάω κάθε φορά που περνάω.
Επειδή είσαι ένας ανίδεος μαλάκας.
Δεκαεπτά Αρειανοί πέθαναν στην επίθεση!
Θες να κάνεις κάτι γι' αυτό;
Εμπρός.

Μισό λεπτό.
Με αυτό τον βρώμικο τρόπο μου λες ότι λυπάσαι;
Ήταν βρώμικος;
Χριστέ μου.

Ναι, επειδή τακτοποίησα εκείνο τον τύπο που σε έκανε μαύρο και σε έκανα να φανείς αδύναμος.
Αυτό πιστεύεις;
Πιστεύω ότι υπάρχουν τρία είδη ανθρώπων στον κόσμο, ο κακοί, αυτοί που ακολουθείς, και αυτοί που προστατεύεις.
Και λοιπόν εγώ είμαι από αυτούς που προστατεύεις;
Ναι, δεν υπάρχει ντροπή σε αυτό.
Άφησα μια άκατο με 25 ανθρώπους να ανατιναχτεί για να σε προστατέψω.

Μπορώ να δώσω τις δικές μου μάχες.
Θα πρότεινα την απενεργοποίηση των γυροσκοπίων πρώτα.
Πολλά πυραυλικά αντίμετρα παίρνουν εφεδρική ισχύ από τα συστήματα καθοδήγησης.
Εντάξει.

Δεν περίμενα την βοήθειά σου.
Οι Ζωνάριοι πρέπει να βοηθούν ο ένας τον άλλο.
Κανένας άλλος δεν θα το κάνει.
Στίκμαν, εδώ Παρατηρητής.
Μπαίνουμε στη σκιά του Γανυμήδη.
Δεν θα έχουμε οπτική επαφή για 48 λεπτά.
Συνεχίστε την περιπολία και μην στέκεστε στα σύνορα.
Στίκμαν εδώ.

Τι έχουμε εδώ;
Δεν είναι δικό μας.
Δεν είναι οπλισμένο.
Προφανώς ένα αγροτικό drone χωρίς άδεια
- από τα θερμοκήπια.

Παρατηρητή, εδώ Στίμα, υπάρχει κίνηση στη γραμμή των Ηνωμένων Εθνών.
Έξι πεζοναύτες περίπου 2 κλικ πεζοί, πλησιάζουν γρήγορα.
Φαίνεται να μας επιτίθονται.
Μας μπλοκάρουν με παρεμβολές!
Παρατηρητή, είσαι εκεί;
Χίλμαν, Τράβις, Σαχίντ, πεζοναύτες, λαμβάνετε;
Στίκμαν, δέχεσαι επίθεση;
Δεν σε ακούω.
Οι επικοινωνίες τους μπλοκάρονται από την επιφάνεια.
Πρέπει να ενισχύσουμε το σήμα!
Συγγνώμη, κύριε, είμαστε ακόμα στην συσκότιση.

Γαμώτο, θέλω οπτική επαφή τώρα!
Γίνεται εμπλοκή σε τροχιά!
- Ποιος έριξε;

Απλωθείτε.

500 μέτρα;

Αν περάσουν την γραμμή, θα ρίξεις!
Κατάλαβες πεζοναύτη;
- Μάλιστα!

Δεν το πιστεύω ότι το κάνουμε αυτό!