# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Αναρωτιέμαι σχετικά με για τη στρατηγική σας.
Δεν θα είμαι καλή με τον αδελφό σας
- επειδή είναι δικηγόρος.

Ιδέα του Τσακ ήταν η προδικαστική εκδίωξη.
- Τι θα κάνεις;

Δεν θα σε αφήσω να πολεμήσεις μόνος σου.
- Το ρολόι μου.

Ο Έκτορ είναι ανταγωνιστής σου.
Δεν με συμφέρει να πεθάνει αυτή τη στιγμή.
Θέλετε να διακόψεις τη τροφοδοσία.
Δεν θα σε εμποδίσω.
Υποτιτλισμός Mitsos_Yea
Γύρισες!
Έκτορ
Δον Ελάντιο
Ωραία, πες μου.

Αγόρασα μία εταιρεία.
Ναί;

Παγωτά.
Ένα όμορφο εργοστάσιο στο Μιτσοακάν
Αυτός είναι ο Χιμένεζ, είναι ο οδηγός μας.
Οι μετανάστες τον φέρνουν κάθε φορά
Δον Ελάντιο, είναι ευχαρίστηση μου...
Ηλίθιε, μην μιλάς αν δεν σε ρωτήσουν.
Χιμένεζ.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω
Πες μου κάτι.

Όχι.

Όχι, όχι όχι.
Σε πείραζω!
Αλλά με αυτόν καλύτερα είναι να προσέχεις.

Επειδή δεν δίνει δεύτερη ευκαιρία
Κατάλαβες;
Ναι, κύριε.
Τι άλλο;
Ένα μαγαζί, ένα παγωτατζίδικο στην Αλμπουκέρκη.
με όνομα προς τιμή σου
"Το Ελληνικό νεύμα"
Τι είναι αυτό;
Τι είναι αυτό;

Σαμπροσίτο
Κλείνει το μάτι.
Χιμένεζ, τι λες;
Μοιάζει αυτό με μένα;
Εγώ δεν...
Όχι, φυσικά όχι.
Επειδή είναι πολύ παχύ, σωστά;
Ναι.
- Πολύ παχουλό.

Πολύ παχουλό.
Λοιπόν, απλά ένα παιχνίδι;
Έτσι μ'αρέσει!
Έλα...
Ει, Μπόλσα!
Πουτάνας γιέ!
Δον Ελάδιο, πόσο χαίρομαι που σε βλέπω!
Καλά, καλά
Έκτορ.
Μπόλσα.
Τι μου έφερες;
Όχι πολλά.
Τι φανταχτερό περιτύλιγμα.
Ένα μπουζάκι.
Λος Πόλος Χερμάνος
Πολύ ωραία Μπόλσα.

Πόλος Χερμάνος.
Μοιάζει περισσότερο με το Κάτω Παρτάλι.
Εδώ.
Τι είναι αυτό;
Εδώ.
Τι είναι αυτό;
Ο Γκουστάβο σου στέλνει τους χαιρετισμούς του.
Όλα αυτά μόνο από ένα μήνα;
Είναι ιδιοφυϊα στην διανομή.
Βλέπεις Έκτορ;
Πόσο τακτοποιημένα είναι;
Περιμένω από εδώ και πέρα όλοι να τα φέρνουν έτσι.
Όχι πια λαστιχάκια.
Θέλει να έρθει ο ίδιος να υποβάλει τα σέβη του.
Υποσχέθηκε σύντομα 'στον να περιμένει.
Και να συνεχίσει να κάνει ότι είναι αυτό που κάνει.
Τι πιστεύεις Έκτορ;

Εντυπωσιακό, έτσι;
Είναι καλά.
Είναι καλά
Φαίνεται ότι κάποιος ζηλεύει.
Τι λες Σαμπροσίτο;

Όχι
Ο Σαμπροσίτο μου είπε ότι ο Γκουστάβο είναι καλύτερος από το δικό σου.
Μην γίνεσαι σαν αυτόν.
Όχι.

Τι;

Ναι.
Βλέπεις.
ο Σαμπροσίτο λέει ότι το δικό σου είναι χαριστωμένο.
Τι;

Έκτορ είσαι σοβαρός.

Είμαστε όλοι φίλοι εδώ.
Πάμε.
Υπάρχουν ένα σωρό δουλειές να κάνουμε στο Βορρά.
Ελάτε.
Λοιπόν, τώρα θα τσιμπήσουμε κάτι.
Θα πιούμε στο μικρό μαγαζί σου.
Δεν ήταν κακή μέρα, έτσι;
Είναι ωραίο μπλουζάκι.
Στο νούμερό σου.
Μέσα, μέσα
Έκτορ,
Έρχεσαι;
Μην τον προσβάλεις.
Τι κοιτάς;
Μπαμπά;
Ει γλυκιά μου.
Σχεδόν δεν αναγνώρισα τον αριθμό.
Συγγνώμη.
Μετέβαλαν τις ώρες μου στην εργασία και ακόμα προσπαθώ να το συνηθίσω.
Πώς είστε;
Είμαστε μιά χαρά.
Πήγαν όλα καλά;
Ναι, χάρη αυτούς τους μεταφορείς που προσέλαβες.
Το μόνο που έπρεπε να κάνω ήταν να παρακολουθώ.
Και, μπαμπά, αυτό το σπίτι...
Είναι καλό;
Ειναι υπέροχο.
Η Κίλι λατρεύει το νέο της σχολείο.
Η γειτονιά είναι φιλική.
Αισθανόμαστε ασφαλείς.
Αυτό είναι καλό.
Μάικ, δεν ξέρω πώς να σε ευχαριστήσω.
Λοιπόν, δεν χρειάζεται.
Χαίρομαι που το απολαμβάνετε.
Θέλεις να έρθεις για δείπνο;
Απόψε;
Σίγουρα.

Πολύ γλυκό εκ μέρος σου, αλλά δεν θέλω να σας ξεβολέψω.
Παπού παπού, έλα!
Υπάρχει κάποιος εδώ που θέλει να σε δει.
Παγωτό!
Αποκοιμήθηκε;
Κοντεύει.
Παγωτό;
Θα έπρεπε να σας αφήσω τόσο πολύ μόνους.
Είμαι εντάξει.
- Είσαι σίγουρος;

Θα το πάρω εγώ.
Δεν νομίζω.
Είσαι καλά;
Ναι, είμαι καλά.
Καλώς ήλθατε στο Λος Πόλος Χερμάνος.

Tu jefe esta aqui; (το αφεντικό σου είναι εδώ; )
Donde esta; (που είναι;)
Η τουαλέτα είναι εκεί αριστερά κύριε.
Cabron (καριόλη), πρέπει να δω το αφεντικό σου.
Μάλιστα.

Ο διευθυντής δεν βρίσκεται εδώ σήμερα.
Όχι τον διευθυντή... το αφεντικό.
- Εννοείτε τον κ. Φριγκ

Εντάξει, δεν είναι εδώ αυτή τη στιγμή.
Είμαι σίγουρος ότι θα μπορούσα να σας βοηθήσω με οτιδήποτε χρειάζεστε.
Χρειάζομαι τον Φριγκ.
Όπως είπα, δεν είναι εδώ, και δεν γνωρίζω πότε θα επιστρέψει.
Μπορώ...

Θα περιμένω.
Εσείς... δεν χρειάζεται να το κάνετε αυτό.
Θα χαρούμε να κρατήσυμε το μήνυμα σας.
Είμαι βέβαιος ότι ο κ. Φριγκ δεν θα ήθελε να σας κάνει να περιμένετε.
Εντάξει, κύριε, αν εσείς...

Υπάρχουν... υπάρχουν και άλλοι πελάτες.
Λυπάμαι γι 'αυτό.
Καλώς ήρθατε στο Λος Πόλος Χερμάνος.

Ναι, μπορώ να πάρω το πακέτο 12, με πατάτες... και,...
- Είπατε πακέτο 12;

Εντάξει.
Συγγνώμη κύριε.
Δεν μπορείτε να το ανάψετε εδώ.
Κύριε!
Δεν επιτρέπετε το κάπνισμα στο εστιατόριο.
Παρακαλώ, κύριε, κοιτάξτε...

Δεν επιτρέπετε το κάπνισμα.
Δεν μπορείτε.

- Κύριε, είναι μόνο για τους υπαλλήλους.

Πάμε.
Κύριε!
Κύριε!
Κύριε, δεν μπορείτε να μπείτε εδώ.
Ο Γκας Φριγκ είναι ένας πυλώνας της τοπικής επιχειρηματικής κοινότητα, και όχι μόνο επειδή είναι χορηγός της λοταρίας για το ταξίδι μας, αλλά γιατί κάνει το καλύτερο κοτόπουλο στην πόλη!
- Γκας.

Ευχαριστώ.
Λοιπόν, κύριοι, κυρίες,
Ελπίζω να μην χρειαστώ ποτέ τις υπηρεσίες σας...
Εννοώ, χωρίς παρεξήγηση... αν τις χρειαστώ ποτέ, είναι καλό να ξέρω ότι...
Ναί;
Θα ειμαι αμέσως εκεί.
Θέλω όλοι να πάτε σπίτι σας τώρα.
Θα πληρωθήτε με κανονικό ημερομίσθιο.
Κανονικά στην δουλειά αύριο.
Πηγαίνετε τώρα.
Κλείσαμε για σήμερα.
Κύριε Φριγκ, σίγουρα θέλετε να μείνετε με αυτούς τους τύπους;
Είμαι καλά, Λάϊλ.
- Πήγανε σπίτι.

Οχι.
Δεν είναι απαραίτητο.

Είστε σίγουρος;
Σε παρακαλώ κάνε ότι σου λέω.
Θα σε δω αύριο.
Σε περιμένει στο γραφείο.
Ξέρω που είναι.
Δον Έκτορ.
'ργησες.
Δον Έκτορ,
Η επιχείρησή μου είναι μια επιχείρηση καρτέλ, αλλά είναι δικιά μου.
και είναι νόμιμη.
Οι υπάλληλοί μου είναι πολίτες.
Οι ενέργειές σου εδώ σήμερα εξέθεσαν σε κίνδυνο, τα συμφέροντά μου και τα συμφέροντα του καρτέλ.
Εγώ είμαι το καρτέλ.
Και από εδώ και πέρα είσαι το μουλάρι μου.
Θα μεταφέρεις το προϊόν μου βόρεια.
Mierda (σκατά).
Καταλαβαίνω ότι η γραμμή τροφοδοσία σου έχει αποκαλυφθεί, και αυτό είναι πολύ ατυχές.
Ωστόσο, τα φορτηγά μου είναι ήδη πλήρη.
Κάνε χώρο.
Δον Έκτορ,
Πρέπει να το καταλάβεις ότι μιλάω με τον Ίαν Μπόλσα.
Θέλεις να φωνάξεις τον Μπόλσα, φώναξε τον Μπόλσα.
Ή τον Ελάδιο.
Η προσθήκη περισσότερων προϊόντων θα απειλήσει την αξιοπιστία ολόκληρης της επιχείρησης.
Θα ήθελα να ρωτήσω...
Ο Δον Ελάδιο το εγκρίνει;
Το εγκρίνω εγώ.
Το κάνεις.
Θα με αφήσεις να φύγω από εδώ;
Γειά.
Πες του ότι είμαστε εντάξει.
Τι;

Συγγνώμη, όλος ο κόσμος.
Θα μπορούσατε να έρθετε για λίγο όλοι έδω;
Παρακαλώ, ελάτε.
Ελάτε, ελάτε, ελάτε.
Θα ήθελα,
Θα ήθελα να ζητήσω συγγνώμη στον καθένα σας ξεχωριστά που εχθές υπόμεινε την συμπεριφορά αυτών των ανδρών.
Ήταν απαράδεκτο.
Παρά τις δύσκολες συνθήκες, όλοι συμπεριφερθήκατε άψογα.
Που σημαίνει, αν κάποιος από εσάς επιθυμεί να ζητήσει συμβουλές λόγω του παρατεταμένου τραυματικού γεγονότος, μπορείτε να μου μιλήσετε ιδαιτέρως, και θα κανονιστεί.
Επίσης, θα λάβετε όλοι υπερωρίες 24 ωρών, και είμαι βέβαιος, ότι με τον ένα ή τον άλλο τρόπο, ο καθένας από εσάς το μετέφερε το συμβάν στο σπίτι του
Ναι, Λάϊν;
Κε Φριγκ...
Ποιοι ήταν αυτοί οι τύποι;
Λοιπόν, κάποιοι από εσάς γνωρίζετε, ότι πριν από πολλά χρόνια, άνοιξα τον πρώτο μου Λος Πόλος Χερμάνος στο Μιτσοακάν.
Λίγο καιρό αργότερα, εμφανίστηκαν εκείνοι οι ίδιοι άνδρες.
Ήθελαν χρήματα.
Και εγώ είμαι...
Ντρέπομαι να πω ότι τους πλήρωσα.
Βλέπετε, σε εκείνο τον τόπο, εκείνη την εποχή, αν ήθελα να κρατήσω την επιχείρησή μου... δεν είχα άλλη επιλογή.
Αλλά χθες...
Χθες, ήρθαν εδώ.
Εδώ.
Φόβισαν τους πελάτες μου.
Απείλησαν τους υπαλλήλους μου.
Και πάλι, ήθελαν χρήματα.
Τώρα, φίλοι μου, εγώ πρέπει να ομολογήσω ότι παραλίγο να τους δώσω αυτά που ήθελαν.
Αλλά τότε, σκέφτηκα, όχι.
Όχι.
Εδώ είναι Αμερική.
Εδώ, οι δίκαιοι δεν έχουν λόγο να φοβούνται.
Εδώ, αυτοί οι άνδρες δεν έχουν εξουσία.
Και όταν είδαν ότι δεν τους φοβόμουν, έτρεξαν σαν δειλοί πίσω στα σύνορα.
Δεν θα επιστρέψουν.
Θα προχωρήσουμε μπροστά.
Φίλοι μου,
Σας υπόσχομαι... ότι μαζί, θα ευημερήσουμε.
Εντάξει.
Ναι, γειά.

Πραγματικά;

Σίγουρος.

Συγγνώμη για την ενόχληση.
Γεια.

Νομίζω, Τετάρτη;
Θα είμαι ειλικρινής μαζί σου...
Ίσα που μπορώ να διαβάσω τα γράμματά μου.
Λάθος μου.
Εντάξει.

Χαίρετε.

Ναι, είναι οδός Σαν Κρίστομπαλ 215...
ΜακΓκίλ, με ένα "M."
Μια πόρτα;
Ω. Εντάξει.
Νόμιζα ότι ήταν ήσασταν εσείς παιδιά.
Μάλλον έκανα λάθος.
Τέλος πάντων, ευχαριστώ.
Γεια!

Λοιπόν, γι 'αυτό καλώ.
Νομίζω ότι είναι για αυτή την εβδομάδα, αλλά... έχω χάσει τον μπούσουλα.
Σαν Κριστόμπαλ... αυτό είναι σωστό.
Ναι αυτό είναι!

Εξαιρετικά!
Λοιπόν, θα πρέπει να το ακυρώσουμε.
Ναι.
Θα το κάνω.
Ευχαριστώ.

Ωχ, ο φτωχός Φρίσκι.
Οι πομερανοί είναι δύσκολοι... όλα αυτά τα μαλλιά.
Ξέρω.
Λοιπόν, κυρία Βάλανς, την Πέμπτη στις 11:30 είναι εντάξει;
Σωστά.
Οχι.
Πραγματικά;
Μάρτιν εργασίες και επισκευές... 2:30 αύριο.
Ευχαριστώ.
Πόσες κλήσεις έκανες;
Έχασα το μέτρημα.

Ναι.

Του κάνω απλά ένα πέρασμα τύψεων.
Λοιπόν, η τύψη είναι σημαντική.
"Κατεστραμένη ιδιοκτησία. "
Χμμ.

"Υπέστη ζημιά" η ιδιοκτησία του θύματος
Αντί για "καταστροφή" ιδιοκτησίας.
- Δες αν μπορείς να γράψεις έτσι.

Μπουμ.
Αυτό είναι ωραίο.
Εννοώ, παρεμπιπτόντως.
Τι;
Ευχαριστώ.
Σοβαρά.
Είσαι ευπρόσδεκτος, σοβαρά.
- Καλύτερα να επιστρέψω.

Είσαι...;
Είσαι απόλυτα σίγουρος ότι πήρες τον κατάλληλο άνθρωπο για αυτό;
Την αφρόκρεμα.
Μάρτιν Επισκευές;
- Ναι.

Αν δεν σας πειράζει, να σκουπίσετε τα παπούτσια σας;
Από εδώ.
Προσέξτε... προσέξτε το σκαλοπάτι εδώ.
Όπως μπορείτε να δείτε, το κάσωμα θέλει επιδιόρθωση, αλλά η πόρτα είναι άθικτη.
Η ζημία είναι κυρίως στους μεντεσέδες και στο κάσωμα.
Υπάρχει ακόμη ένα σκαλοπάτι εδώ.
- Παραβίαση;

Έσπασε το χάλκινο πείρο από ότι βλέπω.
Κάποτε, θυμάστε;
μπορούσαμε να αφήσουμε τις πόρτες μας ξεκλείδωτες.
Φυσικά και θυμάμαι.
Καλά...
Πού μπορώ να πάρω ρεύμα;
Δεν μπορείτε.
- Οχι;

Δεν ήσασταν...
Πιστεύω ότι ο βοηθός μου ήταν πολύ σαφής με το γραφείο σας...
Χωρίς ηλεκτρικό ρεύμα,
Λόγω μιας κατάστασης που τους εξήγησε λεπτομερώς.
Κανένα πρόβλημα.
Πάλι καλά που φόρτισα την μπαταρία μου.
Αλλιώς θα έπρεπε να το κάνω όπως ο Φρεντ Φλίνστον.
Συγγνώμη!

Νόμιζα ότι δεν θα υπήρχαν κανενός είδους ηλεκτρικά εργαλεία.
Τι;

Τότε η εργασία ενός πρωϊνού θα γίνει σε δύο ημέρες εγώ μόνος μου και ένα παυσίπονο για την πλάτη.
Αλλά... εσείς μας καλέσατε.
Υποθέτω...
Πολύ καλά, αν...
Φαίνεται ότι κάνεις γρήγορη δουλειά.
Αυτό είναι καλό.

Εντάξει, τι θα κάνω Νομίζω ότι είναι...
Πολύ καλά.
Ω!

Ομορφη.
Εξαιρετική.
Ναι, ωραία.
Κάποια στιγμή, πιθανά θα πρέπει να συζητήσουμε τον κανόνα των τρίτων,
Αλλά, διαφορετικά, αυτά...
Ναι.
Μία λάμπα αερίου κάθεται σε μια στοίβα από τους φριχτούς Φαϊνάσιοναλ Τάιμς.
Αυτό λέει όλη την ιστορία.
Πρόκειται για μουσική καλλιτεχνία.
Και εσύ, φίλε μου, είσαι ο μαέστρος της κατασκοπικής φωτογραφίας.
Και το άλλο;
Πώς το πήρες;
Καρνέ διευθύνσεων στο γραφείο του.
Σωστά.
Ετσι...
Τι σκέφτεται γι 'αυτόν;
Θέλω να πω, μιλήσε ελεύθερα.

Είναι λίγο μπήχτης, έτσι;
Τίποτα;
Σοβαρά;
Εντάξει.
Ποτέ δεν μπορεί κάποιος να κουτσομπολέψει σε αυτό τον τύπο.
Τελείωσε η δουλειά μας;
Ναι, ακόμα και ο Στίβεν.
- Εννοώ, έφτιαξες την πόρτα, σωστά;

Έκανες καλή δουλειά;
- Γιατί, διαφορετικά, θα είναι...

Αυτό ρωτάω.
Το έκανα σωστά.
Ευχαριστώ.
Έιναι ωραία να διορθώνεις κάτι καμιά φορά.
Διάολε, αν έτσι αισθάνεσαι,
Έχω μία σκατο-υπόθεση στο γραφείο.
Εντάξει.
Αν χρειάζεσε κάτι από την μεριά μου...
Hasta luego (αντίο).
Μπορούμε να μιλήσουμε;
Μπορείς να το σταθμεύσεις εκεί.
Έστειλες πίσω τη πληρωμή που συμφωνήσαμε.
Αυτό που έκανα, δεν το έκανα για σένα.
Ο άντρας.
Αυτός που σκοτώθηκε βοηθώντας τον οδηγό του φορτηγού.
Αν μπορώ να κάνω μια παρατήρηση...
Ίσως προσπαθείς να διορθώσεις κάτι που δεν μπορεί να διορθωθεί.
Δεν είναι κάτι για το οποίο θέλω να πάρω χρήματα.
Αλλά παραμέει το γεγονός ότι οι πράξεις σου με ωφέλησαν περισσότερο από ό,τι γνωρίζεις.
Αυτό είναι δική σου δουλειά.
Είμαι πολύ χαρούμενος που έχω τον Σαλαμάνκα μακρυά από μένα.
Ίσως, στο μέλλον...
Να σκεφτείς το ενδεχόμενο να εργαστείς για μένα.
Θα μπορούσε.
Αυτό εξαρτάται από την δουλειά.
Θέλεις να μάθεις γιατί... σε εμπόδισα να σκοτώσεις τον Έκτορ;
Όπως είπες... αυτό δεν σε συνέφερε.
Μια σφαίρα στο κεφάλι θα ήταν πολύ ανθρώπινο.
Τζίμι.
Χάουαρντ.
Τζίμι.
Χάουαρντ.
- Κιμ.

Κιμ.
Καλό απόγευμα.
Μια χαρά.
Κε ΜακΓκιλ, είναι εντάξει;
Θα πρέπει να είναι.

Υποθέτω ότι όλοι άφησαν τα κινητά τους τηλέφωνα και όλα τα άλλα στη ρεσεψιόν.
Ναι πράγματι.
Και πείτε μου αν χρειάζεστε ένα διάλειμμα ή οτιδήποτε άλλο;
Θα σας πω.

Ξέρετε...
Μιλούσα στον σύζυγό μου για την κατάστασή σας.
Ω ναι;
Είχα μια θεία.

Πήγαινε στην εκκλησία κάθε Κυριακή, αλλά όταν τραγουδούσε η χορωδία των αγοριών, έπρεπε οποσδήποτε να φύγει.
Κάτι με την συχνότητα των φωνών τους πραγματικά τη προκαλούσε πόνο.
- Αυτό είναι ντροπιαστικό.

Εντάξει.
Ας πάμε παρακάτω.
Είμαστε εδώ για να οριστικοποιήσουμε
Η προδικαστική εκδίωξη για τον Τζέις Μόργκαν ΜακΓκίλ.
Τον συνόγορο εκπροσωπεί η Κα.

Ο κος Τζέιμς ΜακΓκίλ έχει υπογράψει σύμβαση, παραιτούμενος από τα δικαιώματά του, για μια γρήγορη δίκη και παρουσιάζοτας την υπόθεσης του εντός του ορίου των περιορισμών.
Οι όροι της συμφωνίας είναι για σας, Τζέιμς, να αναφέρεστε στο αξιωματούχο υπάλληλο της προδικαστικής Υπηρεσίας
Στο επαρχιακό Γραφείο Εισαγγελέα του Αλμπουκέρκι, τη δεύτερη Δευτέρα κάθε μήνα, για τους επόμενους 12 μήνες.
Οι ώρες κοινωνικής εργασίας θα καθοριστούν.
Πρέπει να έχετε μία νόμιμη απασχόληση.
Πρέπει να συναλλάσεστε μόνο με νομοταγείς πολίτες.
Ο πελάτης σας κατανοεί ότι,
Αν παραβιάζει τους όρους της συμφωνίας ή αν συλληφθεί για οποιαδήποτε παράβαση, τα εγκλήματα τα οποία έχει ομολογήσει εδώ θα του επιφέρουν την μέγιστη ποινική ποινή, εκτός από τις νέες κατηγορίες;
Κατανοεί.
Και πρέπει να σας ενημερώσω, κύριε ΜακΓκίλ, ως υπάλληλος του δικαστηρίου και μέλος του δικαστικού συλλόγου, η ομολογία σας θα παραπεμφθεί στην δικηγορική ένωση του Νέου Μεξικού.
Εντάξει.

Είχατε την ευκαιρία να την διαβάσετε;
Σχόλια;

Στην πραγματικότητα, στη σελίδα 2,
"Έβλαψε την περιουσία του θύματος".
Δεν θα ήταν πιο ακριβές να πούμε
"Κατέστρεψε μία κασέτα";
Συγγνώμη.

- Φυσικά ήταν.

Γιατί να είναι ασαφής;
Και το "έβλαψε" δεν αντανακλά την αμετάκλητη κατάσταση...
Εντάξει. "Κατεστραμμένη ιδιοκτησία που άνηκε στο θύμα. "
Ήταν μια κασέτα.
Αυτό ήταν... όχι ένα φλυτζάνι, όχι μια καρέκλα...
- μία κασέτα.

Τι λες για το "κατέστρεψε στοιχείο της προσωπικής ιδιοκτησίας ";
Εντάξει.
Θα πρότεινα "κατέστρεψε στοιχείο της προσωπικής ιδιοκτησίας".
Κα Γουέλξερ;
Ειναι εντάξει.
Να το αλλάξω ή...;
Αν θέλεις.
"Κατέστρεψε στοιχείο...
"της προσωπικής ιδιοκτησίας. "
Εκεί.
Μπορείτε να το υπογράψετε, παρακαλώ;
"JMM." Μονογραφή.
Τσαρλς, υπάρχει κάτι άλλο που θα θέλατε στη δήλωση του αδερφού σας;
Οχι.
Είμαστε ικανοποιημένοι.

Εντάξει.

Όχι, όχι όλοι, κε ΜακΓκίλ.
Ο αδερφός σας μπορεί να είναι ικανοποιημένος, αλλά εγώ δεν είμαι.
Η γραπτή ομολογία σας είναι επαρκής, αλλά, ειλικρινά, εγώ αισθάνομαι μια έλλειψη τύψης.
Και θα ήθελα για μία φορά να ακούσω μια συγγνώμη.
Ο Τσαρλς τουλάχιστον το αξίζει.
- Τώρα;

Εντάξει.
Εκανα λάθος.
Κύριε ΜακΓκίλ, θα μπορούσατε τουλάχιστον να κοιτάτε τον αδερφό σας στα μάτια;
Τσακ...
Λυπάμαι πολύ.
Έχασα την ψυχραιμία μου, και έκανα μερικά πράγματα... τόσα πολλά πράγματα, που λυπάμαι.
Δεν έπρεπε να σπάσω την πόρτα σου.
Δεν έχει σημασία πόσο με είχες προκαλέσει.
Δεν έπρεπε να κάνω.
Δεν υπάρχει δικαιολογία γι 'αυτό.
ή για τα πράγματα που είπα.
Λυπάμαι για όλα, για όλα αυτά περισσότερο από όσο μπορείς να φανταστείς, επειδή... γιατί είσαι ο αδερφός μου,
Και κανείς δεν πρέπει να συμπεριφέρετε έτσι στον δικό του αδελφό του.
Ποτέ.
Εντάξει;
Εντάξει.
Επί του θέματος της αποκατάστασης.
Κύριε ΜακΓκίλ, σύμφωνα με τη συμφωνία σας, έχετε δύο εβδομάδες για να πληρώστε τον αδελφό σας.
Θα ήθελα να πληρώσω τώρα, αν μου επιτρέπετε.
Μπορείτε.
Το ποσό είναι $ 321.
Μα, κυρία Χέι.

Ο αριθμός αυτός δεν αντιπροσωπεύει τον πλήρη λογαρισμό.
Όχι;
Πιστεύω ότι το σωστό ποσό είναι 323,98 δολάρια.
Αυτό περιλαμβάνει την κασέτα... που καταστράφηκε.
Καλός.

323,98 δολάρια,
Συμπεριλαμβανομένης της κασέτας.
Τι λες να πάμε σπίτι;
Χάουαρντ.

Σας ενημερώνω σχετικά με την ακρόαση στο δικηγορικό σύλλογο.
Το πρώτο πράγμα, θα καταθέσω μία αίτηση για την μη κατάθεση αυτής της κασέτας.
Την κασέτα που κατέστρεψε ο Τζίμι, εννοείς;
Τι λέτε να σταματήσουμε τα παιχνίδια;
Δεν μπορεί να μην υπάρχει αντίγραφο.
Πραγματικά;
Φυσικά υπάρχει.
Το ξέρατε ότι ο Τζίμι θα έκανε παραβίαση.
Θέλατε να κάνει.
Δεν μπορεί να τον αφήσατε να καταστρέψει το μοναδικό αντίγραφο αυτής της ταινίας, Έτσι κάνατε ένα δεύτερο αντίγραφο...
- Είναι το πρώτο πράγμα που κάνατε.

Στην πραγματικότητα, ο Τζίμι κατέστρεψε το αντίγραφο.
Είναι εντάξει, Χάουαρντ.
Το πρωτότυπο είναι κλειδωμένο και σε εύθετο χρόνο, θα χρησιμοποιηθεί ως στοιχείο για την αγόρευση σας.
Βέβαια, κάνε όποια αίτηση θέλεις.
- Είναι δικαίωμά σου.

Αλλά, Κιμ, πρέπει να γνωρίζεις... γιατί πιστεύω ότι αυτό θα γίνει στην πρώτη σας πειθαρχική ακρόαση... το πειθαρχικό του δικηγορικού σωματείου είναι πολύ πιο επιεική από ό,τι γνωρίζεις.
Πέρα από τις αιτήσεις, η ταινία θα παίξει.
- Τσακ.

Τα λέμε, Κιμ.
Καλά;
Τι;
Μπίνγκο.