# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός:

Καλό είναι να διαλέξετε το πιο ζωηρό χρώμα μιας και θα είναι το κεφάλι της κούκλας.
Εγώ θα διαλέξω αυτό εδώ το απαλό ροζ για τη δική μου.
Θα της κάνω αφέλειες σαν της Ντέμπι Ρέινολντς.
Δεν με αφήνουν να δω ταινίες της τώρα που έπνιξαν το κουνέλι με τον Έντι Φίσερ.
- Τι σημαίνει αυτό;

Ίσως δεν φαίνεται όσο δύσκολο ήταν τα δύο προηγούμενα εμβλήματα που κάναμε αλλά το συγκεκριμένο είναι δύσκολο για όσες είναι τσαπατσούλες.
Άκουσες, Φρίντα;
Να κι ένα που δεν θα πάρεις.
- Υπονοείς ότι είμαι τσαπατσούλα;

Είναι από τον μόσχο κάστορα που βάζω.
Πάντως, μυρίζει σαν κώλος μαϊμούς.
Τεχνικά, προέρχεται από τον πρωκτό πράγμα χρήσιμο για την προσέλκυση ελαφιών.
Γιατί να τα προσελκύσεις;

Θα τα πυροβολήσω.
Είχες δίκιο.

Ξέρετε το σύνθημα των προσκοπίνων;
"Έτοιμες για όλα".
Ξέρεις τι σημαίνει;
Αν σε παρατήσει κάποτε η μάνα σου και ξεμείνεις από σαντουΐτσάκια;
Αν πεθάνει ο ήλιος και δεν υπάρχουν καλλιέργειες;
Θα ήξερες ποια φυτά είναι δηλητηριώδη και ποια όχι;
Θα μπορούσες καθαρίσεις ένα νεκρό ζώο χωρίς να κόψεις τα έντερα;
Θα μπορούσες να αλατίσεις το δέρμα του και να το μαυρίσεις για να είναι ζεστό;
Ή μήπως θα καθόσουν με την κούκλα σου και θα περίμενες να πεθάνεις;
Θέλω αυτό εδώ το πράσινο γκιγκάν, παρακαλώ.
Ρε μαλάκες, λαμβάνει κανείς;
Μπορεί να είναι χαλασμένο.
Αν είσαι φύλακας, πάτα το κουμπί δύο φορές.
Καθόλου καλό αυτό.
Αυτός που με χτύπησε είναι γλυκούλης.

Μην κοιτάς μόνο την εμφάνιση.

Συν ότι αυτός είναι δικός μου.

Μα εγώ τον έκλεισα.
Για να ταιριάζουν τα μαλλιά το λέω.
Οι Καλιφορνέζοι δεν πάνε με Άριους.

Και τους δύο.
Τι;
Τους παίρνω όλους.
Σας έχω νέα.
Δεν θέλουν να γαμήσουν καμιά σας.
Δεν σας βλέπουν σαν γυναίκες.
Μιλάει και ο νάνος κήπου.
Τι στον πούτσο κάνεις;
Κατασκευή.
Τι παλαβιάρα!
Φαίνονται λίγο χαζοβιόληδες.

Μιλάμε καθαρά για σεξουαλική σχέση.
- Πηδήξτε, παντρευτείτε, σκοτώστε.

Αλλά εμείς είμαστε τρεις.
Θα περάσει κι η ώρα.
Αϊνστάιν!
Ξέρει το όνομά του.
Θες να παίξουμε ένα παιχνιδάκι;
- Με τρόμαξες.

Κέρδισε Όσκαρ και κάν' το δονητή.
Ήθελα να ηρεμήσω λίγο.
Το έχεις το όπλο;
Στο συρτάρι με τα βρακιά.
Για χαζή με περνάς;
Πάνε πάρε τους φύλακες.
Φέρ' τους στο εκκλησάκι με τις Φλαρίτσα.
- Τι;

Τα λέμε σε 10, στο εκκλησάκι.
Θα οργανωθούμε.
Θες να αποσυρθείς;
Είναι η ευκαιρία σου.
Απλώς δώσε μου το όπλο.
Όχι, το 'χω.
Ωραία.
Μην κάνεις σαν "Το Κορίτσι που άφησα πίσω".
- Δηλαδή, να προσπερνάω τον κόσμο;

Απλώς μην κάνεις σαν παλαβή, εντάξει;
Και καλά ο τίτλος θα τραβούσε τον κόσμο.
Υπομονή.

Έπρεπε να έχουμε τις προβολές της Φουρέιρας και έχουμε των "Πλαϊνό Βυζί".
Το "Εργάτες στο Ορυχείο" έχει πάνω από 1100 προβολές.
Πόσες από αυτές ήταν από τη μαμά σου;
Τι σου είπε!
Γαμάς και δέρνεις.
- Να κοιτάτε τη δουλειά σας.

- Δεν με έπιασαν.

- Δεν έχετε δουλειά;

Για δεύτερη φορά.
Δεν θα πάρουμε.
Έχω μάθει να μην εμπιστεύομαι οπλισμένες σκρόφες.
Χαραμίσατε μόνο μία σφαίρα.
- Έχουν μείνει κι άλλες.

Και χωρίς όπλα.
Είμαστε κομπλέ με τις κριμένες κονσέρβες.
Εσείς αποφασίζετε.

Πυροβολήσατε φύλακα;
Ναι, αλλά δεν πέθανε.
Έχουμε ένα σχόλιο.
Να τη η επανάσταση!
Για μισό. "Βγάλε 1200€ την εβδομάδα, από το σπίτι".
Μάλλον ο κόσμος χέστηκε.
Περίμενε, μπορείς να βγάλεις τόσα λεφτά από το σπίτι;
Θέλω να πας εκεί έξω και να δεις ποιος έχει πάρει τον έλεγχο.
Μια απλή συνεδρίαση είναι.

Δεν μου φαίνεται και πολύ σωστό αυτό.
Ή μήπως επιτρέπεται, αν είσαι πιο σκούρη κι από χανζαπλάστ;
Δεν είμαι έτοιμη να είμαι κοντά σε κόσμο.
Ισχύει και για σένα αυτό.
Πήγαινε εσύ.
Δεν φοράω τη στολή μου.
Και εσύ είσαι καλή και δεν σε ξέρουν.
Πας καλά;

Καλή ευκαιρία να σε παρηγορήσουν.
Δεν μπορώ να βγω εκεί έξω.
Όταν γίνεται επανάσταση, ποιον νομίζεις ότι αποκεφαλίζουν πρώτα;
Το 1%.
Το 1%.
Και δεν έχω σκοπό να χάσω τον λαιμό μου.
Έκανα πλαστική τον Ιανουάριο γιατί ο Μποτρίνι είπε ότι έχει περισσότερες σπείρες κι από swiss roll.
Αλλά εγώ τού είπα ότι είναι σαν ξυρισμένο όσχεο.
Το οποίο είναι λιγότερο ποιητικό, αλλά πολύ πιο εύστοχο.
Φοβάσαι.
Δεν σε έχω ξαναδεί να συμπεριφέρεσαι έτσι.
Κουκλίτσα μου, είμαι τρομοκρατημένη όλο αυτό το διάστημα.
Μαλακίες.
Τους είχες όλους του χεριού σου, αλλά τώρα έχασες τους προστάτες σου.
Γι' αυτό, χρειάζομαι αντικαταστάτρια.
Δεν έπρεπε να είχα μείνει εδώ μέσα.
Έπρεπε να είχα βγει.
Τα βιβλία.
- Πρέπει να είναι ασφαλή.

Όλα καλά.

Περιμένετέ με!
Να την κρατήσουμε;
Μόνο εάν την ταΐζεις, τη βγάζεις βόλτα, και δεν έρθει ποτέ στο κρεβάτι μας.
Έχετε πολύ μεγάλα πόδια.
Θα δούμε ταινιούλα;
Λένε ότι έριχνε σε όλες τις Μουσουλμάνες.
- Λένε ότι το έκανε κρατούμενη.

Είναι ψυχάκιας.
Τι όνομα είναι αυτό;
- Ποιος είναι ο ανώτερος αξιωματικός;

- Τον Πισκατέλα θέλετε.

Δεν ξέρω.

- Η κατάσταση εξελίσσεται.

Ποιες εντολές;

Αν είναι σκοπευτής, του FBI, αν είναι εξέγερση, της ΕΔΣ...
- ...και αν είναι γάτα, δική σας.

Φώναζαν "Κορυδαλλός".
- Άρα, εξέγερση.

Καλύτερα εξέγερση, παρά σκοπευτής.
Οι γυναίκες δεν μπορούν να οργανωθούν.
Σε 20 λεπτά, θα αρχίσουν να δέρνονται και θα μας παρακαλούν να μπούμε μέσα.
Κυρία μου.
Νομίζετε ότι νοιάζονται για τις ζωές μας;
Όχι!
Νοιάζονται για το αν ζήσουμε ή αν πεθάνουμε;
"Νοιάζονται για μας;"
- Νοιάζονται για τα λεφτά.

Ναι!
- "Ναι!"

Φτάνει με τη σκατένια συμπεριφορά.
Από δω και στο εξής, εμείς θα είμαστε αυτές που θα φέρονται σκατένια!
- "Είμαστε σκατένιοι".

Βρισκόμαστε σε αυτήν την κατάσταση λόγω του λανθασμένου τρόπου λειτουργίας και, τώρα που αναλάβαμε εμείς θα τα καταφέρουμε καλύτερα.
Μίλα Αγγλικά!
Καλά.
Άρχεται η συνεδρίασις!
Καλωσήρθατε στο Λίτσφιλντ 2.
Ακόμη έχω λίγο τρακ, αλλά βελτιώνομαι.
Τώρα, για τον λόγο ότι είστε το πιο γαμηστερό κοινό σας έχουμε δωράκια.
Μην πλακωθείτε, εντάξει;
Πάρε κινητό, κι εσύ πάρε κινητό κι εσύ!
Κι εσύ πάρε!
Έχουμε όλων των ειδών τα κινητά.

- Μη λες "όλοι".

Καλωσήρθατε στον 21ο αιώνα, τσουλάκια.
Έχετε φορτιστές;
Χρησιμοποιήστε τα μέχρι να τελειώσει η μπαταρία.
Δεν ήταν πολύ γαμάτο;
Δεν σας ακούω!
Κρατηθείτε, γιατί σας έχουμε ετοιμάσει κάτι πραγματικά ιδιαίτερο.
Φέρτε τους!
Έτσι και αφήσετε το σκοινί, έχετε πεθάνει.
Τώρα θυμήθηκα που ήμουν στο νηπιαγωγείο.
Από τον πυροβολισμό ή από το σκοινί;
Και από τα δύο.
Με πατάς.
Αφού δεν μπορώ να δω, μωρή πατσαβούρα.
- Αυτό ήταν.

Θες πολύ να τραβήξεις όλα τα βλέμματα πάνω μας;
Αληθινοί φύλακες είναι αυτοί;
Αυτοί είναι όλοι;
Είναι κι άλλοι δύο στην κουζίνα, μαζί τις φαλακρές.
Κρίμα.
Θα χάσουν το καλό.
Κάντε γυμνό έλεγχο.
Σ' αρέσει πολύ να φωνάζεις μαλακίες, έτσι;
Πώς τα πηγαίνετε, ωραία μου κυρία;
- Πού είναι ο Δρ Ντε Πάλμα;

Αλλά θα σε φροντίσουμε πολύ καλά.
Δεν τα χάφτω εγώ κάτι τέτοια.
Είσαι νοσοκόμος.
Κι αυτή κομμώτρια.
Λαχείο σού ήρθε.
Αν είσαι φρόνιμη, θα σου διορθώσω αυτό το χάλι στο κεφάλι.
Λες και πήγες σε καμιά Νίτσα είναι.
Πόσο πονάς, από το 1 έως το 10;
Έξι.
Μπορεί και επτά.
Δεν υπάρχει λάθος απάντηση.
Η πίεση είναι κομπλέ.

Πόπα.
Μπουρσέτ;
Με συγχωρείς.
Πού ταξίδευες;
Έχω περάσει πολλά.
Μπορώ να σε βοηθήσω.
Υπάρχουν άνθρωποι που πονάνε πραγματικά.
Λες να πεθάνει;
Το ελπίζω.
Το αξίζει.
Πιστεύεις ότι κι εγώ το αξίζω;
Σου έκανε πλύση εγκεφάλου.
Κι εμένα το ίδιο.
Ίσως είναι ήδη νεκρός κι εμείς το ίδιο και είμαστε σε ουδέτερη ζώνη.
Μοιάζει όντως με ουδέτερη ζώνη.
Άλλαξε τον ορό κι εγώ θα βάλω τον καθετήρα.
Εσύ όλα τα καλά.
- Βγάλε τον αέρα.

- Το έχω ξανακάνει.

- Είμαστε σε ουδέτερη ζώνη;

Αν με ρωτάτε αυτή εδώ μού φαίνεται μια πολύ βρομερή ομάδα εγκληματιών.
Και συγκεντρώνονται σε ομάδες των τεσσάρων.
Με ποιον λέτε να ξεκινήσω;
Με τον Σοκολάτα;
Ή μήπως με τον Βανίλια;
Έχουμε νικητή.
Μα περιμένετε.
Δεν είναι ρατσιστικό αυτό;
Αλλά εμείς εδώ δεν είμαστε έτσι, σωστά;
Κοιτάξτε τι βρήκα.
Απ' ό,τι φαίνεται, κάποιος θα χωθεί.
- Θες να χωθώ εγώ;

Αυτή είναι η ινσουλίνη μου.
- Πλέον είναι δική μου, σοκολατούλη.

Για να ψάξουμε και τον Βανίλια τώρα.
- Έτσι μπράβο.

Ψάξτε τον καλά.
Ποιος ξέρει τι όπλα μπορεί να κρύβει;
Του έχει γίνει ρακέτα.
Τι πράγμα;
Μου συμβαίνει, όταν φοβάμαι.
Ή όταν είμαι ξαναμμένος.
Σας παρακαλώ.
Σας έδωσα ταμπόν.
Είμαστε φίλες.
Κούλαρε.

Τι βυζάρες είναι αυτές, καλέ;
Δεν έχουμε βρει και πολλά πράγματα.
Τι άλλο να κάνουμε;
Εξερευνήστε τις σπηλιές τους.
Τι εννοείς;
Εσωτερικός σωματικός έλεγχος.
- Δεν μ' αρέσει η φυλακή.

Δεν νομίζεις ότι θα κάνουν όντως...
Μου θυμίζει την εβδομάδα υποψηφιοτήτων.
Μάλλον πηδάω τη Σάνκι.
Μην κοιτάς μόνο τα μαλλιά.
Φαντάσου τη μεγάλη με τα μαλλιά της Σάνκι.
Κολλάς το κρανίο της άλλης στο κεφάλι της και έχεις την Πάμελα Άντερσον.
Ποια είναι αυτή;
Όντως;
Με ποια την έπαιζες εσύ;
Δεν μας επέτρεπαν να αυνανιζόμαστε.
Κανέναν μας.
Είσαι για τον πούτσο.
Εσύ και το ηλίθιο μπλε πουκάμισό σου.
- Εσένα λέει.

Δεν ξέρεις ότι το βρισίδι είναι τεχνική αποπλάνησης;
Σας μισώ.
Ό,τι πεις.
- Τι κάνεις, μωρή;

Εσύ κλείνεις και τα δύο.

- Δείχνει αδιαφορία.

- Και τα δύο.

Για μισό.

- Έχει τικ.

- Είναι υποκειμενικό.

Σου φαίνονται πολύ υποκειμενικές;

- Χέρια Για Τάβλα;

- Υπάρχει καθόλου σπέρμα εδώ μέσα;

Ηρεμήστε, αγορίνες.
Έφτασε η στιγμή της αλήθειας.
Το 'χω.

Όχι, εγώ πηδάω Σάνκι, παντρεύομαι Χέλεν, σκοτώνω Μπράντι.
Δεν είμαι από πέτρα.
Εγώ κι εσύ, ξανθούλη.

Νόμιζα ότι μιλάμε υποθετικά.
Τι ήταν αυτό;
- Βελάκι.

Εντάξει.
Ορίστε.

Γαμώ το σπίτι!
Χάρηκα για τη γνωριμία.
Τι πράγμα;
Τι εννοείς;
Το δηλητήριο δρα γρήγορα.
Μη σπαταλάτε την ενέργειά σας.
Δείξε μου τον Πολικό Αστέρα.
Είναι στην ουρά της Μικρής Άρκτου.
- Και πώς βρίσκεις τον νότο;

- Αυτές είναι ερωτήσεις για κοριτσάκια.

- Πες τα αστέρια στη ζώνη του Ωρίων.

Για να σε δω τώρα.
Τι κάνεις όταν έχει σύννεφα;
Ελπίζω.
Η γνώση μπορεί να αποβεί καταστροφική.
Όταν ξέρεις τη σωστή λέξη, γίνεσαι πολύ σίγουρος και χάνεις τις αισθήσεις σου.
Ο πλανήτης έχει πάντα να σε διδάξει κάτι.
Άπαξ και νιώσεις σίγουρος για το πού είσαι έχεις χαθεί.
Άπαξ και χαθείς έχεις πεθάνει.
Σου είπα να βάλεις φόρμες.

Δεν κρυώνω.
Τα έχεις πάρει σχεδόν όλα.
Μου λείπουν δύο.
Του πατινάζ και του θεάτρου.
Όταν ξέρεις κάτι πραγματικά δεν χρειάζεσαι έμβλημα.
Καλή όρεξη.
Μπαμπά.
Μπαμπακούλη.
Μπαμπακούλη!
Μπαμπά!
- Τι στον πούτσο κάνετε;

Έπεσαν πυρά, οι κρατούμενες άρπαξαν τον διευθυντή κι εσείς αποφασίσατε να κάνετε παρτάκι στο πάρκινγκ;
Για όνομα!
- Πώς ξέρεις ότι έχουν τον διευθυντή;

Πρέπει να επιτεθούμε.
Θα κλιμακώσουμε την κατάσταση έτσι.
Κλιμακώστε την.
Να το αφήσουμε να περάσει.
Δεν ξέρουν τι κάνουν.
Δεν τις ξέρεις όπως εγώ.
Πολύ αδερφίστικο τραπέζι.
Έχει αντιστοιχίσει τις χαρτοπετσέτες με τα χριστουγεννιάτικα σπιτάκια.
Αν σας άρεσε τόσο αυτό περιμένετε να δείτε την Αραβική Φαντασίωση.
Ρε συ, το διαδίκτυο εξελίσσεται πολύ γρήγορα όταν είσαι μέσα στη φυλακή.
Σιγά μην αναπληρώσουμε τα κενά.
Θα κάνουμε όπως κάνει η μάνα μου με τα DVD.
Υπάρχει app για να αγοράσεις χόρτο.
Πολλές που έχουν μπει φυλακή δεν θα ήταν μέσα, αν το είχαν.
Εμένα μού τα μαθαίνει η κόρη μου.
Αλλά δεν τα πιάνω καλά.
Δεν είπες ποτέ ότι έχεις κόρη.
Δεν με ρωτήσατε και ποτέ.
Βαστάτε Τούρκοι τ' άρματα.
Μας κοινοποίησαν.
Δόξα τω θεό!
- Για δείξε.

Έχει και χάσταγκ.
"Τα μαύρα λάτε είναι σημαντικά".
- Τι;

Τι στο πέος;
Με τη Σάρα Πέιλιν βρήκαν να με βάλουν;
Πολύ γαμηστερό.
Δεν βγαίνει καν νόημα.
Για ποιον λόγο "Μαύρα λάτε";

Αυτό τα κάνει λάτε.

Αυτό είναι τέρμα οξύμωρο.
Είναι όλα ένα ανέκδοτο.
Όλα καλά;
Το μόνο που θέλαμε ήταν να μάθει ο κόσμος για την Πουσέι.
Να μάθουν τι της συνέβη.
Δεν τους καίγεται καρφί!
Αν είμαστε ήδη νεκροί, δεν είναι φόνος, αν τον ξανασκοτώσουμε.
Να του σηκώσουμε τα πόδια, έτσι ώστε να συσσωρευτεί το αίμα σε ένα μέρος.
Σου κάνει μεγάλη ζημιά.
Θα πάρει πολλή ώρα.
Να βγάλουμε τα πούπουλα από το μαξιλάρι και να τον γαργαλήσουμε μέχρι θανάτου.
Πολύ ευγενικό.
Ή μπορούμε να πάρουμε πολλά μυρμήγκια και να τον φάνε.
Καλύτερο αυτό.
Να πάρετε και μέλι.
Μέλι;
Για να καθοδηγήσετε τα μυρμήγκια.
Θέλετε να μπουν από τα αυτιά και να φάνε τον εγκέφαλο;
Ή μήπως από τα μάτια;
Δεν τα θες να τριγυρνούν όπου να ναι.

Πού βρίσκομαι;
Στο κολαστήριο.
Αλήθεια;
Αποκλείεται!
Οι λεσβίες πάνε κατευθείαν στην κόλαση.
Τι άλλοι τρόποι υπάρχουν να δολοφονήσεις κάποιον;
Μπορείς να σκεφτείς πολλά.
Στον Μεσαίωνα, έκαναν κάτι πολύ γαμάτο.
Συνέδεαν ένα κλουβί με ποντίκια με το στομάχι και άναβαν κεριά πάνω στο κλουβί για να μπουν τα ποντίκια στο στομάχι, προσπαθώντας να ξεφύγουν από τη ζέστη.
Έγραψα μια τέτοια σκηνή στο βιβλίο μου, αλλά είχα πέη αντί για ποντίκια.
- Και δεν έμπαιναν σε στομάχι.

Αλλά δεν είναι πολύ πρακτικό.
Πρέπει να βρεις κλουβί και ποντίκια.
Μερικές φορές, καλύτερα να χρησιμοποιείς ό,τι σου βρίσκεται εύκαιρο.
Άντε!
Άνοιξέ μου, Φλόρες!
Δεν το νομίζω.
- Πώς θα σου φαινόταν άλλα 10 χρονάκια;

Πήγαινε και πες στη Μαρία ότι ήρθε ο Χαρούμενος Πουσταράκος.
Όταν μπω μέσα, θα σας κανονίσω προσωπικά, αλά Πισκατέλα.
Αν μπορέσεις να με βρεις.

Αυτό εννοείς όταν λες "αλά Πισκατέλα";
Πρέπει να ντραπώ;
Πήρα το πρώτο βραβείο στον διαγωνισμό.

Οι τυφλοί δεν μπορούν να δουν, και οι περήφανοι δεν θα δουν.
Η όρασή μου είναι μια χαρά, κυρά μου και αυτό που βλέπω είναι γαμάτο.
Σε λίγα λεπτά θα πάρουμε πίσω τη φυλακή.
Κι εσύ θα μαγειρεύεις κατσαρίδες στην απομόνωση για το υπόλοιπο της αξιολύπητης ζωής σου.
Αυτό μπορείς να το δεις;
Βλέπω πολλά πράγματα.
Ρώσικο γνωμικό είναι;
- Αυτό με τους τυφλούς.

Έχουμε μόνο Βότκα και μιζέρια.
Για μισό.
Αυτό ήταν γνωμικό.
Σκύψε και βήξε!
Σκύψε και βήξε!
Σκύψε και βήξε!
Σας παρακαλώ.
Εγώ φταίω.
Σοβαρά μιλάω.

Δικό μου το φταίξιμο.
- Κοίτα το στρουμφίστικο πουλί του.

- Αυτό και είναι και δεν είναι.

Εμένα μου φτάνει, πάντως.
Καμπρέρα!
Δικός σου.
Σοβαρά;

Ο καλός ηγέτης αναθέτει.
- Θα σε πάρουμε από πίσω.

Μην ανησυχείς.

Σας παρακαλώ.
Σας ζητάω συγγνώμη.
Σας παρακαλώ.

Το παρατραβάνε πολύ.
Αν τον σκοτώσουν, να το κάνουν μια κι έξω.
Πώς μπορείς και συμφωνείς;
Δεν συμφωνώ.
- Αλλά ας είμαστε ήσυχες, γιατί...

Δεν θέλω να συμμετέχω.
Όσες δεν έχουμε κάνει κάτι λάθος, γιατί να τιμωρηθούμε για τη μαλακία της Ντίαζ;
Πολλοί κάναμε μαλακίες.

Καλή τύχη με το θέατρο του παραλόγου.
Εγώ αποχωρώ.
- Η μεγάλη αδελφή επέστρεψε.

- Θέλει να επιτεθούν.

Τέλεια.

Γιατί κάνει πάντα η Ρουίζ κουμάντο;
Να το ψάξουμε.
Μπορείτε καλύτερα;
Δεν ξέρω.

Πυροβολήστε τον Πισκατέλα.

Κάνεις κουμάντο τώρα;
Ποτέ μην τα βάζεις με άτομα που διακόπτουν.
Αρκετά!
Δεν πρόκειται να νικήσουμε όλα τα όπλα που έχουν.
Το δυνατό μας χαρτί είναι οι όμηροι.
Αν δεν ήταν αυτοί, θα το είχανε κάψει το μπουρδελάκι.
Ό,τι και να πιστεύετε για την Ντάγια θα τα καταφέρουμε μόνο αν είμαστε ενωμένες.
Πρέπει να τους δείξουμε ότι έχουμε τους δικούς τους.
Μπορεί να είναι μια χαρά τώρα, αλλά αυτό μπορεί να αλλάξει.
Θα κερδίσουμε χρόνο έτσι.
Για ποιον λόγο;
Για να δούμε τι θα κάνουμε.
- Ποιος άλλος είναι έξω;

Ο φρουρός με το μαλλί που θες να κάτσεις και ο άλλος με το ωραίο στόμα.
Κάθισμα σε μαλλί;

Όλα υπάρχουν.
Κι ο Χαμπς.
Ο παλιομπάσταρδος.
Ώρα για οικογενειακή φωτογραφία.
Είναι η καλύτερη μέρα.
Καλύτερα κι από όταν πρόσεχα τη μικρή μου αδελφή και την έκανα να φάει τη σκυλοτροφή για βραδινό.
Πολύ σκύλα το κορίτσι.
Θέλω να κοιμηθώ.
Κόψε τις μαλακίες.

Ίσως έχεις κόπωση λόγω χαμηλού σιδήρου.
Αν δεν θέλει ο Καπούτο να έρθει μαζί μας;

Θα τον σημαδέψεις και θα αλλάξει γνώμη.
Αν σας πω κάτι, υπόσχεστε να μην το πείτε στη Μαρία;
Ναι.
Δεν υπάρχει πια.
- Η κούραση;

Το έχασα.
- Πώς;

Ξύπνησα, δεν είχα πια δύναμη, και είχα πυροβολήσει κι έναν φρουρό.
Δεν μπορώ τα κλάματα.
Μην ανησυχείς.

Όλες έχουμε προσποιηθεί ότι έχουμε όπλα.
- Έτσι δεν είναι;

Θα σου δείξω πώς να νομίζουν ότι έχεις όπλο.

Ποτέ μην τους αφήνεις να σε μετακινήσουν.
Τότε είναι που σε σκοτώνουν.
Δεν θα πεθάνει κανένας.
Μας χρειάζονται για να διαπραγματευτούν.
Σκέψου τις ταινίες με ομήρους.
Πάντα πεθαίνουν.
Στην αρχή κλαψομουνίζουν και μετά πεθαίνουν.
Τι είναι αυτά που λες;
Οι όμηροι δεν πεθαίνουν ποτέ.
Στο Air Force One είναι ασφαλείς.
Και στο Speed το ίδιο.
Ο μαύρος που οδηγούσε το λεωφορείο;
- Μόνο αυτός.

Κι ο μαύρος στο Dog Day παθαίνει κρίση άσθματος.
Υπάρχει μοτίβο.
- Λες ότι, όντας λευκοί, όλα καλά;

Αλλά δεν είμαστε.
Οι τρόμου είναι χειρότερες.
Οι μαύροι την έχουν πάντα βαμμένη.
Και παρεμπιπτόντως, ένας όμηρος πεθαίνει στο Air Force One.
Ποιος;
Ο διοικητής.
Καλά λες.
Όχι, γαμώ το φελέκι μου.
Πρέπει να τους δώσετε.
- Ποιος το λέει;

Ήρεμα, Ντίαζ.
Καλύτερα να το λύσουμε με συζήτηση.
Έτσι θα δείξουμε έξω τη δύναμή μας.
Μένοντας ενωμένες και έχοντας ομήρους.
- Τι λέτε;

Δεν ενδιαφερόμαστε.
Δώστε μας ένα λεπτάκι.
Ελάτε εδώ.
Είπαμε δεν πάμε με τις οπλοφορούσες.
- Μια χαρά το πάμε.

Γιατί δεν μας βλέπω να βγάζουμε άκρη.
Και όλοι οι υπόλοιποι βγάζουν.
Δεν θέλατε να γίνει έτσι, αλλά είναι η ευκαιρία μας να ακουστούμε.
Και δεν μιλάω για το αν μας βλέπουν στο διαδίκτυο.
Μιλάω για αυτά που έλεγε ο Ομπάμα σχετικά με την ελπίδα και την αλλαγή.
Θέλετε να μην υπάρχουν διακρίσεις και να είμαστε όλοι ίσοι.
Αυτό θα ήθελε και η Πι.
Για δες τη που μιλάει για ισότητα.
Υπάρχει περισσότερη δύναμη σε ένα ενοποιημένο μήνυμα.
Πρέπει να με ακούτε.
Απέχω έξι προσευχές από το να γίνω ραβίνος.
Είμαστε μέσα.
Αλλά θα τους πάμε εμείς.
Και είναι ακόμα δικοί μας.
Μας κάνει.
Ετοιμαστείτε, παιδάκια.
Πάμε εκδρομούλα.
Δεν βλέπω κανέναν.
- Σίγουρα είναι το σωστό μέρος;

- Λόγω παπαράτσι;

Πάω να δω από την άλλη μεριά.
Καλά.
Λοιπόν, πώς νιώθεις για την επιστροφή της;
Κάνω ασκήσεις αντοχής.
Άσ' τα να πάνε.
Δύο μήνες χωρίς σεξ.
Απόψε θα γίνει της πουτάνας το κάγκελο.
Βλέπεις;
- Έχει κι άλλη είσοδο.

Τι κάνετε;
Φτιάχνουμε φρούριο στον κοιτώνα Β.
- Δεν σας ανήκουν!

- Όχι!

Σταματήστε!
Αυτά είναι δικά της.
- Τι στο καλό;

- Δεν θα πεις τίποτα;

Τι μου είπες;

- Νιώθω περίεργα.

Ακόνιτο.
Πολύ χρήσιμο λουλούδι.
Οι Έλληνες δηλητηρίαζαν με αυτό τα βέλη τους.
Δύο χιλιάδες χρόνια μετά, οι Γερμανοί δηλητηρίαζαν με αυτό τις σφαίρες τους.
- Να πάμε στην κλινική.

Το διασκεδαστικό είναι ότι τα συμπτώματα εμφανίζονται πρώτα εξωτερικά.
Στην αρχή, νιώθεις ένα μούδιασμα στις άκρες των δαχτύλων καθώς παραλύουν τα μικρότερα νεύρα.
Μετά κατευθύνεται σιγά-σιγά προς την καρδιά σου και την περικυκλώνει σαν γροθιά.
Για να ξέρεις τι σου γίνεται.
- Ρε συ, νιώθω το μούδιασμα.

Δεν πονάει και τόσο το σημείο που πεθαίνεις.
Αν εξαιρέσεις ότι οι πνεύμονες αδειάζουν σαν παλιό προφυλακτικό.
Όχι, ρε πούστη!
Μετά χαράς θα σας έφτιαχνα αντίδοτο αλλά είμαι κλειδωμένη με δύο γλόμπους και μια βρώμικη σφουγγαρίστρα.
Τι κάνουμε;
Να πα να γαμηθεί.

Οι υπόλοιπες μείνετε πίσω.
Φύγε από πάνω μου!
Μην τα παρατάτε!
- Δώσε μας το αντίδοτο.

Λέτε να φυτρώνει ακόνιτο στο ντουλάπι με τα τρόφιμα;
Χάπατα!
Δηλαδή...
Είσαι πολύ σκύλα.
Τα λέμε, κοριτσάρες.
Και παρεμπιπτόντως πηδάω Στράτμαν, παντρεύομαι Μπλέικ και σκοτώνω Πισκατέλα.
Θέλει να με πηδήξει.
Μιας και λέμε για μέλι οι αρχαίοι Πέρσες έπαιρναν έναν άντρα τον έβαζαν στην κουφάλα ενός δέντρου και τον φύτευαν σε έναν βάλτο.
Μετά τον κάλυπταν με μέλι και μερικές μέρες αργότερα, ανάμεσα στο μέλι και στα κόπρανά του τα σκουλήκια τον γαμούσαν για τα καλά.
Ξέρεις πολλά πράγματα.
Πρέπει να γνωρίζεις το παρελθόν.
Οι Κινέζοι εφηύραν το Λίνγκτσι.
Λάχανο τουρσί δεν είναι;

Λίνγκτσι.
Σημαίνει "ο θάνατος των εκατό κοψιμάτων".
Η ιδέα είναι ότι αρχικά κόβουν αυτά που δεν χρειάζονται όπως το στήθος και τον κώλο.
Και σε κρατάνε ζωντανό μέχρι να παραμείνει μονάχα η καρδιά σου.
Τώρα είναι τέρμα βαρετό.
Αυτές ήταν οι χρυσές μέρες.
Δεν κατάλαβα τι είπες.
Εσύ, ο Ινδιάνος.
Λίγη βοήθεια!
- Τι έπαθε;

"Λόλα, να ένα μήλο".
Ισχαιμικό εγκεφαλικό.

Αμέσως.
Μερικές φορές, καλύτερα να χρησιμοποιείς ό,τι σου βρίσκεται εύκαιρο.
Όπως;
Όπως να βάλεις οξυγόνο στον ορό του.
Δεν κάνει τίποτα.
Είμαστε με το μέρος σου.
Βασικά, όχι.
Πολύ αμήχανο.
Περπάτα.
Βρίσκεσαι στο καπνιστήριο.
Κάντε πέρα!
Καπούτο, να σου γράψω κάνα φάρμακο για την αξιοπρέπειά σου;
- Κρίμα.

- Πες μου ότι δεν είναι αυτό που νομίζω.

Λογικό, γιατί κι εμείς δεν είδαμε κανέναν άλλον αλλά, και να βλέπαμε, θα τον πιάναμε.
Και δεν θα του δίναμε καθόλου αγάπη ή γλυκά.
Έτσι δεν είναι;
Έπρεπε να είχες μπει στη CIA.

Καθόλου καλό αυτό.
Καθόλου όμως.
Ο τύπος είναι σε φάση "Έπεφτε βαθιά σιωπή".
- Μ' αρέσει πολύ αυτό το τραγούδι.

Αγγλικά, το φελέκι μου.
Συγγνώμη.
- Τι έγινε;

Δεν μπορώ να εκτιμήσω με σιγουριά τη ζημιά.
Όντως;
- Θα τον πάρουμε.

Δεν χρειάζεται να μας σημαδεύει.
Νομίζω ότι είναι το δάχτυλό της.
Όχι, κάνεις λάθος.
Μπαμπάκα;
Δεκαπεντέμισι ώρες.
- Έκανες κανένα λάθος;

Την αλήθεια.
Κολύμπησα.
Στο μέλλον, δεν θα υπάρχουν περιθώρια για λάθη.
- Νομίζεις ότι οι Κόκκινοι κάνουν λάθη;

Είναι στον δρόμο.

Έμαθα το σόναρ τους.
Πεινάω.
Κι εγώ.
Θα ζεστάνουμε κάτι.
Δώσε φιλάκι στη μαμά.
Δεν θα αργήσει να συμβεί.
Θα γίνει γρήγορα και θα είναι φρικτό.
Κανείς δεν καταλαβαίνει.

Αλλά θα τους έρθει κεραμίδα στο κεφάλι.
Θα χτυπούν την πόρτα και θα παρακαλούν να τους αφήσουμε να μπουν.
Αλλά θα είσαι δυνατή.
Θα είσαι έτοιμη.
Κοιτάξτε ποιους βρήκαμε.
- Με δάγκωσες.

Δεν θέλω να είναι κοντά μου, εκτός αν είναι να τον κλωτσήσω.
Μη φοβάσαι.
Ο εγκέφαλος έχει χαλάσει.
Βάλε και στο βλέφαρο.
Για να σηκωθεί.
Να γίνουμε πλαστικοί χειρουργοί.
Δεν είναι όσο καλό ήταν της Τσιμτσιλή, αλλά είναι σαν της Σπυροπούλου.
- Τελειώσαμε;

Για να φαίνεται ξύπνιος.
Αφήστε τις μαλακίες.

Δεν τελειώσαμε ακόμα.
Όταν θα τελειώσουμε ο εξωτερικός σου κόσμος θα είναι ίδιος με τον εσωτερικό.
Σας παρακαλώ.

Τι είσαι;

Είπα ξεβρακώσου.
Σας παρακαλώ.
Ντάγια, φέρε το όπλο.
Θα το βγάζω έξω για το παραμικρό;
Αυτό συμφωνήσαμε.
Ίσως έχει δίκιο.

Ή θα το βγάλεις μόνος σου ή θα σ' το σκίσουμε.
Δες εδώ βράκα!
Είναι θρησκευτικό ένδυμα.
Τι είσαι;

Και έτσι καυλιάρης είναι.
- Τι φάση;

Ποιο;
Μαρία.
Αργότερα.
Ελάτε πιο κοντά.
Στριμωχτείτε για να φαίνεστε όλοι.
- Τελειώνετε;

Βγάλε οριζόντια, όχι κατακόρυφα.
Τι εννοείς;
Πλάγια, όχι κάθετα.
Έχετε καμιά άλλη συμβουλή;
Όχι!
Ωραία.
Λοιπόν.
Πείτε όλοι "Τυρί".
- Τυρί.

Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός: