# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_
Βοήθεια!
Έρχεται, πρίγκιπα!

Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου!
Παρακαλώ, κύριε.
Το βασίλειο μας κινδυνεύει.
Χρειαζόμαστε το Σωτήρα.
Λυπάμαι.

Τι του συμβαίνει;
Τζαφάρ.
Σε παρακαλώ!

Αξιολύπητο.
Ο παντοδύναμος Σωτήρας... κρύβεται.
Είναι θλιβερή μέρα, πράγματι.
Σε παρακαλώ... μην τον πειράξεις.
Το άκουσα, αλλά έπρεπε να έρθω να το δω ο ίδιος.
Κοιτάξτε τον φοβερό Αλαντίν τώρα.
Και να σκεφτείς ότι μπορούσες να είχες γλιτώσει από αυτή τη μοίρα.
Θα με σκοτώσεις... κάντο να τελειώνουμε.
Όχι, με τίποτα.
Θέλω να το ευχαριστηθώ αυτό.
Θυμάσαι όταν πρωτογνωριστήκαμε;
Ήσουν μόνο ένας κοινός κλέφτης.
Αλλά ήσουν έντιμος.
Παρά τα όσα μου έκανες.
Η ειρωνεία είναι απολαυστική.
Χρειάστηκε να γίνεις ήρωας για να διαλυθείς τελείως.
Αλλά αυτό συμβαίνει πάντα στους Σωτήρες, έτσι δεν είναι;
Είναι η μοίρα των Σωτήρων.
Δίνετε και δίνετε... και δίνετε... και για ποιο λόγο;
Παίρνουν τα φρούτα, κόβουν τα κλαδιά, και το μόνο που απομένει είναι αυτό... το κούτσουρο.
Γι'αυτό ποτέ, μα ποτέ δεν ακούς αυτές τις λέξεις για έναν Σωτήρα.
"Και έζησαν αυτοί καλά."
Να προσέχεις, Αλαντίν.
Ώπα, περιμένε.

Είναι με τη Ρετζίνα.
Ωραία.
Περίμενε!

Δεν τους ενδιαφέρει να μπουν και να μας δουν.
Πίστεψε με.
Και το δερμάτινο μπουφάν μου;
- Όχι, δεν πειράζει.

Ναι, μου αρέσει το κόκκινο δερμάτινο.
Τι στο καλό;
Τι στο καλό ήταν αυτό;
Είναι ένα αερόπλοιο... από τη Χώρα των Ανείπωτων Ιστοριών.
Τι κάνει στην πόλη μας;
Νομίζω πως εννοείς στην πόλη μου.
Αυτή δεν είναι η πόλη σου.
Αυτό πες το στον Σκοτεινότατο.

Τώρα, αν με συγχωρείς,
Πρέπει να ετοιμαστώ για την άφιξη των φίλων μου.
Ρετζίνα;
Έμμα.
Η κακιά μου πλευρά έφυγε.

Το κακό δεν σε έκανε δυνατή.

Έι!

Μια συμβουλή... να προσέχετε.
Τίποτα δεν είναι πιο επικίνδυνο από μια ανείπωτη ιστορία... και τους ανθρώπους που δεν θέλουν αυτές να ειπωθούν.
Παρακαλώ;
Κανείς δεν είναι εδώ.
Που στο καλό είναι όλοι;
Κάπου έξω στο δάσος.
Είναι δύσκολο να πεις πόσοι άνθρωποι υπάρχουν, αλλά δείτε.
Από τα κενό των βημάτων τους, φαίνεται πως έτρεχαν.
Τώρα είναι εκεί έξω, διασκορπισμένοι.
Τι θέλει ο Χάιντ με αυτούς;
Δύσκολο να πεις.
Ανάλογα με το ποιον έφερε μαζί του, αν αυτές οι ιστορίες εξελιχθούν μπορεί να προκαλέσουν χάος.
Πολύ βοηθητικό αυτό.
Αλλά μπορεί να μην χάθηκαν όλα.
Θυμάστε το γκλόμπ του νοσοκόμου που χρησιμοποιήσαμε για να υποτάξουμε τον Χάιντ στον κόσμο μας;
Η ίδια τεχνολογία έφτιαξε το αερόπλοιο.
Με τα ερείπια, ίσως μπορέσω να συλλέξω ότι χρειάζομαι για να φτιάξω ένα όπλο που θα μπορρούσε να έχει αποτέλεσμα σε αυτόν.
Είναι το μόν πράγμα που έχω δει ποτέ που μπορεί να τον νικήσει.
Τότε ας αρχίσουμε να περισώζουμε.
Έι, Έμμα, είσαι εντάξει;
Αγάπη;

Τίποτα.
Έλα.

Εεντάξει, κύριε Χάιντ.
Έχεις τα κλειδιά του Στόρυμπρουκ.
Τώρα πες μου αυτό που θέλω.
Πως μπορώ να ξυπνήσω τη Μπελ;
Υπάρχει ένα μέρος που λέγεται Ο Ναός του Μορφέα.
Εκεί, θα βρείς άμμο που θα σου επιτρέψει να μπεις στα όνειρα της Μπελ.
Μετά θα μπορέσεις να την ξυπνήσεις.
Ποιος είσαι;
Είμαι ο Μορφέας.
Καλωσήρθες στον ονειρόκοσμο της Μπελ.
Θα ήθελες να την ξυπνήσεις;
Σςς.
Ζελίνα;
Ρετζίνα!
Καλωσήρθες στο τρελόσπιτο.
Τι συμβαίνει;
Απλά ξεπακετάρω.
Τι συμβαίνει εκεί έξω;
Ο Ράμπλ παρέδωσε την πόλη στον Χάιντ.
Φαίνεται πως ήρθε ώρα για αναμέτρηση, έτσι δεν είναι, γλύκα;
Χμμ;
Τώρα καλό υπνάκο όσο η μαμά θα βοηθήσει να ψήσουν τον κακό κύριο Χάιντ.
Αμ, καλύτερα... να μείνεις εδώ.
Ο Χάιντ έχει ανοσία σε οτιδήποτε του κάνεις, γι'αυτό πρέπει να αμυνθούμε.
Με κράτησες και σε χειρότερες φυλακές.
Σου είπα συγνώμη γι'αυτό.
Αστειεύομαι.
Σοβαρά, μας δεχτηκες στο σπίτι σου, οπότε όσο είμαστε εδώ, είμαι... είμαι πολύ ευγνώμων.
Θα είναι καλό για μας.
Ωωω!

Ο Ρόλαντ μου έδωσε κάτι του Ρόμπιν που ήθελε να σου το δώσει.
Αλήθεια;
Ναι, ήταν, εμ, είναι έναι φτερό από ένα από τα βέλη του.
Τι γλυκό.
Ξέρεις κάτι;

Το έβαλα κάπου έξτρα ειδικά ασφαλές.
Μην ανησυχείς γι'αυτό.
Λί-λίγο χάος είναι φυσιολογικό.
Θα βάλω ένα ξόρκι προστασίας γύρω από το σπίτι και στην κρύπτη και... και εσύ μπορείς... να βρεις το φτερό;
Θα το βρω.
Οπότε... δεν θύμωσες;
Μμμ.
Όχι βέβαια.
Μου φαίνεται σώο και αβλαβές.
Ο Χάιντ δε θα μπει στην κρύπτη μου.
Λοιπόν, ίσως δεν χρειαστεί να ανησυχούμε γι'αυτόν πια.
Ο Τζέκυλ τελείωσε το όπλο του.
Ωωω.

Πρόθυμος να νικήσει το άλλο του μισό, έτσι;
Ναι, είναι.
Πως χειρίζεσαι το... όλο "καταστροφή του κακού σου εαυτού" θέμα;
Είμαι εντάξει.
Καλύτερα από εντάξει.

Σου είπα ότι είμαι εντάξει;
Κάτι σε απασχολεί.
Εντάξει, ναι.
Κάτι με βασανίζει.
Κάτι με κόκκινα μαλλιά και λατρεία στα μυτερά καπέλα.
Η αδερφή σου;
Κοίτα, αυτό ίσως ακουστεί κάπως, αλλά ο Ρόλαντ της έδωσε κάτι του Ρόμπιν για να μου το δώσει, και ήδη το έχασε.
Έλα φτερό από το βέλος του.
Εμ...

Δεν ξέρω με τι έχει να κάνει.
Λοιπόν, οτιδήποτε κι αν είναι, απλά μίλησε της γι'αυτό.
Βγάλτο προς τα έξω, αντιμετώπισε τον πόνο σου.
Ίσως.
Αλλά τώρα, ας διώξουμε τον Χάιντ από την πόλη.
- Μην το αποφεύγεις αυτό.

Αλλά εσύ πρέπει να ξέρεις... ότι ο ηρωισμός έρχεται πρώτος.
Έμμα;

Ναι.
Κύριε Χάιντ!
Γιατί δεν βγαίνεις έξω να πάρεις αυτό που θέλεις;
Ή να σου στερήσεω την ευχαρίστηση που αναζητάς και να τον σκοτώσω εγώ;
Ρετζίνα.
Ορίστε τι θα γίνει...
Φύγε από την πόλη, και ο Τζέκυλ είναι όλος δικός σου.
Το πρόβλημα είναι, ότι έχω δουλειές εδώ... στο Στόρυμπρουκ, και μόλις ξεκίνησαν.
Τότε τι λες να αλλάξω τη συμφωνία;
Παίρνω τον Τζέκυλ και κρατάω το Στόρυμπρουκ, και εσύ δεν ντροπιάζεσαι, γιατί ενώ όλοι φοβόντουσαν τη Βασίλισσα, εσένα... δεν σε φοβούνται τόσο.
Δεν γίνεται δεκτή η συμφωνία.
Έμμα!
Έμμα!
Έμμα!
Έμμα!
Ειδικά φτιαγμένο.
Δεν θα ξεφύγεις από αυτά.
Είσαι εντάξει;
Συμβαίνει κάτι;

Τίποτα δ συμβαίνει.

Είσαι, Σωτήρα;
Σκάσε.

Αγνόησε τον, Έμμα.
Ναι, αγνόησε με Έμμα...

Περίμενε.

Περισσότερα από σένα.
Αν επιθυμείς να μάθεις τι σου συμβαίνει, ξέρεις που να με βρεις.
'ρτσι.
Γεια.
Πόνγκο!

Τι κάνετε εδώ;
'κουσα ότι ήσουν έξω ψάχνοντας για νέες αφίξεις, και σκέφτηκα ότι ίσως, εμ...

Οι γονείς μου σε έστειλαν.
Ναι.
Εμ, είναι... είναι λίγο ανήσυχοι για σένα, Έμμα.
Σκέφτηκαν ότι ίσως είναι ευκολότερο για σένα να μιλήσεις σε...
Ένα γρύλλο;
Εμ... συγνώμη.
Δεν εννούσα κάτι, εναντίον... των γρύλλων.
Απλά...
Δεν έχω όρεξη για θεραπεία αυτή τη στιγμή.
Και εγώ έχω καταλήξει ότι, συνήθως τότε, είναι που οι άνθρωποι το χρειάζονται περισσότερο.
Πάλευες τους κακούς εδώ και χρόνια χωρίς διάλειμμα.
Όταν σε γνώρισα τόσα χρόνια πριν, είχες τοίχους γύρω σου να σε προστατεύουν.
Αλλά από τότε, με τον Χένρι και την οικογένεια σου και τον Χουκ, αυτοί οι τοίχοι έπεσαν.
- Καλό δεν είναι αυτό;

Αλλά επίσης άφησε να εισχωρήσουν όλες οι παράπλευρες απώλειες από όλες τις μάχες.
Υπέροχα.

Με τον καιρό... και... και με σκληρή δουλειά.
Δεν μπορείς, να μου δώσεις ένα χαπάκι ή κάτι τέτοιο;
Όσον αφορά το να διορθώνουμε τα μεγαλύτερα προβλήματα μας...
Έμμα, δεν υπάρχουν σύντομοι δρόμοι.
Οπότε δέχτηκες την προσφορά μου.
Έξυπνο κορίτσι.
Συνέχισε να με λες "κορίτσι" και θα δεις τι θα πάθεις.
Γιατί δεν μου τα βγάζεις αυτά να δεις τι θα πάθεις εσύ;
Είπες ότι ήξερες τι μου συμβαίνει.
Απόδειξε το.
Έμμα.
Ήσουν φυλακισμένη κάποτε.

Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι ήμουν στη φυλακή;
Ήμουν φρουρός.
Ξέρω αυτό το σκλαβωμένο βλέμμα.
Είναι ένα βλέμμα που δεν ξεθωριάζει.
'ρα πρέπει να ξέρεις ότι οι φυλακισμένοι αντιδρούν σε επιβράβευση και τιμωρία, και δεν έφερες τίποτα από τα δύο.
Την επόμενη φορά, δοκίμασε να φέρεις ένα μπουκάλι κρασί και δυο ποτήρια.
Δεν ξέρεις πως να με βοηθήσεις.
Ξέρω για τη μάχη... αυτή στο μάτι του μυαλού σου.
Τι;
Λυπάμαι...

Έχεις δίκιο.
Ήμουν στη φυλακή.
Το χειρότερο με αυτό ήταν η μοναξιά.
Ήταν χάλια.
Ειδικά για κάποιον σαν εσένα, που του αρέσει να μιλάει τόσο.
Οπότε, μπορείς είτε να μου πεις τι ξέρεις... είτε να φύγω, και να μην γυρίσω με κρασί.
Απλά να μην ξαναγυρίσω.
Κανένας να μη γυρίσει.
Μπορείς να κάτσεις εδώ στην ησυχία, και να... σαπίσεις.
'ρα ήρθες με τιμωρία τελικά.
Πολύ εντυπωσιακό, Σωτήρα.
Εκτός από μια λεπτομέρεια.
Με φοβάσαι, έτσι δεν είναι;
Μην ανησυχείς.
Έφερα κάποιον που μπορεί να σε βοηθήσει να διορθώσεις το πρόβλημα σου.
Αν θέλεις να τον βρεις, απλά ακολούθα το κόκκινο πουλί.
Το κόκκινο πουλί;
Το ερώτημα είναι, είσαι πραγματικά έτοιμη να αντιμετωπίσεις την ιστορία σου, Σωτήρα;
Να'μαστε.
Το κάστρο μου.
Γιατί η Μπελ να θέλει να ονειρευτεί αυτό το μέρος;
Συνήθως, τα όνειρα μας μας βρίσκουν, όχι το ανάποδο.
Ραμπλστιλτσκιν.
Δεν περίμενα να γύριζες από το ταξίδι σου τόσο σύντομα.
Μην θυμώσεις, αλλά δεν έχω ετοιμάσει το τσάι.
Θα το φτιάξω αμέσως.
'στην.
Είναι χαμένη σε ένα όνειρο.
Στο μυαλό της, είναι ακόμα υπηρέτρια, και εσύ είσαι ακόμα τέρας.
Είναι συναρπαστικό, έτσι;
το να μαθαίνεις πως σε βλέπουν πραγματικά οι άνθρωποι;
Δεν έχει σημασία.
Θα βρω τρόπο να την ξυπνήσω.
Φοβάμαι πως ο χρόνος είναι μια πολυτέλεια που εσύ δεν έχεις.
Η άμμος που σου επιτρέπει να περάσεις στο όνειρο της Μπελ δεν θα κρατήσει για πάντα.
Αν δεν ξυπνήσεις τη Μπελ μέσα σε μια ώρα, θα επιστρέψει στο κόκκινο δωμάτιο της κατάρας του ύπνου... μια πιο φριχτή, πύρινη μοίρα.
Και αυτή τη φορά, θα μείνει εκεί για πάντα.
Οπότε θα βιαζόμουν, αν ήμουν στη θέση σου... αν την αγαπάς.
Φυσικά την αγαπώ!
Έτσι θα την βγάλω από εκεί.
Θα την κάνω να με ερωτευτεί ξανά.
Κοίτα, ότι το κάστρο μου δεν ήταν ακρβώς εύθυμο, αλλά ποτέ δεν ήταν έτσι.
Για την Μπελ, ήταν.
Αυτό το κάστρο την τρομοκρατούσε.
Οπότε στο όνειρο της, έχει γίνει ένα τρομακτικό μέρος.
Είναι επίσης το μέρος όπου ερωτευτήκαμε.
Αν μπορούσα να ξαναδημιουργήσω αυτή τη στιγμή...
Θα ήταν κάποιο βάναυσο κόλπο.
Είσαι πρόθυμος να της πεις ψέμματα;
Μπορεί να είναι ένα κόλπο, αλλά η αγάπη μου για τη Μπελ είναι αληθινή.
Η αγάπη μου για εκείνη και το παιδί μας δεν θα είναι ποτέ ένα ψέμα.
Ραμπλστιλτσκιν, λυπάμαι.
Το τσάι είναι σχεδόν έτοιμο.
Δεν πειράζει.
Βλέπεις;
Ούτε που έσπασε.
Ευχαριστώ.
Νομίζω έκανες αρκετά για μια μέρα.
Γιατί δεν κάνεις ένα διάλειμμα;
Ραμπλστιλτσκιν, τι συμβαίνει;
Αυτό, εμ... αυτό δεν το συνηθίζεις.
Έχω να πάω σε έναν χορό αργότερα και έχω σκουριάσει λίγο.
Θα με βοηθήσεις να εξασκηθώ;
Δεν... ήξερα ότι είχα επιλογές εδώ.
Έχεις.
Τα πας πολύ καλά.
Υπάρχει μόνο... κάτι ακόμα που χρειαζόμαστε.
Τι... τι σε έχει πιάσει;
Ίσως κουράστηκα να είμαι τέρας.
Ένας χορός ακόμα;
'κουσα ότι πιάσαμε τον Χάιντ.
Νόμιζα ότι θα έπαιρνε βδομάδες μαχών και ανατροπές, και... και να που έγινε από την πρώτη μέρα.
Συγχαρητήρια, αδερφούλα.
Ναι.

Τι τρέχει;
Είναι η πρώτη φορά που έρχομαι εδώ... από τότε που πέθανε ο Ρόμπιν.
Χρειάζομαι ένα λεπτό.
Τι;
Απλά είναι δύσκολο.
Το ξέρω.
Έχασα κι εγώ κάποιον εδώ.
Ζελίνα...

Δεν θα έπρεπε να βοηθάμε η μια την άλλη;
Όχι.
Γιατί όχι;
Επειδή... σου ρίχνω ευθύνες.
Κάθε φορά που σε κοιτάζω, εγώ σε κατηγορώ για ότι συνέβη.
Εμένα;

Εκείνη σε έσυρε στην κόλαση!
Διάλεξα να πάω.
Αλλά εσένα... σε εμπιστεύτηκα.
Και εξαιτίας αυτού, η ψυχή του Ρόμπιν εξαλείφθηκε!
Θες να μιλήσουμε για εμπιστοσύνη;
Οκ.

Πήρες τη σημαντικότερη απόφαση της ζωής σου, ξεσκίζοντας το κακό κομμάτι του εαυτού σου, και πήγες στη Χιονάτη πριν έρθεις στο ίδιο σου το αίμα.
Γιατί σε νοιάζει;
Ξέσκισες το κομμάτι του εαυτού σου που ήταν περισσότερο σαν εμένα!
Δεν ξέρω τι θες να πω.
Το μωρό και εγώ θα έχουμε φύγει μέχρι το βράδυ.
Οκ, συνέχισε να κοιτάς.
Αυτοί ήταν η Έμμα και ο Χουκ.
Κανένα σημάδι του Χάιντ ή των φίλων του στη βόρεια πλευρά.
Αρχίζει να σκοτεινιάζει.
Δεν θα γίνει ευκολότερο.
Περίμενε, περίμενε, περίμενε.
Μμμ.
Ερασιτέχνες.
Βιάζονταν.
Κρύβονται επειδή είναι τρομαγμένοι.
Δεν ξέρουν ότι μπορούν να μας εμπιστευτούν.
Παρακαλώ;
Το όνομα μου είναι Χιονάτη.

Ο Χάιντ είναι κλειδωμένος.

Οι άνθρωποι στην πόλη μας θέλουν να βοηθήσουν.
Χιονάτη.

Υπάρχει ένα μέρος που λέγεται "Της γιαγιάς" που θα σας δώσει φαγητό, ανθρώπους που μπορούν να σας δώσουν καταφύγιο.
Πάμε.
Θα είμαστε εκεί όποτε είστε έτοιμοι.
Οι γονείς μου...

Υπέροχα.

Πήγαινε.

Θα μείνεις;

Θες τόσο απελπισμένα να αποφύγεις να μου μιλήσεις;
Δεν σε αποφεύγω.
Απλά... εγώ... πρέπει να μείνω μόνη μου.
Έμμα... κοίτα το χέρι σου.
- Τι στο καλό σου συμβαίνει;

Μπορείς να λες ψέματα στους άλλους, αλλά όχι σε εμένα.
Είναι εντάξει.
Σου ζήτησα ήδη μια φορά να φύγεις.
Σωστά.

Δεν χρειάζεται να το ξαναζητήσεις.
Βλέπω γνώρισες το κατοικίδιο μου, Έμμα.
Ποιος είσαι;
Πως ξέρεις το όνομα μου;
Ξέρω πολλά πράγματα...

Τα οράματα.
Γιατί είναι στο κεφάλι μου;
Γιατί αυτά τα οράματα, Έμμα, λένε μια ιστορία.
Την ιστορία του μέλλοντος σου.
Μαμά;
Γιατί κάνεις το ξόρκι εντοπισμού;
Ο Ρόλαντ είχε ένα δώρο.
Η Ζελίνα το έχασε.
Το φτερό του Ρόμπιν.
Ξέρεις καλύτερα από όλους γιατί δεν πέτυχε.
Ψάχνει εκείνον.
Και εκείνος έχει φύγει.
"Εξαλειφθεί."
Έτσι το έθεσε ο 'δης.
"Η ψυχή του καταστράφηκε."
Αυτό είπε ο 'δης;
Δεν τον πιστεύεις;
Οι κακοί λένε οτιδήποτε για να βλάψουν τους ανθρώπους.
Αλλά αυτό που επιλέγω να πιστέψω είναι η πεποίθηση... ελπίδα ότι όταν η ιστορία ενός ήρωα τελειώνει, υπάρχει ένα ειδικό μέρος για αυτούς.
Αυτό το μέρος δείχνει πιο ωραίο.
Τι κρίμα.
Έζησες εδώ μόνος σου τόσο καιρό.
Δεν ήμουν πάντα μόνος.
Είχα ένα γιο.
Γιο;
Τι συνέβη;
Έφυγε.
Είδε το σκοτάδι στην ψυχή μου.
Είχα την ευκαιρία να αλλάξω γι'αυτόν, αλλά... ήμουν πολύ φοβισμένος.
Αν, εμ...
Αν μπορούσες να αλλάξεις τώρα... θα το έκανες;
Για σένα...
Θα ήμουν ο καλύτερος άνθρωπος που θα μπορούσα να γίνω.
Τι...
Το... έχουμε ξανακάνει αυτό.
Ναι!
Όχι.
- Χρόνια υποσχέσεων.

Δεν μπορώ να το ξανακάνω αυτό.
Αυτή τη φορά είναι διαφορετικά.

Όλο αυτό έγινε πριν πολύ καιρό.
Ερωτευτήκαμε.

Και τώρα, Μπελ, έχεις παιδί.
Το παιδί κινδύνευε, οπότε έβαλες τον εαυτό σου σε βαθύ υπνό για να το κρατήσεις ασφαλές.
Τωρά που δεν υπάρχει κίνδυνος, πρέπει να ξυπνήσεις.
Αυτή... είναι η αλήθεια.
Αλλά το ίδιο και αυτό που είδα.
Όλες αυτές οι αθετημένες υποσχέσεις...
Ραμπλ... σε αγαπώ, και πιστεύω ότι με αγαπάς, αλλά το να είμαστε μαζί...

Αλλά το... το μωρό.
Το παιδί θα είναι καλύτερα περιμένοντας με μένα παρά υπόχρεο σε σένα.
Ήλπιζα να το πεις αυτό.
Περίμενε.
Έχει μείνει ακόμα άμμος.

Συγνώμη για όλο αυτό.
Έπρεπε να σιγουρευτώ ότι δεν θα πίστευες τα ψέματα του ξανά.
Τώρα μπορώ να σε ξυπνήσω.
"Να με ξυπνήσεις";
Μα... μα πως;
Με το φιλί της πραγματικής αγάπης, φυσικά.
Μα δε σε αγαπώ.
Ούτε που σε ξέρω.
Μα με έχεις γνωρίσει.
Με έχεις γνωρίσει από τη μέρα που με συνέλαβες.
Τι... τι συμβαίνει;
Νομίζω πως ξέρεις...
Μητέρα.
Είσαι ο γιος μας.
Θα είμαι.
Όταν έριξες αυτήν την άμμο πάνω στη Μπελ, την έριξες και σε εμένα.
Αυτός δεν είναι μόνο ο ονειρόκομος της Μπελ.
Είναι κ ο δικός μου.
Και είμαι εδώ για να σε προειδοποιήσω...
Μην τον αφήσεις να μας καταστρέψει, όπως έκανε και με την προηγούμενη του οικογένεια.
Μην τον ακούς, Μπελ.

Δεν είναι δυνατόν.
Μα είναι.
Και θα το αποδείξω.
Μπελ.
Ο γιος μας... με δοκίμαζε... παίζοντας τον Μορφέα για να δει αν θα κάνω το σωστό για αυτόν.
Και όπως κι τον άλλο γιο μου...
Τον έχασα κι αυτόν.
Πριν ακόμα γεννηθεί.
Αν αφήσεις ποτέ την αληθινή αγάπη να σε ξυπνήσει, ίσως να μη συνέχιζες να χάνεις.
Μπορούμε να το συζητήσουμε στο σπίτι.
Θα επιστρέψω... αλλά, αλλά δεν θα μείνω μαζί σου.
Ο γιος μας με προειδοποίησε, και θα τον ακούσω.
Συνεχίζεις να λες πως βλέπω το μέλλον, αλλά μοιάζει σαν ανάμνηση.
Πως ξέρεις γι'αυτό;
Κάποτε λεγόμουν Όρακλ(=Μαντείο).
Θα ήταν σοφό να με εμπιστευτείς.
Αυτό που είδες ήταν ένα μικρό κομμάτι του μέλλοντος.
Ναι... μικρό.

Το να ξέρεις το μέλλον είναι βαρύ φορτίο.
Το μέλλον είναι πάντα σε εξέλιξη, διαρκώς αλλάζει, αλλά είναι αναπόφευκτο.
Τα οράματα έρχονται είτε τα θέλω είτε όχι.
Ας τελειώνουμε.
Κοίτα.
Δεν θα σε αφήσω να τους πειράξεις.
Ότι είδες ήταν ένα μικρό κομμάτι από το τέλος της ιστορίας σου, Σωτήρα.
Πρέπει να υπάρχει άλλος τρόπος.
Μπορείς να αλλάξεις το μονοπάτι προς τον προορισμό, αλλά ο προορισμός είναι ο ίδιος.
Τη μέρα που είδς, στη μάχη που είδες... θα πεθάνεις.
Βλέπω βρήκες τη φίλη μου.
Σε βοήθησε;
Ήξερες ακριβώς τι θα μου έδειχνε η Όρακλ, οπότε κόψε τις βλακείες.
Τι έρχεται, και πως το σταματάω;
Γιατί να θέλω να το σταματήσεις;
Ότι έρχεται, είτε με βοηθήσεις είτε όχι,
Θα το νικήσω.
Αστείο.
Πάντα αυτό λένε οι Σωτήρες.
- Τι είναι αυτά που λες;

Δεν είσαι η πρώτη Σωτήρας που συναντώ.
Όπου υπάρχει Σωτήρας, υπάρχει ένας κακός που τον κατατροπώνει.
Έτσι πάει πάντα η ιστορία των Σωτήρων.
Οπότε, ποιός ειναι;
Δεν ξέρω ποιος είναι ο δικός σου κακός.
Ίσως είναι ήδη εδώ.
Ή ίσως ήρθε μαζί μου.
Φαντάζομαι θα θέλεις να τους βοηθήσεις, όπως όλοι οι Σωτήρες, αλλά πρέπει να αναρωτηθείς... μήπως το να τους βοηθήσεις είναι αυτό που προκαλεί την ιστορία σου να τελειώσει.
Νόμιζα ότι ήθελες να μείνεις μόνη.
'λλαξα γνώμη.
Μπορώ να έχω ένα από αυτά;
- Ευχαριστώ.

Είχες δίκιο.

Πήγα στον 'ρτσι και τα έλυσα όλα.
Και το χέρι σου;
Ήταν απλό στρες.
Σίγουρα αυτό ήταν... στρες;
Το υπόσχομαι.
Λυπάμαι, Ρετζίνα.
Ξέρω ότι όλα θα φτιάξουν στο τέλος.
Η Έμμα και εγώ είχαμε πολλά σκαμπανεβάσματα πριν μάθουμ να είμαστε ειλικρινείς μεταξύ μας.
Βασικά, δεν νομίζω ότι η ειλικρίνεια είναι το πρόβλημα.
Τότε τι νομίζεις πως είναι;
Ο Ρόμπιν.
Ήμουν απαίσια μητριά.
Ρετζίνα, έλα τώρα.

Ξέρω ότι ήμουν.
Πως διατηρούσες ελπίδα εκείνες τις απαίσιες εποχές;
Όταν πέθανε η μητέρα μου... και μετά ο πατέρας μου... δεν είχα τίποτα.
Και μετά συνειδητοποίησα, ενώ εσύ... η Κακιά Βασίλισσα προσπαθούσε να με σκοτώσει... ότι ο μόνος τρόπος να μείνω ζωντανή ήταν να μην εγκαταλείψω ποτέ.
Μου έμαθες πως να έχω πίστη.
Εσύ μου έμαθες ότι η ελπίδα είναι επιλογή.
Νομίζω ότι ο 'δης είχε άδικο.
Ο Ρόμπιν έχει βρει γαλήνη.
Ξέρεις, καθόμουν εκεί σκεφτόμενη αυτούς τους νέους ανθρώπους και πόσο αξιολύπητη ήταν που κρύβονταν σε κάποια απαίσια χώρα ώστε να μην εξελιχθούν οι ιστορίες τους.
Και μετά συνειδητοποίησσ... ότι αυτό έκανα κι εγώ.
Δεν θυμάμαι να κρυβόσουν από τίποτα.
Το έκανα.
Η ζωή μου απλά σταμάτησε.
Η μόνη ιστορία που άκουσα ήταν αυτή που έλεγα στον εαυτό μου... ότι ήμουν... η Κακιά Βασίλισσα.
Μέχριπου τελικά, ξέχασα το πιο σημαντικό.
Η ζωή μου ποτέ δεν ήταν μόνι μια ιστορία.
Ήταν πολλές ιστορίες.
Για κάποιους, μια κακιά.
Πλήγωσα ανθρώπους... με τρόπους που δεν μπορώ να επανορθώσω.
Για άλλους, είμαι... ένας ήρωας.
Έχουν δει τη δύναμη μου, την ικανότητα μου να κάνω τα δύσκολα πράγματα ακόμα κι όταν νόμιζα πως δεν μπορούσα.
Θέλω να ξεκινήσω μια νέα ιστορία.
Μια που η Κακιά Βασίλισσα δεν έχει κανένα ρόλο.
Και επιλέγω να πιστέψω ότι αυτή η ιστορία... θα έχει καλύτερο τέλος από την προηγούμενη.
Εδώ είσαι.
Ρετζίνα;
Δεν είναι ειρωνική η ζωή;
Το μόνο που ήθελες ήταν μια αδερφή.
Και όταν η ευχή σου πραγματοποιείται... είναι η λάθος αδερφή.
Εσύ...
Είσαι ζωντανή.
Δεν μπορείς να με ξεφορτωθείς τόσο εύκολα.
Τι θέλεις;
Ας πιούμε κάτι, αδερφούλα.
Είναι ώρα για λίγο αδερφικό δέσιμο.