# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση - επιμέλεια by Myrto
Έπρεπε και κείνη να χάσει κάποιες φορές.
Χάθηκε εκείνη...
Αλλά έπρεπε και κείνος να χάσει κάποιες φορές.
Όχι, όχι, όχι!
season 3 episode 4
Με το εξαγνισμένο νερό και την τρυφερή Του Ελεημοσύνη...
Όχι!
Φύγε μακριά μου!

Τι θες από μένα;

- Τι θες από μένα;

Μοιάζεις λίγο ταραγμένος, αδερφέ.
Με είχε... αλλά με άφησε να φύγω.
Ναι, ούτε εγώ δεν θα το ήθελα αυτό.
Πώς σε λένε;
Ντάνιελ.
Σαλαζάρ.
Ντανιέλ, είμαι ο Εφρέιν.
Και εσύ... πεθαίνεις.
Εφριέν... νερό... νερό...
Νερό.
Ήρεμα, ήρεμα.
Έχω καλά και κακά νέα.
Τα καλά νέα είναι ότι έχω νερό.

Αλλά τα κακά νέα είναι ότι πρέπει να περπατήσουμε.
Άρα....
Τι λες, αδερφέ;
Ωραία.
Νερό.
Νερό.
Νερό.
Είναι στεγνό.

Πού είναι το νερό;

- Τι είσαι εσύ;

Εσύ;
Μπάσταρδε!
Ορίστε...
Με το μαλακό, με το μαλακό.

Από πού έρχεται;
Κάθε Τρίτη, στις 5 .... ένα μικρό θαύμα.
Ντάνιελ... ξέρω κάποιον που μπορεί να σε βοηθήσει.
Αλλά πρέπει να κάνεις υπομονή.
Νερό, νερό...
Νερό, νερό.
Νερό, νερό.
Στα δεξιά, έχει σκαλιά.

Νερό, νερό...
Νερό, νερό...
- Έφρα, πού στο διάβολο ήσουν;

- Η Λόλα;

Το πόδι μου!
Έρχονται όλο και πιο συχνά.
Ντάνιελ.
Ντάνιελ.
Ντάνιελ.
Χρειάζεται αντιβιωτικά, Λόλα.
Το παντελόνι του έχει κολλήσει στα πόδια του.
Ακριβώς.

Πρέπει να το ξύσουμε καλά.

Έχω δει και χειρότερα.
Σε παρακαλώ, Λόλα.
Εκείνη έφυγε...
Το άγριο άλογό μου...

Ποια έφυγε, κε Ντάνιελ;
Βοήθησέ με.

- Είσαι θαυμαστής των Μπρόνκο, ναι;

Δεν είναι και τόσο κακοί.
Τι θα μου κάνετε;
Θέλει σταθερό χέρι.
Προσπάθησε να μην φωνάξεις.

Βιάσου, γέρο.

Καρφί!

- Πού;

Πιο μακρύ.

Με το εξαγνισμένο νερό και με την Άγια Ελεημοσύνη Του... είθε ο Κύριος να συγχωρέσει όλες τις αμαρτίες σου.
Είδες;

Ήσουν παπάς;
Παπάς;
Έχω υπάρξει πολλά.
Αλλά μετά βρήκα την κλίση μου.
Το θες αυτό;
Έλα μέσα, έλα μέσα...

Στάθηκες πολύ καλός απέναντί μου, Εφρέν.
- Σε παρακαλώ, αδερφέ.

Δεν ήσουν υποχρεωμένος να με βοηθήσεις αλλά το έκανες.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που ένας επαγγελματίας σε κούρεψε;
Μείνε ακίνητος, τελειώσαμε σχεδόν.
Πάει καιρός που έχω να δω τον εαυτό μου.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν...
Τι ώρα θα μου την κοπανήσεις;
Δεν ξέρω πολλά αλλά κάτι ξέρω από φυγή.
Και κάτι σαπίζει μέσα σου, χειρότερα από το πόδι σου.
Δεν είμαι καλός άνθρωπος.
Έχω κάνει φρικτά πράγματα.
Φοβάμαι ότι ήρθε η ώρα... να πληρώσω τα χρέη μου.
Τι έκανες;
Έχω σκοτώσει πολλούς ανθρώπους.
Πόσους;
Ενενήντα έξι.
Παναγίτσα μου...
Αλλά δεν είναι αυτό που νιώθεις βάρος.
Σωστά;
Έφυγα απ'το Ελ Σαλβαντόρ... με την γυναίκα μου και τη μικρή κόρη μου που ήταν μωρό για το Λος Άντζελες.
Νέα ζωή, νέα χώρα.
Ο ένστολος που έγινε κουρέας.
Κι η κόρη μου μεγάλωσε στο πλάι μου...
Όλη της την ζωή.
Και δεν της είπα ποτέ την αλήθεια.
Είχες δίκιο που δεν της το'πες.

Αυτή είναι που ψάχνεις;
Ήμαστε σε ένα σπίτι, περικυκλωμένοι απ'το θάνατο.
Προσπαθούσα να την προστατέψω.

Αλλά... το μυαλό μου δεν ήταν στα καλά του.
Ξύπνησα μες σε φωτιά.
Και την άκουσα... να με φωνάζει.
Ήμουν παγιδευμένος.
Καιγόμουν.
Το ταβάνι κατέρρεε.
Πάλεψα... πάλεψα και βγήκα έξω.
Δεν ξέρω πως αλλά βγήκα.
Και μετά λιποθύμησα.
Και όταν συνήρθα... δεν ήταν κανείς ζωντανός.
Είχαν καεί όλοι.
Τι ακριβώς θες να πεις, Ντάνιελ;
Δεν ξέρω αν... έκαψα την κόρη μου ζωντανή.
Πώς είναι δυνατόν να μην ξέρεις;
Συγχώρεσέ με...

Συγχώρεσε και μένα.

Συγχώρεσέ με, παρακαλώ.
Ηρέμησε, γέροντα...
Έχω καλά νέα... και άσχημα νέα...
Τα καλά νέα είναι ότι... δεν έχει απομείνει κανείς σ'αυτόν τον κόσμο για να σε κρίνει.
Τ'άσχημα νέα είναι ότι...
Πεινάς;
Πεινάς;
Φάε σκατά, τότε!
Παρθένα Μαρία, μητέρα του Χριστού.
Σε κάλυψα όταν βγήκες κρυφά για να δεις το κορίτσι σου.
Έτσι θα το κάνουμε λοιπόν;
Θα ρίξουμε κέρμα.
- Γράμματα!

- Ηβ, βοήθησέ με.

- Βοήθησε με να το ξεκολλήσω, χοντρέ!

Μοιάζει με σένα...
- Πρέπει να τον βγάλουμε από κει.

Αν τον βγάλουμε κρυφά θα νομίζουν ότι εμείς τον βάλαμε.

Θα πούμε την αλήθεια τότε.
Θα μας σκοτώσουν!
Τον βρήκαμε στον υπόνομο μαζί μ'ένα πτώμα.
Είναι θαύμα που ζει.
Ντάνιελ;

- Να τον βγάλουμε έξω;

Καλά έκανες και τον έκρυψες.
Αν τον δουν θα τον σκοτώσουν και μετά εσένα.
Και τι θα κάνουμε;
Καλώς ήρθες στο φράγμα Γκονζάλες.
Το φράγμα λειτουργεί με γεννήτριες γκαζιού.
Είναι, βασικά, σε πλήρη λειτουργία.
Αφού λειτουργεί πλήρως, γιατί όλοι πεθαίνουν από δίψα;
Όταν η Τιχουάνα έπεσε, την κατέλαβε ο δημοτικός Πρόεδρος, Ντάντε Εσκιβέλ.
Το νέο μου αφεντικό.
Αυτός μοιράζει το νερό.

Πόσο ελέγχετε την ροή του νερού;
Για να μα'στε ξηγημένοι μεταξύ μας...

Σήμερα είναι η πρώτη φορά που με βλέπεις στη ζωή σου.
Ήρθες και μου ζήτησες, με ικέτευσες για δουλειά.
Είμαι ξεκάθαρη;
Σαν νερό.
Ποιος στο διάβολο είναι αυτός;
Και τι στο διάβολο κάνει εδώ;
Ντανιέλ, ο Τζέι-Σι.

Είναι ο νέος επιστάτης.
Από πότε θέλουμε κι άλλους;
Υπάρχουν πολλά πτώματα στο φράγμα απ'τη καταιγίδα.

Θα δούμε τι λέει τ'αφεντικό.
Ξέρεις τι κάνει η σαπισμένη σάρκα στο πόσιμο νερό;
Όχι, επειδή η δουλειά σου είναι η ασφάλεια.
Και μένα είναι η φροντίδα του νερού.
Άρα γιατί δεν πας να κάνεις αυτό που κάνουν οι σωματοφύλακες;
Και να με αφήσεις ήσυχη να κάνω την δουλειά μου.
Έτσι, λοιπόν, λειτουργεί η διάσημη "διανομή" νερού.
Ναι.
Ακριβώς έτσι.
Και δεν έχετε πρόβλημα μ'αυτό;
Άκου φίλε, καλύτερα δεν είναι απ'αυτή τη μεριά του φράχτη;
Είσαι σίγουρος;
Δουλειά είναι.

Λοιπόν;
Τι θα επιλέξεις;
Δεν θες μια σόδα;
Όχι, ευχαριστώ.
Είσαι τρελός;

Παρακαλώ Καθίστε.
Καθίστε, παρακαλώ.
Αρχηγέ...
Γιατί δεν σηκώθηκες όταν μπήκε τ'αφεντικό;
Αυτό ήταν τ'αφεντικό;

Όταν θα μπαίνει τ'αφεντικό, θα σηκώνεσαι.
Και όταν σου μιλάω... θα με κοιτάς, παλιομαλάκα.
Κατάλαβες;
Τζέι-Σι!

Αυτός ο απείθαρχος μαλάκας με κάρφωσε με το πηρούνι του.
Απλά έτρωγα.
Τι είπες;
Πες μου ξανά.

Πώς σε λένε;
Ντάνιελ Σαλασάρ.
Κι από πού έρχεσαι, Ντάνιελ Σαλασάρ;
Από το Σαν Σαλβαντόρ.
Ο λοχίας Σαλασάρ;
Ο ένστολος αρχιφύλακας Σαλασάρ;
Ο υπαστυνόμος Σαλασάρ;
Η μαύρη σκιά...
Πανάθεμά σε, Τζέι-Σι...
Πόσες φορές πρέπει να στο πω;

Αρχίζεις καυγά με ένα δολοφόνο.
Εκπαιδευμένο από την CIA.
Πολέμησες στον εμφύλιο πόλεμο.
Ναι, κύριε.
Πόσους κομμουνιστές σκότωσες;
Έχασα το μέτρημα.
Κύριοι, για πλησιάστε.
Έχουμε ένα καλεσμένο.
Παρακαλώ, αξιωματικέ.
Έχω κάποια βρωμερά ποντίκια που'ρχονται και κλέβουν το νερό μου.
Ευχαρίστως θα διαπραγματευόμουν μαζί τους... αλλά αν αφήσω κάποιους να πιούν, τότε θα έρθουν κι άλλοι.
Γι'αυτό είναι σημαντικό να έχουμε κανόνες καραντίνας.
Μπορεί να'ναι η Αποκάλυψη...
Αλλά δεν είναι κι ο κομμουνισμός.
Πες μου, αξιωματικέ.
Τι θέλεις;
Τι χρειάζεσαι;
- Δεν ξέρω τι θέλεις να πω.

Θα μου δανείσεις ένα τζιπ;
Ένα τζίπ;
Ψάχνω κάποιον
Αν θες τζιπ, θα σου δανείσω ένα αλλά... αν μου επιτρέπεις...
Τι θα κάνεις εκεί έξω;
Ένας άντρας με τα δικά σου ταλέντα αξίζει παραπάνω.

Βοήθησέ με.
Κι αν λύσεις το πρόβλημά μου...
Θα σου δώσω ένα μέρος αντάξιο της θέσης σου.
Έχεις τον λόγο μου.
Ψάχνετε, λοιπόν, ένα κλέφτη σε όλη την Τιχουάνα;
Ένα κλέφτη, μια σωλήνα, μια κάνουλα...
Κάποιος μας κλέβει.
Κρατηθείτε!
Στεγνό...
Δεν υπάρχει τίποτα εδώ.

Πάμε.
Νερό...

Ελάτε εδώ.

Νερό... νερό...
Ιδού ο νεροκλέφτης.
Νερό...

Νερό... νερό...
Νερό... νερό...
Νερό... νερό...
Νερό... νερό...
Ήμουν αναγκασμένος.
Θα έβρισκαν την πηγή.
Πουτάνας γιε...
Άκουσέ με...
- Σου έσωσε την ζωή.

Ήταν ζήτημα χρόνου.

Πρώτα θα βρουν τον Εφρέιν...

Θα σας σκοτώσουν και τους δύο.

Θα σε σκοτώσουν;
Το έκανα για να σε προστατέψω.
Αν σταματήσω την ροή του νερού... θα πεθάνουν.
Όλοι τους.
Όχι από δαγκωνιές, ούτε από πυροβολισμούς.
Από δίψα.
Τότε θα σε βρουν.
Κι όταν αυτό γίνει... δεν θα μπορώ να κάνω τίποτα για να σε βοηθήσω.
Ο Ντάντε έχει δίκιο.
Αυτό το μέρος είναι τέλειο για σένα.
Είσαι κακοποιός.
Να εισπράξεις την αμοιβή σου, κακοποιέ.
Σε προειδοποίησα.

Μόνο μη μου ζητάς να σώσω ανθρώπους...

Ψάχνω τον κύριο Ντάντε...
Ο Ντάντε δεν θα χαρεί γι'αυτό...
Κάνετε λάθος!

Βλέπεις;
Στο'πα ότι θα'μαι ο φύλακας άγγελός σου.
Ή ο άγγελος του θανάτου μου.
Ντάνιελ...
Πώς κατάφερες να βγεις;
Η Οφέλια... είναι ζωντανή;
- Είναι ζωντανή η Οφέλια;

Η Μάντισον, η Αλίσια και η Οφέλια.
Νόμιζε ότι ήσουν νεκρός.

Αλλά...
Ντάνιελ... είναι ζωντανή.
Είναι κρυμμένη σ'ένα ξενοδοχείο κάτω στην ακτή.
Στο Ροζαρίτο.

Ίσως λιγότερο.
Βγάλε με από δω και θα σε πάω σε κείνη.
Μπορούμε να'μαστε εκεί το πρωί.
Σε περιμένει.
Πουτάνας γιε!
Με περιμένει;
- Ντάνιελ...

Τι δεν πιστεύεις;
Επιβίωσε απ'τη φωτιά.

Τι τρέχει με σένα;

- Ντάνιελ, περίμενε...

Φίδι.

Κάνεις λάθος, εντάξει;

Αυτό το μέρος είναι τέλειο για σένα.
Θα σαπίσεις εδώ, όπως οι νεκροί.
- Η Οφέλια έχει ανάγκη τον πατέρα της.

Ο πατέρας της είναι νεκρός.
Κι εσύ το ίδιο.
Ντάνιελ, το αφεντικό σε ψάχνει.
Σου έσωσα την ζωή.

Σάλαζαρ!
Σάλαζαρ!
Ακριβώς στην ώρα!
Και τώρα θα μιλήσεις.
Έχουμε τον ειδικό εδώ.
Πρέπει απλά να μου πεις... ποιος από δω μέσα σε βοηθάει...
Και μετά όλα θα τελειώσουν.
Καλώς...
Πες μου...
Τι θα χρειαστείς;
Μαχαίρι;

Έχουμε πολύ νερό...

Εφρέιν...
Αν μιλήσεις...

Και μετά θα σκοτώσουν αυτήν.
Αν δεν μιλήσεις...
Θα σε σκοτώσω εγώ.
Το μόνο που μπορώ να σου προσφέρω είναι να σε σκοτώσω όσο πιο γρήγορα μπορώ.
Αυτές οι επιλογές, δεν είναι επιλογές, αδερψέ μου.
Συγχώρα με!
Πάλι;
Ομολόγησε...
Ομολόγησε...
Δεν έχω τίποτα να εξομολογηθώ...
Κύριε Ντάντε, δεν νομίζω ότι θα μιλήσει.
Συνέχισε...
Πίστεψέ με...

Αρκετά!

Άστον ήσυχο.
Όχι, κορίτσι μου.

Γιατί;
Γιατί;
Άστους να δουν.
Όχι...
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι...
Να γίνει μάθημα αυτό.
Όταν κλέβεις νερό απ'το φράγμα... κλέβεις νερό από μένα.
Κι όταν κλέβεις από μένα... αυτό είναι το επακόλουθο.
Κύριε Ντάντε...
Κύριε Ντάντε, ορκίζομαι δεν ήξερα.
- Όλα καλά...

Χρειάζομαι μόνο ένα ταχυδρομικό περιστέρι... που θα πάει να πει σ'αυτούς τους μπάσταρδους, ό,τι είπα.
Επειδή σε τι είναι καλό ένα μήνυμα, όταν δεν υπάρχει αγγελιοφόρος;
Ναι, κύριε.
Ναι, κύριε...

Πέτα μακριά, μικρό περιστέρι.
Όχι...

- Χριστέ μου.

Μάλιστα, κύριε.
Έτοιμος, Ντάνιελ;
Ναι, κύριε.
Εμπρός, Ντάνιελ.
- Εντάξει.

Όχι, όχι, όχι...
Σε.... σ'άφησα να μπεις μέσα.

Θα είσαι πάντα...

Συγχώρεσέ με...