# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Δε θυμάται ποια είναι, από πού ήρθε, τίποτα.
Η γειτόνισσά μου εξαφανίστηκε.
- Νομίζω ότι είναι η Τέιλορ Σο.

- Ποια είσαι;

Πέσε στα γόνατα και τα χέρια πίσω στο κεφάλι.
Τζέιν Ντο, συλλαμβάνεσαι.
ΤΡΕΙΣ ΜΗΝΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ ΚΡΥΦΗ ΦΥΛΑΚΗ ΤΗΣ CIA, ΟΡΕΓΚΟΝ
Εντάξει, πάμε πάλι.
Γιατί τον Κερτ Γουέλερ;
Ξέρεις, είσαι εδώ τρεις μήνες.
Πόσο ακόμα θα μας αναγκάζεις να σου το κάνουμε αυτό;
Υπάρχει ένα μέρος στο μυαλό σου, απροσπέλαστο σε όλους.
Ανήκει αποκλειστικά σε εσένα.
Ό,τι και να πουν, ό,τι και να κάνουν, δε μπορούν να σε πειράξουν εκεί.
Ο πόνος είναι όνειρο.
Ο πόνος είναι όνειρο.
Εντάξει, πάμε για κολύμπι.
Δουλειά τους είναι να σε κάνουν να νιώσεις ότι θα πεθάνεις.
Εσύ δεν πρέπει να τους πιστέψεις.
Το σώμα σου μπορεί να αποδυναμωθεί, όχι, όμως, το μυαλό σου.
Βγάλτε την.
Βγάλτε την!
Προσπάθησε να πνιγεί.
Βάλτε της ορό.

Κάνε υπομονή.
Περίμενε και παρακολούθα.

Βάλτε την στο κελί.
Κρεμάστε την.
Τα κλειδιά.
Blindspot

The Jane Doe Subz Team:

ΔΥΟ ΒΔΟΜΑΔΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
- Ελεύθερο.

Ελεύθερο.
- Δεν είναι εδώ.

Σταθείτε.

Κατευθύνεται δυτικά.
Πηγαίνετε πίσω στο φορτηγάκι.

- Στρίψε αριστερά.

Ναι, μπορείς, αν στρίψεις αριστερά.

Καλώς.
Μην κουνιέσαι.
Ψηλά τα χέρια.
Βγάλε το κράνος.
Δείξε μου τα χέρια σου.
Λόρα Μόουσες, συλλαμβάνεσαι.
Κάνατε καλή δουλειά.
- Τι είναι;

Κάτι είναι.
Τι;
Είναι λίγο ξενερωτικό, δε νομίζεις;
Φάγαμε μία βδομάδα να ψάχνουμε μία πλαστογράφο.
- Ήταν καθαρή σύλληψη.

O Υποδιευθυντής Γουέλερ;
Ονομάζομαι Ναζ Καμάλ, εργάζομαι για την ΕΥΠ.
Πρέπει να σας μιλήσω.

- Η Τζέιν Ντο απέδρασε.

Η CIA μπούκαρε και την πήρε πριν προλάβουμε να την ανακρίνουμε.
Μας απέκοψαν κι αρνήθηκαν να συνεργαστούμε.
Προσπαθώ μήνες να τους αποσπάσω πληροφορίες.

Την κρατούσαν σε κρυφή φυλακή στο Όρεγκον.
- Θεέ μου.

- Ναι.

Την έπιασε μία κάμερα ενός ATM στο Κάμντεν, Νιου Τζέρσεϊ.
Γιατί ενδιαφέρεται η ΕΥΠ για την Τζέιν;
Δουλεύω για ένα ανεπίσημο παρακλάδι της ΕΥΠ, τη Μονάδα Μηδέν.
Πριν έξι χρόνια, άρχισα να συνδέω μία σειρά από φαινομενικά τυχαία τρομοκρατικά γεγονότα.
Η επίθεση στο Κεντάκι, στην Ουάσινγκτον, οι πυροβολισμοί στο Ο'Χέιρ.
- Ήταν μεμονωμένα περιστατικά.

Πιστεύουμε πως μία ομάδα... ευθύνεται για πάνω από 12 τρομοκρατικές επιθέσεις στο σύνολο.
Τους έδωσα το κωδικό όνομα "Σάντστορμ".
Είχαμε έναν πληροφοριοδότη μέσα στην οργάνωση, και κατάφερε να μας ενημερώσει για ένα επικείμενο περιστατικό... στην Τάιμς Σκουέρ.
Πιστεύουμε ότι η Τζέιν ήταν μέλος κλειδί της Σάντστορμ, και στάλθηκε σε εσάς ως "Δούρειος Ίππος".
Έκτοτε, παρακολουθούμε την κατάσταση.
Σας το λέμε τώρα, επειδή θέλουμε τη βοήθειά σας να βρούμε την Τζέιν, πριν από την CIA.
Γιατί;
Πριν την συλλάβετε, πιστεύουμε ότι ήταν έτοιμη να στραφεί εναντίον της Σάντστορμ.
Κοιτάξτε, η Τζέιν ανέπτυξε μία βαθιά σχέση με αυτήν την ομάδα.
Αν κάποιος μπορεί να την μετατρέψει σε πληροφοριοδότη, είστε εσείς.
Δεν ξέρω πόσο δεμένη θα νιώθει, δεδομένου ότι βρισκόταν σε κρυφή φυλακή.
Ειδικά όταν εμείς την παραδώσαμε.
Δεν την παραδώσαμε, την πήραν.
Η Σάντστορμ σχεδιάζει το μεγαλύτερο χτύπημά της.
- Πρέπει να προσπαθήσουμε.

ΚΑΜΝΤΕΝ, ΝΙΟΥ ΤΖΕΡΣΕΪ
Σοβαρά, δουλεύει στο ξενοδοχείο;
Σαν καμαριέρα.

Μπορεί να βγάζει χρήματα ενώ κρύβεται.
- Να κρύβεται και μετά τι;

Πώς θα το κάνουμε;
Λέω να φωνάξουμε τα ΕΚΑΜ.

Τι κάνεις;
- Πηγαίνω εκεί μόνος μου.

- Ναι, θα πάμε μαζί.

- Αν ορμήσουμε, θα γίνει χαμός.

Λες να μην προετοιμάστηκε για όταν θα την έβρισκαν;
Ποιος ξέρει τι έχει ετοιμάσει.

Δεν θα χαρεί να σε δει.

Ριντ, στην πλαϊνή είσοδο.
Τάσα, στην πίσω πλευρά.

Βγάλτε τα γιλέκα σας.
Μην κουνηθείς.
- Θέλω μόνο να μιλήσουμε.

- Τζέιν...

- Πόσοι πράκτορες και πού βρίσκονται;

Πόσοι και πού;
- Δεν θέλω να πληγωθεί κανείς.

Έχεις καμία ιδέα πού βρισκόμουν τους τελευταίους τρεις μήνες;
Τι μου έκαναν κάθε μέρα που περνούσε;
Σε πήρε η CIA.

- Αλήθεια;

- Υπό τους νόμους της χώρας μας.

Δεν έχω διαβατήριο, πιστοποιητικό γέννησης, δικαιώματα!
Σε παρακαλώ.
Άσε το όπλο.
Δεν γυρίζω πίσω.
Τότε θα πρέπει να μου ρίξεις.
Θεέ μου!

Σταμάτα!
Τζέιν...
Σταμάτα!

Ακίνητη!
Τζέιν, ρίξε το όπλο!
Τι είναι αυτό το μηχάνημα;
Ανιχνευτής ψεύδους μαγνητικού συντονισμού.
Εντοπίζει ακόμα και τη μικρότερη σύσπαση σε φλέβες, καρδιά, εγκέφαλο.
Είναι 100% ακριβής, και κάνει τον πολύγραφο να μοιάζει με παιχνίδι.
- Γιατί τον χρησιμοποιούμε, τότε;

Ουσιαστικά, δεν είναι νόμιμο.
Γεια σου, Τζέιν.

Θέλω να είσαι απόλυτα ειλικρινής μαζί μου.
Μόνο έτσι θα πετύχει.
Γιατί πιστεύεις πως θα σου πω οτιδήποτε;
Απέδρασες αβοήθητη από φυλακή τής CIA στο Όρεγκον πριν δύο εβδομάδες.
Νομίζω ότι μπορούμε να σε πούμε πολυμήχανη.
Μπορούσες να είχες εξαφανιστεί, αλλά επέλεξες να κρυφτείς στο Κάμντεν, δύο ώρες μακριά από εδώ.
Δεν το έβαλες στα πόδια, επειδή δεν τελείωσες.
Θέλεις να τους βρεις.
Το ίδιο κι εγώ.
Θα είναι σχεδόν αδύνατο να αποκρύ- ψουμε από τη CIA ότι σε συλλάβαμε.
Και αν σε πάρουν ξανά εκείνοι... θα σε φυλακίσουν κάπου, από όπου δεν θα αποδράσεις ποτέ.
Δώσε μου έναν λόγο να τους εμποδίσω.
Συνεργάσου μαζί μας, κέρδισε την ελευθερία σου.
Βοήθησέ μας να σταματήσουμε αυτούς που σε έφεραν σε αυτή τη θέση.
Σε παρακολουθούμε από όταν σε βρήκαν στην Τάιμς Σκουέρ, αλλά έχουμε κάποια κενά.
Πότε σε πλησίασε για πρώτη φορά ο Όσκαρ;
Αφότου με απήγαγε ο Τομ Κάρτερ.
Με απήγαγε και με βασάνισε.
Ο Όσκαρ σκότωσε τον Κάρτερ και με έσωσε.

Το είχα φτιάξει εγώ πριν σβήσουν τη μνήμη μου.
Το έκανες στον εαυτό σου.
Και πίστεψες ότι εσύ το έκανες στον εαυτό σου;
Ναι.
Θυμήθηκα τον Όσκαρ.
Ήμασταν αρραβωνιασμένοι πριν από όλα αυτά.
Τι ήθελε ο Όσκαρ να κάνεις;
Κάποιες αποστολές.
Είπε ότι ήταν ασήμαντες, μικρές.
Να κλέψω ένα στυλό, να αντικαταστήσω ένα τσιπάκι GPS.
Και τα έκανες πρόθυμα;
Όχι.
Είπε ότι αν δεν το έκανα, θα σκότωναν τον Κερτ.
Ότι θα σκότωναν την ομάδα μου.
- Και τον πίστεψες;

Αλλά αυτές οι αποστολές, δεν ήταν μικρές ούτε ασήμαντες, σωστά;
Είχαν έναν μεγάλο και συγκεκριμένο στόχο.
Ναι.
Κάποιον που τον αντιλήφθηκα πολύ αργά.
Να παγιδεύσουν την Μέιφερ για φόνο.
Πού βρίσκεται τώρα η Υποδιευθύντρια Μέιφερ;
Τζέιν;
Είναι νεκρή.
Μας βρήκε.

Και τότε ο Όσκαρ την σκότωσε.
Μου υποσχέθηκε ότι κανένας δε θα πάθαινε κακό, και την σκότωσε.
- Πού είναι ο Όσκαρ τώρα;

Τον ακολούθησα...
Ήθελα να τον παραδώσω για να βάλω ένα τέλος σε αυτό.
Αλλά μου επιτέθηκε, και τον σκότωσα.
Τον σκότωσα!
Συγγνώμη.
Μη με ακουμπάς.
- Λέει την αλήθεια.

Την συνέλαβαν.

Δε σημαίνει ότι μπορούμε να την εμπιστευτούμε.
Κοίτα... έκαναν ένα λάθος, όταν σκότωσαν την Μέιφερ μπροστά της.
Θέλει να τους σταματήσει, και σκότωσε ήδη τον μνηστήρα της.
Αγαπούσε τη Μέιφερ.
Κι εσένα.
Έχει έναν πολύ αστείο τρόπο να το δείχνει.
Ξέρεις... όταν ήμουν μικρή... τον πατέρα μου κι εμένα, μας έπιασε καταιγίδα, δυτικά από τον Ινδό ποταμό.
Δε μπορούσαμε να δούμε, να αναπνεύσουμε... απλώς κρατιόμασταν σφιχτά και προσευχόμασταν να σταματήσει.
Δεν έχω ξαναφοβηθεί τόσο.
Μέχρι τώρα.
Αυτοί οι άνθρωποι, με κάνουν να αισθάνομαι το ίδιο.
Με τρομάζουν όπως... όπως εκείνη η ανεμοθύελλα.
Πώς περιμένεις να συνεργαστούμε μαζί της;
Μετά από ό,τι έκανε.
Η Τζέιν είναι το καλύτερο στοιχείο που είχαμε εδώ και χρόνια.
Η ασφάλεια κι η προστασία του κράτους, κρέμεται από ένα σκοινί.
Θες εκδίκηση για την Μέιφερ;
Τότε θες την Σάντστορμ.
Αυτοί το έκαναν, όχι η Τζέιν.
Πρέπει να πιστέψεις... ότι δεν ήθελα να βασανιστείς.
Νόμιζα πως... σε προστάτευα... όλους σας... κάνοντας ό,τι ήθελαν.
Έκανα λάθος.
Αλλά αυτοί που μας το έκαναν αυτό, είναι ακόμα εκεί έξω.
Και πρέπει να τους σταματήσουν.
Οπότε ας το διορθώσουμε.
Η Μέιφερ είναι νεκρή, Τζέιν.
Αυτό δε διορθώνεται.
Τότε ας τους κάνουμε να πληρώσουν.
Έχει έναν ψεύτικο επαγγελματικό αριθμό επικοινωνίας, "Πιτσαρία του Τζόι".
Θα σε πάμε εκτός πόλη να καλέσεις από καρτοτηλέφωνο.
Ποια είναι η κάλυψή της;

- Ο Κέιντ.

Πρώην μέλος της Σάντστορμ.
- Αποπειράθηκε να μας σκοτώσει.

Ξεκίνησε μια ψεύτικη ιστορία, πριν τη συλλάβει ο Γουέλερ, ότι ο Κέιντ ήταν ζωντανός και την κυνηγούσε.
Θα πεις ότι ο Κέιντ σε κρατούσε όμηρο, μα απέδρασες, και πρέπει να επιστρέψεις.
- Δεν βρήκαμε πτώμα.

Κι αν το βρήκε η Σάντστορμ;
Ή αν είναι ζωντανός και τον έχουν;
Πολλά "αν".
Η ΕΥΠ ψάχνει τον Κέιντ από όταν τον αντιμετωπίσατε.
- Αδύνατον να τον βρει άλλος.

Αν υποπτευθούν ότι η Τζέιν τους λέει ψέματα, θα την σκοτώσουν.
Τι θες να πω;

Την στέλνουμε ως μυστική στην πιο επικίνδυνη οργάνωση στον κόσμο.
Μπορεί κάτι να πάει στραβά;
Φυσικά.
Προφανώς δεν δίνεις πολλούς εμψυχωτικούς λόγους.
Τι λες, Τζέιν;
Ποιος θα οδηγήσει;
Πιτσαρία του Τζόι.
Υπάρχει ένα σπίτι στο Γούντσαιντ.

Θα σε συναντήσει κάποιος εκεί.
Μου έδωσε μια διεύθυνση στο Γούντσαιντ.
Δεν ήταν ο Χομπς.

Αφού εξαφανιστήκατε εσύ κι ο Όσκαρ, πιθανώς να άλλαξαν τα πράγματα.
Εντάξει, δεν έχουμε χρόνο.
Όταν συναντήσεις τον νέο χειριστή σου, πες του ότι κινδυνεύεις, ότι απέδειξες την αφοσίωσή σου, και ότι είναι ώρα να συναντήσεις τον Σέπαρντ.
Θα την αφήσουμε να φύγει;
- Δεν είναι και το καλύτερο σχέδιο.

Δεν θα της φόρτωνα.
- Τι εννοείς;

Ήταν πιόνι για την Σάντστορμ, τώρα είναι δικό μας.
Τα πιόνια θυσιάζονται.
Σχεδόν τη λυπάμαι.
Ηρέμησε.

Θα πάρει χρόνο.
Αλλά πρέπει να εισχωρήσουμε στην καρδιά της Σάντστορμ.
Να βρούμε τι σχεδιάζουν πριν το εκτελέσουν.
Δε θα πιστέψουν ότι ξέφυγα από τον Κέιντ χωρίς βοήθεια.
Σε βασάνιζαν 3 μήνες.

Όχι, ο Κέιντ ήταν από τους καλύτερούς τους.

Τι σκέφτεσαι;
- Θέλω να με πυροβολήσεις.

Αν θέλουμε να πουλήσουμε το πόσο αφοσιωμένη είμαι... πρέπει να φανεί ότι μου κόστισε κάτι.
Δε πρέπει να υπάρχει περιθώριο αμφιβολίας.
Θέλω να με πυροβολήσεις, στα πλευρά.
Θα πονέσει λιγότερο από όσα θα μου κάνουν, αν δε με πιστέψουν.
- Τζέιν...

Στάσου.
- Ήσουν με την Μέιφερ όταν πέθανε, έτσι;

- Ποια ήταν τα τελευταία της λόγια;

Είπε πως ευχόταν να έβλεπε τα μούτρα σου, όταν θα μάθαινες ποια είμαι πραγματικά.
Εγώ φταίω που πέθανε, Κερτ!
Οπότε κάνε το!
Δικαιολογημένη βολή.
Σταμάτα!
Μπορώ να το κάνω.
Μπορώ να το κάνω!
Ο πομπός στο δόντι σου θα μας δίνει ήχο και τοποθεσία.
Κι αν βρουν πως εκπέμπω;
Είναι άγνωστη τεχνολογία.
- Έπρεπε να την ακολουθήσουμε.

Έχει έναν από τους καλύτερους πομπούς.

- Το πέταξε.

Ή αυτό ή έχει ξαπλώσει στη μέση της γέφυρας Πουλάσκι.
- Εγώ λέω ότι το πέταξε.

Αν η Σάντστορμ είναι κατά το ήμισυ καλή όσο λες, θα την ελέγξουν.
Ο πομπός είναι σχεδόν αόρατος.
Κι αν τον βρουν, θα την κρατήσουν σχεδόν ζωντανή.
Εξάλλου, ο μεγάλος ραδιενεργός ανιχνευτής ψεύδους είπε πως λέει την αλήθεια.
Αυτό σημαίνει πως θα επιστρέψει, σωστά;
Σωστά.
Πρέπει να το συζητήσουμε.
Εσύ είσαι.
Δεν το πιστεύω ότι είσαι εσύ.
Είμαι ο Ρόμαν.
Με θυμάσαι;
- Ποιος σε πυροβόλησε;

Με κρατούσε...

Θυμήθηκα την εκπαίδευσή μου.
Κατάφερα να ξεφύγω, αλλά όχι πριν μου ρίξει.
Υπάρχει ένα κρησφύγετο περίπου 8 χιλιόμετρα από εδώ.
Πάμε να σε ράψουμε.
- Κρατήσου, Τέιλορ.

Μου το είπε ο Όσκαρ.
Δεν έπρεπε να γίνει χειριστής σου.
Τι άλλο σου είπε;
Ήμουν σε μια μαύρη τρύπα για τρεις μήνες.
Θέλω να μιλήσω στον Σέπαρντ!
Και δε λέω τίποτα άλλο, μέχρι να με πάτε σε εκείνον.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Γαμώτο.
Έλεγχος για αλκοόλ.
Έχουμε στριμωχτεί.
Πρέπει να τους πείσουμε να μας αφήσουν.
Είσαι έτοιμη γι' αυτό;
Κάλυψε το τραύμα σου με αυτό.
Πρέπει να το κάνουμε;
Να δουλέψoυμε μαζί της σαν να μην τρέχει τίποτα;
Δεν είσαι υποχρεωμένη.
Δε θα σας αναγκάσω να κάνετε κάτι στο οποίο δεν πιστεύετε.
Εσύ το πιστεύεις;
Πιστεύεις σε εκείνη;
Πιστεύω ότι η Σάντστορμ, μέλος της οποίας ήταν η Τζέιν, πρέπει να διαλυθεί.
Ήταν;

Δεν είμαι.

Δεν έχει σημασία τι λέει το μηχάνημα.
Μα είμαι σίγουρος πως δεν το έκανε μόνη.
Θέλω να πιάσω τους υπαίτιους.

Αν αυτό σημαίνει πως πρέπει να πνίξω ό,τι νιώθω για την Τζέιν... ας είναι.
Είμαι μέσα.
Για την Μέιφερ.
Για την Μέιφερ.
Για την Μέιφερ.
Μια που το αναφέραμε, η νέα μας φίλη στην ΕΥΠ ίσως μπορεί να μας βοηθήσει με αυτό.
- Καλησπέρα.

- Τα πίνατε απόψε;

- Σχολάσαμε και πάμε σπίτι.

Στο τατουατζίδικο στην 78η και Ρούσβελτ.
Εντάξει.
- Κυρία μου, αιμορραγείτε;

Της έσπασαν τα ράμματα.

Νόμιζα ότι πηγαίνατε σπίτι.
- Κυρία, είστε καλά;

Βγείτε από το όχημα, κύριε.
Αστυνόμε, πρέπει να πάει στο νοσοκομείο.

Βγείτε έξω, κύριε, τώρα.
Εντάξει.
Εξασθενείς.
Σταμάτα να κωλυσιεργείς, και πήγαινέ με στον Σέπαρντ.
Δεν θα αντέξεις.

- Και τι να τους πούμε;

Πριν η Μέιφερ εξαφ...
Πριν πεθάνει... μας άφησε...
Μας άφησε ένα φλασάκι με κρυπτογραφημένα αρχεία.
Το Χάραμα ήταν ένα παράνομο πρόγραμμα της ΕΥΠ.
- Υποθέτω το γνωρίζεις αυτό.

Από όσα διαβάζονται, ο Ωρίωνας είναι μια μυστική ομάδα ειδικών δυνάμεων του Αμερικανικού Ναυτικού.
- Όπως η ΟΥΚ 6;

Μαζί με άλλα φρικτά πράγματα, βομβάρδισαν και τη Γαλλική Πρεσβεία στο Σουδάν.
- Βύθισαν ένα κρουαζιερόπλοιο.

- Αυτό το έκανε η Αλ Κάιντα.

Πολλά αρχεία είναι ακόμα κωδικοποιημένα.
Όπως αυτό.
Κομμάτια πίξελ.
Είναι σαν να θες να ενώσεις πολλά κομμάτια παζλ ίδιου σχήματος.
Προσπαθώ να φτιάξω ένα πρόγραμμα που θα αναλύσει και θα ταξινομήσει τα πάντα, αλλά...
Τέλος πάντων, είναι περίπλοκο.
Το δυαδικό μας σύστημα έχει προβλήματα με τα μη επεξεργασμένα δεδομένα.
Συνεπώς;
Ήλπιζα ότι θα μας έδινες πρόσβαση στον κβαντικό υπολογιστή τής ΕΥΠ.
Οι κβαντικοί σέρβερ μας ουσιαστικά δεν υπάρχουν.
Σωστά.

Θα το κανονίσω.
Τι έχει μέσα το "M7G677";
- Μια μαύρη τρύπα.

Κυριολεκτικά.
- Έχει την εικόνα μιας μαύρης τρύπας.

Ναι.
Ο σκληρός δίσκος έχει 3 φακέλους.
Οι δύο περιέχουν πληροφορίες για το πιο ευαίσθητο πρόγραμμα της κυβέρνησης...
Και ο τρίτος περιέχει μια ωραία εικόνα, ξέρουμε.
Πρέπει να υπάρχει κάτι κρυμμένο, απλώς δεν το βλέπουμε ακόμα.
Χρησιμοποίησε τους, υποθέτω, παράνομους σέρβερ τους.
Επικεντρώσου στα πίξελ και δες τι μπορούμε να μάθουμε.
Ωραία, το διασκεδάζουν μέχρι στιγμής.
Περίμενε εδώ.
Όλα εντάξει;

Αναλαμβάνω εγώ, αστυφύλακα!
Ευχαριστώ.
Θέλεις βοήθεια;
Φυσικά, θα ήταν τέλειο.
Λυπάμαι, αλλά θα πονέσεις.
Πέρασα χειρότερα.
Θα κάνω όσο πιο γρήγορα μπορώ, εντάξει;
Πόσο καιρό γνωριζόμαστε;
Πολύ καιρό.
Μου έλειψες.
Εντάξει.
- Κοίτα, μπορώ...;

Νομίζω πως ξεκινήσαμε λάθος.
Όπως το ότι μας παρακολουθούσες, αλλά δεν μας είπες τίποτα;
- Το αφεντικό μου πέθανε.

Είχαμε έναν πληροφοριοδότη που παραλίγο να βρει ποιος είναι ο Σέπαρντ, αλλά στράβωσαν όλα.
- Τι συνέβη;

Έναν φίλο μου, για την ακρίβεια.
Καταφέραμε να τον εξουδετερώσουμε, αλλά όχι προτού σκοτώσει τρεις δικούς μου.
Λυπάμαι.
Άκουσε, δε με παίρνει να κάνω άλλο λάθος.
Ο χρόνος τελειώνει.
Κανείς, εκτός της ομάδας σου, δεν ξέρει ποιος είναι ο στόχος μας.
- Δε θα διακινδυνέψουμε κι άλλη διαρροή.

- Ο πομπός της Τζέιν εκπέμπει.

- Της έβαλα δεύτερο πομπό στη ζώνη.

Έχει προγραμματιστεί να εκπέμψει δύο ώρες αφότου έφυγε.
Είναι εφεδρικό, σε περίπτωση που πέταγε τον πρώτο.
Τι θα γίνει αν τον βρουν;
Σε ψάχνουν μόλις σε συναντήσουν, γι' αυτό εκπέμπει αργότερα.
Θα σκοτωθεί εξαιτίας σου.
Όλα καλά, έχουμε την ίδια ομάδα αίματος.
Πίστεψέ με.
- Πού με πας;

Όχι, θέλω απαντήσεις.
Ποιος είναι Σέπαρντ;

Θα μάθεις μόλις φτάσουμε.
Πρέπει να το σταματήσουμε.

Αν βρουν τον πομπό, θα την σκοτώσουν.
Δεν είναι εύκολο.

- Επανασχεδίασέ το.

- Πάτερσον, βρες έναν τρόπο.

Τι συμβαίνει;
Την έλεγξες;
Γρήγορα, δεν ξέρει ότι έχει πομπό.
- Βρες τρόπο να τον απενεργοποιήσεις.

Ο Κέιντ την κρατούσε σε μία τρύπα για 3 μήνες.
Έφαγε μία σφαίρα για να έρθει σε εμάς.

Συγχώρεσέ με, αν εμένα δεν μου αρκεί.
Πιστεύεις ότι έχω κοριό;
Μετά από όσα πέρασα για εσένα;
Πιστεύεις ότι δουλεύω για εκείνους;
Ξέρεις κάτι;
Αν αυτό χρειάζεται για να συναντήσω τον Σέπαρντ, έλεγξέ με.
Ορίστε, απενεργοποιήθηκε.
Σκίζω, λέμε.
Ζητώ συγγνώμη.

Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
- Είσαι...

Είμαι η μητέρα σου.
Η μητέρα μου;
- Μα πώς...;

Το πραγματικό σου όνομα είναι Άλις Κρούγκερ.
Οι βιολογικοί γονείς σου ήταν ακτιβιστές ενάντια στο Απαρτχάιντ.
Η κυβέρνηση τους σκότωσε στο σπίτι σας.
Σε έβαλαν σε μία μυστική ακαδημία, ένα ορφανοτροφείο, όπου εκπαίδευαν αθώα παιδιά να γίνουν φονικοί στρατιώτες.
Πράκτορες της κυβέρνησης.
Εννοείται πως αρίστευσες.
Αλλά όταν έπεσε το Απαρτχάιντ, έκλεισε κι ακαδημία.
Ανήκα στους Αμερικανούς στρατιώτες που σας ελευθέρωσαν.
Τα περισσότερα παιδιά πήγαν σε ανάδοχους, αλλά εσύ κι ο αδερφός σου... ήσασταν πολύ επικίνδυνοι.
Πολύ ιδιαίτεροι.
Κανείς δεν μπορούσε να σας χειριστεί.

- Περίμενε...

Τα επιλέξαμε μαζί.
Ρόμαν και Ρέμι.
Είναι πολλά.
Κι ο Ωρίωνας...

Τι;
Ο Όσκαρ είναι νεκρός.
Τον σκότωσε ο Κέιντ, πριν σε πιάσει.
Λυπάμαι...
Ξέρω πόσο πολύ αγαπιόσασταν.
Ο Ρόμαν έχει κινήσει Γη κι Ουρανό, για να εντοπίσει τον Κέιντ.
Σου το υπόσχομαι θα πληρώσει για ό,τι έκανε.
Ξημερώνει όπου να 'ναι, δεν μπορώ να είμαι έξω.
Πρέπει να πας πίσω στο FBI.
Τι;

Πες τους ότι ο Κέιντ σε απήγαγε.

Ίσως το σώσουμε.
Θέλω απαντήσεις.

Αρκετά για απόψε.

Αλλά τώρα πρέπει να ξαναμπείς στο παιχνίδι.
Μου έλειψες.
Χαίρομαι που σε έχουμε πίσω Ρέμι.
Σχεδόν όλα έχουν πάρει την θέση τους.
Δε θα κάνεις αυτή τη διπλή ζωή για πολύ ακόμη.
Είμαστε σχεδόν έτοιμοι.
Ορίστε.
Δεν μπορούμε να σε πάμε έξω από το FBI.
Πριν σε αφήσω στην Τάιμς Σκουέρ, προσευχήθηκα για εσένα.
Να είσαι ασφαλής και να επιστρέψεις γρήγορα.
Δεν έγινε τίποτα.

Ρέμι και Ρόμαν.
Ο αδελφός μου.
Σου πήρα κάτι.
Το φυλούσα για εσένα.
Ήρθε η ώρα να το πάρεις πίσω.
Η μητέρα σου και ο αδελφός σου;
Η Σέπαρντ είναι στρατιωτικός.

Αυτό εξηγεί την πρόσβασή της στα μεγαλύτερα μυστικά του έθνους.
Είναι πολύ καλή αρχή.
Θαυμάσια δουλειά.

Γιατί δεν μου είπες για το δόντι;
Τι;
Η Ναζ μου είπε ότι η Πάτερσον έκανε μια ισοτοπική εξέταση... στα δόντια μου, όταν πρωτοήρθα.
Σου είπε ότι γεννήθηκα στην Αφρική.

- Το DNA σου ταυτοποιήθηκε.

Γιατί δεν μου το είπες;
Πίστεψα ότι ήμουν η Τέιλορ Σο.

Δεν ήθελα να είναι αλήθεια.
Ήθελα να είσαι η Τέιλορ.
Περισσότερο από καθετί.
Μάλλον το ήξεραν αυτό.
Πώς ήξερες... για το ψάρεμα με εμένα και τον πατέρα μου;
Μου είπαν ότι ήμουν εκείνη.
Ο Όσκαρ μου έδωσε φωτογραφίες... και είπε να πω ψέματα...

Γιατί το έκανες;
Επειδή... ήθελα να είναι αλήθεια.
Ήθελα να είμαι η Τέιλορ.
Περισσότερο από καθετί.
Θα τα πούμε αύριο.
- Αποκρυπτογραφήσατε την φωτογραφία;

Είναι από μυστικές επιχειρήσεις.
Ελικόπτερα που συνετρίβησαν, νεκροί στρατιώτες.
Πάτερσον, μπορείς να εστιάσεις σε αυτήν;
Ναι, η ανάλυσή τους είναι απίστευτη.
- Είναι αυτή...;

Την πιστεύεις;
Φυσικά.
Κάτι δεν μου κολλάει.
Διαγράψαμε την μνήμη της και την ρίξαμε στο στόμα του λύκου.
Απήχθη και βασανίστηκε για τρεις μήνες.
Κι εγώ θα ήμουν χαμένος.
Η αδελφή μου βρίσκετε εκεί μέσα, είμαι σίγουρος.
Εγώ δεν είμαι.
Ενεργοποίησε τον πληροφοριοδότη μας στο FBI.

Όχι... όχι ακόμα.
Είναι πολύ επικίνδυνο.

Θα καεί και δε θα μπορεί να μας βοηθήσει στην συνέχεια.
Για τώρα, πρέπει να μείνει το κρυφό μας χαρτί.
Μην ανησυχείς.
Δεν θα αργήσει πολύ.
The Jane Doe Subz Team: