# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

'σσα Φλυν, 29 ετών.
Ασκούμενη σε δικηγορικό γραφείο, εδώ, στην Ουάσινγκτον.
- Μοναχοπαίδι των Μάρκους και Έσμε Φλυν.

Η αστυνομία πιστεύει, ότι απήχθη γύρω στις 6:30', χθες βράδυ, μ' αυτό το φορτηγάκι, που το φωτογράφισε εδώ, μια εξωτερική κάμερα ασφαλείας, κομμάτι ενός, πρόσφατα εφαρμοσθέντος, κρατικού συστήματος παρακολούθησης.
Ακόμα, κανένα νέο, απ΄τον Μπράϊαν.

Το μόνο που τον απασχολεί, τώρα, είναι να τη σώσει.
'ρα, πρέπει να τον εμποδίσουμε.
Για το καλό του.
"Γυναίκα και φορτηγάκι, ταιριάζουν πανέμορφα"!
Κάποιοι μου λένε να πάω να διαγωνιστώ, σε 'κείνα τα σώου τραγουδιού.
- Θα 'πρεπε.

Ποιος ξέρει;
Εσύ;

Μαγειρεύω.
Αν μου επιτρέπεις, έχεις κάποιο μπλέξιμο;
Κάποιος πήρε το κορίτσι μου.
Προς το Τέξας;
Ίσως.
Ω, ένα απ' τα πιο αγαπημένα μου.
Σου εύχομαι να τη βρεις.
Θα τη βρω.
Έχεις δυο λεπτά.
Μίλα στ' αγόρι σου.
Πρέπει να τον διατηρούμε αισιόδοξο.
Μπράϊαν, βοήθησέ με!
'σσα...
Βοήθησέ με, Μπράϊαν.
Ξέρω πως είναι εκεί, δίπλα σου.
Ξέρω πως μ' ακούει.
Θέλω να μ' ακούσεις προσεκτικά.
Έρχομαι.
Θα σε βρω.
Θα βρω κι αυτόν.
Και δεν υπάρχει τίποτα, που αυτός... ή οποιοσδήποτε άλλος, μπορεί να κάνει, για να μ' εμποδίσει, πλέον.
Τίποτα!
"Η ΑΠΑΓΩΓΗ" 1ος Κύκλος-Επ. 10 (Τέλος 1ης σαιζόν) "Παραδίνομαι"
Απόδοση, Μετάφραση, Διορθώσεις, Χρονισμός:
"ΑΔΟΠσΥ team-Stelios21",
^^^Stelios21-Sissy21

- Tι γυρεύεις;

- Δεν είναι 'δώ.

Λάθος άκουσες.
Σωστά...άκουσα.
Θες να μάθεις, από πού το ξέρω;
Ο Κάρλος Μεχία, μου το 'πε.
Τι σου 'πε, ο Κάρλος Μεχία;
Καθίστε!
Του 'βγαλες έναν σκασμό λεφτά, διακινώντας τα προϊόντα του.
Τι θες;
Με ποιους θα επικοινωνήσει, για να φτάσει στα σύνορα, του Μεξικό;
- Έχει ανθρώπους.

- γιατί τους "έδωσε" όλους!

- Τότε, είναι νεκρός.

Διευθύνει όλο το Νοτιοδυτικό εμπόρευμά του, μέσω εσού.
Λοιπόν, ποιον άλλον ξέρει, εδώ πέρα, στο Τέξας;
Αυτή η εικόνα προέρχεται από κάμερα παρακολούθησης, του FBI,
- σχεδόν μια ώρα πριν.

Προσπαθεί να εμποδίσει τον Μεχία, να περάσει τα σύνορα.
Εσύ τον έστειλες, εκεί;
Παρακολουθούμε στενά, την περιοχή, από τότε που, ο Κάρλος Μεχία, κάρφωσε τον Λέστερ, τον περασμένο μήνα.
Συμμάζεψέ τον, προτού καταστρέψει κι άλλες ενέργειές μας.
Τι προέχει;

- Δεν μας ενδιαφέρει, αυτός.

Αν ο Μπράϊαν, μπορέσει να μας φέρει πιο κοντά, στον Μεχία...
Είναι καμμένο χαρτί και τελειωμένος, οπότε, συμμάζεψέ τον, προτού το κάνω εγώ.
Εσείς, τελειώσατε με τον Μεχία.
Είναι επιχείρηση του FBI, πια.
Δεν θα τ' αποφασίσεις εσύ.
Είναι διαταγή, άνωθεν.
Απ' τον Λευκό Οίκο.
Διευθύνει όλο το Νοτιοδυτικό εμπόρευμά του, μέσω εσού.
Λοιπόν, ποιον άλλον ξέρει, εδώ πέρα, στο Τέξας;
Έχει φίλους;

Την πρώην γυναίκα του.

Την Αλίσια Μεχία;
Μα είναι νεκρή.
- Δεν είναι;

Είπες πως παρακολουθούμαι.
Ξαναπαίξ' το.
Την πρώην γυναίκα του.
- Αλλά αυτή δεν...

Η γυναίκα του Μεχία, είναι ζωντανή.
- Ο τύπος, μόλις το παραδέχτηκε, σχεδόν.

Αυτοκτόνησε, όταν ο Μπράϊαν πυροβόλησε τον γιο της.

Αυτοψία της αστυνομίας του Ελ Πάσο, πολυπληθής κηδεία.
Απόλυτα πιστευτή ιστορία, χωρίς περιθώριο αμφισβήτησης.
Μια ακόμα, τάχα, απώλεια, του πολέμου των ναρκωτικών.
- Έξυπνο.

Έτσι πρέπει, τουλάχιστον.
- Πού είναι τώρα;

- Πόσο απέχει απ' το Ελ Πάσο;

Το αεροσκάφος σ' επιφυλακή.

Θρησκευτικό σχολείο "Η Αγία Φλώρα"

Κύριε Μιλλς;
Σκοτώσατε τον γιο μου, κύριε Μιλλς.
Μάλιστα.
Τι θα μπορούσατε να μου πείτε;
- Ο άντρας σας...

Και ξέρω τι είναι.
Ποιος είναι.
Και πόσον καιρό σας πήρε, για να το καταλάβετε;
Τι θέλετε;
Ο άντρας σας, προσπαθεί να διαφύγει.
Κάνει ό,τι μπορεί, να περάσει στο Μεξικό, μα το δίκτυό του, εξαρθρώθηκε.

- Και νομίζετε πως θέλω να τον βοηθήσω;

Τι μπορεί να μου κάνει;
Χωρίς εσάς, αυτά τα παιδιά δεν έχουν ελπίδα.
Κατάλαβα.
Είστε ο λιγότερο κακός, ανάμεσα σε δυο διαβόλους, έτσι;
Εφόσον μπορείτε να περνάτε λαθραία, παιδάκια, από και προς τα σύνορα, τότε, θα μπορούσατε να τον "περάσετε", με τον ίδιο τρόπο.
Ξέρει πώς το κάνετε;
Μου ζητάτε να σας βοηθήσω;
- Εκείνου που δολοφόνησε τον γιο μου;

Και είναι αθώα.
Όπως τα παιδιά.
Θα προσευχηθώ για 'κείνην.
Αν με τις προσευχές βρίσκατε απαντήσεις, δεν θα κάνατε ό,τι κάνετε.
Θα πρέπει να καταλάβετε.
Αυτή η χώρα, είναι η μόνη ελπίδα, για να ζήσουν αυτά τα παιδιά.
Τον βρήκαμε.
Ανάθεμα!
Μπράϊαν, πρόκειται για επιχείρηση του FBI, πλέον.
- Πρέπει να επιστρέψουμε σπίτι.

- Δεν γυρίζω σπίτι.

Πηγαίνοντας μόνος σου, εκεί πέρα, δεν πρόκειται να σώσει την 'σσα Φλυν... και δεν πρόκειται να δοθεί ένα τέλος, στο θέμα "Μεχία".
Θα είναι, μόνο, η απώλεια ενός καλού άνδρα, για το τίποτα.
Και κανείς μας, εδώ, δεν θα μείνει αδιάφορος, βλέποντάς το να συμβαίνει.
Σ' αρέσει ή όχι, είσαι πολύ σημαντικός, για όλους μας, πλέον... και για ό,τι κάνουμε και δεν πρόκειται να το συζητήσω μαζί σου.
Πάμε.
Το αμάξι περιμένει, μπροστά.
Ανάθεμά σε, Μπράϊαν!
'σε εμένα.

Τι στο διάολο;

- Έπεσες καταπάνω στ' αμάξι μου!

Παλιοκαθ...
Τι νομίζεις πως κάνει τώρα;
Ο έτσι σου, ο Μπράϊαν Μιλλς;
Να σου πω, τι πρόκειται να κάνει.
Θα πέσει, ακριβώς, μέσα στα χέρια μου, στο Μεξικό, εκεί όπου έχω το πλεονέκτημα, γιατί ελέγχω τους πάντες,
από στρατό, μέχρι αστυνομία.
Θα 'ρθει, για πάρτη σου.
'σ' τον να 'ρθει.
Σε παρακαλώ.
Πάμε.
- Γεια.

Αφεντικό!
Πόσα;
Από $3,000 στον καθένα μας.
$6,000 σύνολον.
$6,000, έτσι;
$3,000 σύνολον.
$4,000.
$2,000 και θ' αφήσω τα παιδιά σας, να ζήσουν.
Σύμφωνοι;
Όμορφα.
- Τι έγινε;

Μπρος.

Πυροβόλησε!
Και μετά;
Όχι, όχι.
Έλα τώρα.

Όχι.

- Προχώρα!

Πρέπει να φύγουμε!

- Φεύγουμε, τώρα!

Αφήστε τα όπλα σας, κάτω.
Μείνε να προσέχεις, πίσω.

Έγινε.
Καλωσήλθες στο Μεξικό.
Ερχόμαστε ειρηνικά.
- Δεν γυρίζω πίσω.

Δεν συστηθήκαμε...
- 'κουσες, τι είπα, μόλις;

Ναι.

- Ήρεμα.

Δεν έχεις επιλογή.
Βρίσκονται εκεί πέρα.

Κάθε λεπτό που περιμένουμε, πάει στράφι.
- 'ρα, αφήστε με να φύγω.

Οπότε, άλλος ένας αθώος να πεθάνει... κι ο Μεχία, να βγει πάλι νικητής.
Αυτό είμαστε, άραγε;
Γιατί, αν ναι, εγώ παραιτούμαι.
Έχετε απόλυτο δίκιο.

Ακούστε, ξέρω πως όλα αυτά ξεκίνησαν εξ αιτίας μου, έτσι, δεν πρόκειται να παρεξηγήσω κανέναν σας, αν δεν θέλει να συμμετάσχει σ' αυτό, αλλά δεν μπορείτε να μ' εμποδίσετε και το ξέρετε.
Οπότε, ορίστε!
Πάρτε την απόφασή σας.
Είσαι μεγάλος μπελάς, το ξέρεις;
Ο πελάτης είναι 'δώ.

- Σταμάτα!

Είναι ζωντνανή.

- Είμαστε άοπλοι και λιγότεροι.

Όχι, ακόμα.
Χαρτ;
Είμαστε μαζί του, τώρα.
- Επιστρέφετε;

- Παρακαλώ;

Η αποστολή σας ήταν να τον φέρετε πίσω,
- όχι να πάτε στο Μεξικό.

Ευχαριστώ, Τζων.
- Θυμάσαι τη μέρα που με στρατολόγησες;

Έβγαλες ολόκληρο λόγο, για το τι γεννήθηκα να κάνω.
- Αυτό είναι διαφορετικό.

Ναι, ακριβώς αυτό, λέω και 'γώ.
Θα παραιτηθώ, αν πρέπει.
Μπορείς να διατάξεις τους άλλους, να επιστρέψουν, όχι εμένα.
Δώσε μου τον Τζων, πάλι, στο τηλέφωνο.
- Ναι;

Όλοι, είμαστε.
- Στείλε μου τον Ντέϊβ, πίσω.

Θέλω να με συναντήσει στο Χουαρέζ.

Ελάτε, ελάτε παιδιά.

Παρακολουθούμε και τις 6 γνωστές ιδιοκτησίες, του Κάρλος Μεχία.
Μια απ' αυτές, δείχνει μεγάλη κινητικότητα.
Ας ξεκινήσουμε μ' αυτήν.

Συγκρότημα Κατοικιών, Μεχία

Κάρλος!
- Μια χαρά είσαι.

Από 'δώ, ο Ροντρίγκο Ακόστα, το δεξί μου χέρι, που του εμπιστεύθηκα τα πάντα, όσο ήμουν μακριά.
Νομίζω πως θα μείνεις ευχαριστημένος.

Ευχαριστώ, φίλε.
Νιώθω υπέροχα, που είμαι, ξανά, στην οικογένεια.
Φρόντισε την καλεσμένη μας.

Σιγουρέψου πως θα βρίσκεσαι, διαρκώς, δίπλα της.
Νομίζω πως θα περάσουμε μια αξέχαστη βραδιά.
Πράκτορα Σολτ!
Μπορούμε να κάνουμε σύντομα, παρακαλώ;
Ευχαριστώ, που ήρθατε.
Ξέρω πως ο Μαρτέλλο, διευθύνει κανα-δυο μυστικές επιχειρήσεις, στο Μεξικό.
Περίμενε, όχι, λυπάμαι.

Να το θέσω διαφορετικά.
Ο Μπράϊαν Μιλλς, χρειάζεται τη βοήθειά σας και του χρωστάτε.
- Πού βρίσκεται;

Χρειάζεται οπλισμό.
Υπάρχει ένα συνεργείο, στο Καγιέ Κολόμπια.
Δεν το μάθατε, αυτό, από μένα και θέλω τον λόγο σου, σ' αυτό.
Γνωρίζω τη διαδικασία.
Δεν είναι απαραίτητο.
- Ήρεμα, ήρεμα τώρα.

Χαμηλότερα τ' όπλο σου, παρακαλώ.
Πες τους να φύγουν.

- Τι τρέχει;

'κου, κυρά μου, δεν ξέρω ποιος και τι, σου είπε, αλλά εδώ...
Είναι ένα κρυφό οπλοστάσιο, του FBI.

Και γνωρίζουμε, πως το FBI, δεν έχει εξουσιοδότηση να βρίσκεται εδώ.
Λοιπόν, τι ζητάτε;
Τα πάντα!
Χαρά μας, που συνεργαστήκαμε μαζί σου.
Φίλε!
"Σιέρα", εδώ "'λφα".

Μπαίνουμε στο σπίτι.
Έχουμε πρόβλημα.

Μεξικάνικης στρατιωτικής μονάδας, με κατεύθυνση το συγκρότημα Μεχία.
Πάρτε μου τον Πρέσβη, στο τηλέφωνο.
Σιγουρευτείτε πως γνωρίζουν, ότι έχουμε πράκτορές μας, μέσα στο σπίτι.
Θα χρειαστούμε κανόνες εμπλοκής.
Ωχ αδερφέ...

Τα μάτια σας στον δρόμο, γύρω απ' το συγκρότημα.
Τη στιγμή που θα δείτε οποιαδήποτε κίνηση, θέλω να το ξέρω.
Μείνε ήσυχη.

- Αλεχάντρο!

Ποιοι είν' αυτοί;
- Τους ξέρεις αυτούς;

Οι φίλοι μας, του στρατού, βρίσκονται 10 λεπτά μακριά, αλλά υπάρχει πρόβλημα.
Έχουμε Αμερικανική παρέμβαση.

Όλα ήσυχα, στην πίστα.
Πάω να τσεκάρω επάνω.
Βλέπουμε τον Μεχία.
Και την 'σσα.
Με λαμβάνεις;
Με λαμβάνεις;

Με λαμβάνεις;

Με λαμβάνεις;

Κάποιος είναι 'δώ.

Τα πτώματα είναι, ακόμα, ζεστά.
Βλέπω πως είσαι απορροφημένος, με την αξιαγάπητη καλεσμένη μας.
Θέλεις, οι φίλοι σου, να νομίζουν, πως την κρατάς ασφαλή, για χάρη μου.
Πες μου πως δεν δουλεύεις για τους Αμερικάνους.
- Μα τι λες, τώρα;

Εισχώρησαν στο συγκρότημα, κομματάκι εύκολα...
Δυο άντρες είναι νεκροί.
'κουσα τι φημολογείται.
Λένε πως ξόφλησα.
Πως δεν έχω το δικαίωμα να ξαναπάρω τη θέση μου, ως επικεφαλής στις επιχειρήσεις, πλέον.
- Πως πρόδωσα τους φίλους μου.

Και, κατόπιν, θα κρατούσες όλα τα κέρδη, για πάρτη σου.
Μόνος σου το είπες.
Πως θες να αποσυρθείς.
Λοιπόν, απόψε, φίλε μου, είναι νύχτα ξεκαθαρίσματος, όπου θα περιποιηθώ όλους τους εχθρούς μου.
Μα, τι λες τώρα;

Καταλαβαίνεις τώρα;
Ο δικός σου, ο Μπράϊαν Μιλλς, φταίει για όλα τούτα.
Εξ αιτίας του, όλοι αυτοί εδώ μέσα, έγιναν ψεύτες και προδότες.
Αυτά παθαίνει όποιος με προδίδει.
Φύγετε!
Έξω!

'σσα!
- Χρειαζόμαστε ενισχύσεις.

Σταμάτα!
Τον έχω, πήγαινε!
Ο Μεξικάνικος στρατός πλησιάζει.
- Πόσο απέχει;

- Ο Πρέσβης είναι ενήμερος.

- Τώρα, χρειάζομαι πρόσβαση.

Ο Πρέσβης, πρέπει να βεβαιωθεί, ότι έχω στρατιωτική συνοδεία.
- Πρέπει να προστατεύσω τους άνδρες μου.

- Βάλτε τα δυνατά σας.

Και ξεκαθαρίστε, παντού, πως θέλω, η ομάδα μου, να βγει από 'κεί, αλώβητη.
Εφόσον βγουν, δεν υπάρχει επιστροφή.
Σιγουρευτείτε να μάθουν, πως αυτό είναι διαταγή.
Mεχία!
Τελείωσαν όλα.
'σ' την.
Εμένα ή εκείνη.

- Μπράϊ...

- Σκότωσέ τον. Πήγαινε.

Έλαβα μήνυμα απ' τ' αφεντικό.

Ξεκινάμε.

Καλύψτε την έξοδο κινδύνου.

Αναμείνατε.

Όχι, όχι.

Ό,τι και να γίνει, πρέπει να παλέψεις.
Πρέπει να ζήσεις.
Δεν θα σε ξαναπληγώσει ποτέ.

- Μην την αφήσεις να πεθάνει.

- Ο Μεχία, μπορεί να περιμένει.

Αυτό, τελειώνει τώρα!
Ελάτε τώρα.

Ελήφθη.

Χρειάζονται ιατρικό ελικόπτερο, διάσωσης, τώρα!
Δίνω εντολή, τώρα!
Υπάρχει ολόκληρο Σύνταγμα, Μεξικάνικου στρατού, που 'χει κυκλώσει την περιοχή.
- Έχουν βγει όλοι τους, από 'κεί;

Μάντεψε ποιος είναι ακόμα μέσα...
Παρέδωσε τα όπλα σου.

Εγώ σας κάλεσα, εδώ.
Ψηλά τα χέρια!
Κάτω το όπλο!

Κατέβασε τ' όπλο σου!
Μπράϊαν, πέτα το όπλο σου.

Το ασθενοφόρο σχεδόν έφτασε.

Την προσοχή σου σε μένα.
Η βοήθεια καταυθάνει.

Έρχεται το πουλάκι...
Θα 'μαι μαζί σου, συνέχεια, εντάξει;
Ήρεμα τώρα.
'σε κάτω το όπλο σου... και σήκωσε τα χέρια σου, γιατί θα σε πυροβολήσουμε!
Μπράϊαν, είναι η τελευταία σου ευκαιρία.

Δεν μπορώ να κάνω τίποτα, γι' αυτό.

Παραδίνομαι.
Γεια χαρά.
Όχι!
- Απαγορεύεται.

'στε με να περάσω.
Αφήστε με.

Κάντε χώρο.

Λυπάμαι, για τον Μπράϊαν Μιλλς.
Καλώς.

Οι άνθρωποί σου, στάθηκαν εμπόδιο, σε κυβερνητική, Μεξικάνικη επιχείρηση.
Την οποία, με χαρά, ανέλαβες, μόλις νόμισες ότι πετύχαμε,
- εκεί που, εσείς, αποτύχατε.

Και, τυχαίνει να γνωρίζω, πως και το Συμβούλιο Ασφαλείας, το βλέπει έτσι.
Ο άνθρωπός σου, διακωμώδησε τους διεθνείς νόμους.
Για να σώσει μιάν όμηρο!

'ρα, εγκρίνεις όσα έκανε;
Τον θαυμάζω.
Και το ίδιο, θα 'πρεπε και συ.
Γνωρίζεις για μια επιχείρηση που διευθύνεις, στο Χουαρέζ;
Τσακώσαμε έναν πράκτορα, να πουλά όπλα, σε ένα, εχθρικό, προς τον Μεχία, καρτέλ.
Δεν έχεις αποδείξεις.
Για να δούμε τι δικαιολογίες θα σκαρφιστείς, όταν το φέρω ενώπιον του Συμβουλίου Ασφαλείας.
Που θα τολμήσεις να μου πεις για διακωμώδηση διεθνών νόμων...
Τι ζητάς από μένα;
Θέλω να ξεριζώσεις κάθε θάμνο...
- και να σηκώσεις κάθε πέτρα, στο Μεξικό.

Πιστεύεις, ακόμα, πως είναι ζωντανός;
Αν όχι, θέλω να μου επιστραφεί η σορός του.
Τι νέα έχουμε;
Το αφεντικό, μίλησε με τον Μεξικάνο Πρέσβη.
- Της είπε πως δεν ξέρει τίποτα.

- Ιδέες;

Τον στρατό μας;
Δεν έχουν λέξη, να πουν;
Σιγή ιχθύος.
Είναι μόνο...
Τι έγινε με το Συμβούλιο Ασφαλείας;
Θα ψάξουν για τον Μπράϊαν;
Δεν θέλουν να γνωρίζουν ούτε την ύπαρξή του.
Θέλουν, το πράγμα, να ξεχαστεί.
Δηλαδή, έτσι;
- Σαν να μη συνέβη;

- Όλοι το ξέρουμε, αυτό.

Θα 'πρεπε να επιστρέψουμε, όλοι, εκεί πέρα.
- Καλέσαμε λάθος βοήθεια.

Εγώ ευθύνομαι.
Όλοι ξέρουμε πώς πάει το πράγμα.
Θα μπορούσε να σας είχα χάσει όλους... κι αυτό θα ήταν απαράδεκτο.
Δεν θα πηγαίνατε, ποτέ ξανά, εκεί πέρα.
Ο Μπράϊαν, θα πήγαινε.
Ναι.
Ναι, αυτός θα πήγαινε.
***ΤΕΛΟΣ επεισοδίου***
***ΤΕΛΟΣ 1ου Κύκλου***
Κοντά σας, με τη δεύτερη σαιζόν της σειράς, σε λίγους μήνες.
Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων:

Απόδοση, Μετάφραση, Διορθώσεις, Χρονισμός:
^^^Stelios21-Sissy21
