# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σπόουντ.
Του έδωσε τσιγάρο με υδροκυάνιο.
Φαίνεται πως ήταν πιο σημαντική η σιωπή του Σπόουντ παρά να πέσει στα χέρια της Ες-Ες.
Ήσουν έτοιμη να δώσεις τα σχέδια σε κάποιον στην Αμερικανική Πρεσβεία.
Ελπίζω να μην εννοείς πως είχα σχέση με το φόνο.
Δεν είμαι κατάσκοπος.
Υπονοείς ότι ο Γερμανικός Στρατός θα βοηθήσει να ελευθερωθεί ο Βασιλιάς;
Κάποιοι λίγοι θα κάνουν ό,τι μπορούν για να βοηθήσουν.
Έχω φίλους που δεν φοβούνται.

Είσαι πολύ απασχολημένος δουλεύοντας γι' αυτούς.
Είμαι τόσο ανόητος που δεν το υποψιάστηκα.
Είσαι Αντιστασιακή.
Η δις Μπάργκα είναι πολύ ανθρωπίστρια.
Ξέρεις ότι ο Μόλοτοφ, ο Γκέμπελς και ο φον Ρίμπεντροπ έφυγαν χωρίς γρατζουνιά;
Ωστόσο η έκρηξη προήλθε από τον τάφο, δεν συμφωνείς;
Δεν είδα αλλά είναι το πιο προφανές.
Έλα.
Πρέπει να ήρθαν χθες βράδυ.
Έβγαλαν τον καημένο τον Καρλ από το ωραίο του ξύλινο φέρετρο και το γέμισαν με εκρηκτικά.
Σίγουρα ο ανίκανος στρατός μας δεν είχε φρουρούς εδώ.
Βρες έναν γιατρό, θα χάσεις το χέρι σου αν μείνεις εδώ.
Έχω εντολή να περιμένω εδώ.
Πάντα υπακούμε στις εντολές!
- Είσαι καλά;

Σπρίνγκερ!
Σπρίνγκερ!
Σπρίνγκερ!
Κάντε άκρη!
'λμπρεχτ!
Όλα θα πάνε καλά.
- Δεν γίνεται να αφήσουν το σχολείο!

Θα επιβληθεί στρατιωτικός νόμος μέχρι το τέλος της ημέρας.
- Πρέπει να πάρετε μαζί μερικά πράγματα.

Τζόις... θα κάνουν πολλές συλλήψεις.
Θα είναι επικίνδυνα στους δρόμους.
Τηλεφώνησα στον Χάρι Γουντς.

Θα είναι πιο ασφαλές εκεί, εντάξει;
Ξεκινάει.
Τι ξεκινάει;
Η καταστολή.
SS-GB Season 1 Episode 4
Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico. info Team
Επιμέλεια / Απόδοση Διαλόγων Angel

Περίμενε εδώ.
Μην μιλήσεις σε κανέναν.
Δεν θα αργήσω.
Κάνε γρήγορα, Νταγκ.
Λοιπόν... αποχαιρέτησε τον Ντάγκι εκ μέρους μου.
Και θα χειροτερέψουν πολύ τα πράγματα, πριν βελτιωθούν.
- Και πρέπει να πάω έξω για να βοηθήσω.

Όχι, πρέπει να προσέχεις τον εαυτό σου.
Θα τα πούμε αργότερα.
- Γεια σου και πάλι, Αρχιεπιθεωρητά.

Το εκτιμώ πραγματικά.
Δεν είναι τίποτα.

Σε ένα σημείο λίγο εκτέθηκε, αλλά δεν είναι πρόβλημα.
Ελπίζω όλα να είναι εντάξει.

Μην ανησυχείς γι' αυτό.
Χαίρομαι που δεν κατάφερα να σε κάνω να αφήσεις τις καλλιτεχνικές φωτογραφίσεις.
Αισθησιακή φωτογράφιση.

Με ό,τι κι αν ασχολείσαι να προσέχεις, Αρχιεπιθεωρητά.
Ο 'ρθουρ θα σας πάει μέχρι τα μισά της διαδρομής,
Μετά θα συνεχίσετε με άλλο αμάξι.
Είναι όλα κανονισμένα.
Θα πάτε για λίγο καιρό στον ξάδερφο του θείου Χάρι.
Θα αναπνεύσετε λίγο καθαρό αέρα και θα απολαύσετε την εξοχή.
- Μακάρι να μπορούσα να έρθω μαζί σου.

Ο πατέρας σου έχει σημαντική δουλειά να κάνει, Ντάγκι.
Θέλω να είμαι μαζί σου, μπαμπά.
Ο Μπομπ είπε ότι παραλίγο να ανατιναχθείς.
Πράγματι.
Αλλά είμαι ακόμα εδώ.
Και πάντα θα είμαι.
Εντάξει;
Ο μπαμπάς σου θα έρθει, μόλις μπορέσει.
Έλα εδώ.
Να είσαι καλό παιδί, Ντάγκι.
- Ευχαριστώ.

Πρόσεχέ τον.
Κύριε;
Έλα μέσα και βάλε ένα ποτό να πιεις.
Είναι εντολή.
- Το μπουκάλι είναι άδειο.

Νερό;
Ο κατάλογος των νεκρών.
Συνεχίζουν να πεθαίνουν.
- Ήταν τεράστια έκρηξη.

Έβγαλαν τον Καρλ μετά από μισό αιώνα σε γεμάτο φωσφορικό αλάτι έδαφος του Βόρειου Λονδίνου και μην ξαφνιαστείς αν κλάσει μπροστά σου.
Ναι... συνεχίζουν να πεθαίνουν.
Χάσαμε έναν καλό φίλο, 'ρτσερ.
Ο Σπρίνγκερ ήταν ο φύλακας άγγελός μου
Τον έβαλα να καθίσει πίσω κοντά το ναυτικό προσωπικό αλλά... ο ανόητος έπρεπε να πάει πιο κοντά στον τάφο για να βλέπει καλύτερα.
Τι χάλι!
Τον γνωρίζατε πολύ καιρό;
Μπορώ να σου πω ιστορίες, 'ρτσερ, από τα παλιά.
Πράγματα που δεν θα πίστευες ποτέ.
Ήμουν μαζί του όταν είδαμε φανατικούς Ναζί να φωνάζουν "Ζήτω ο Χίτλερ" πριν την εκτέλεσή τους μη συνειδητοποιώντας ότι ήταν τα τάγματα θανάτου του Φύρερ που τους σκότωναν.
Αστείο, έτσι;
Όχι πολύ.
Μου έδωσε ένα μάθημα.
Τους είδα να πεθαίνουν κι ορκίστηκα ότι δεν θα άκουγα καμία πολιτική μπούρδα ποτέ ξανά.
Αμήν.
Στην αρχή ήταν για γέλια, αλλά μετά, πολύ γρήγορα... χωρίς σχεδόν να το καταλάβουμε... ήταν ολοφάνερο ότι οι Ναζί θα κέρδιζαν.
Είχαν σατανικά, ικανά μυαλά... και αποφασιστικότητα.
Μου αρέσουν οι νικητές, 'ρτσερ, αυτό είναι το ελάττωμά μου.
Σαν τον μπάσταρδο τον πατέρα μου.
Οι Ναζί είναι νικητές.
Μην μπεις στον πειρασμό να τους εναντιωθείς.
Τι θα κάνετε τώρα που ο Σπρίνγκερ είναι νεκρός;
Θα εγκαταλειφθεί η έρευνα για τον φόνο του Σπόουντ;
Δεν θα το αφήσω να συμβεί.
Θα πάω στο Βερολίνο και θα μιλήσω στον Ράιχσφυρερ και ίσως και στον Φύρερ.
Θα μου δώσουν τη δουλειά του Σπρίνγκερ γιατί δεν ξέρει άλλος τις πληροφορίες.
Πληροφορίες που θα επιτρέψουν στην Ες-Ες να πάρει τον έλεγχο των πυρηνικών δοκιμών από τον στρατό;
Αντιλαμβάνεσαι ότι αυτή η βόμβα θα ήταν αποτελεσματική με τους απαιτούμενους πόρους;
Ο στρατός δεν το πιστεύει γιατί θα καθιστούσε τα στρατεύματα του περιττά.
Με την Ες-Ες στην ηγεσία είναι ο μόνος τρόπος για να πετύχει.
Υπό τον έλεγχό σας;
Θέλεις να μείνεις μαζί μου, 'ρτσερ... στο δικό μου προσωπικό;
Μπορείς να ανέβεις στην κορυφή.
Δεν θα ήξερα τι να κάνω.
Είμαι αστυνομικός.
Ξέρεις και πώς να επιβιώνεις.
Είσαι ένας νικητής, ίσως.
Θα σε κάνω Γερμανό πολίτη... και θα σε φέρω στην SD αμέσως.
Τέρμα τα δελτία τροφίμων, οι ταξιδιωτικοί περιορισμοί, ο οικονομικός έλεγχος.
Λοιπόν;
Πώς μπορώ να πω όχι;
Αλλά θα πω όχι.
Αν η Αντίσταση πίστευε ότι εργαζόμουν στην SD...
Η Αντίσταση θα σταματήσει σε λίγες εβδομάδες.
- Είναι και ο Στρατηγός Κέλερμαν.

Θα έχει φύγει κι αυτός.
Δεν ξέρεις για τους λογαριασμούς του στη Ζυρίχη, τις δωροδοκίες από τους εργολάβους των νέων φυλακών.
Αυτό που τον νοιάζει είναι να διατηρήσει το ευωδιαστό ροδαλό του δέρμα.
Είναι για σένα, Αρχιεπιθεωρητά.
'ρτσερ.
Εντάξει, θα το κοιτάξω.
Ο Χάρι Γουντς δεν πήγε στη συνάντηση με τον επιθεωρητή του εγκληματολογικού.
Πιστεύετε ότι μπορεί να τον συνέλαβαν;
Γιατί όχι;
Του αξίζει.
Αν τον συνέλαβαν, βρες αντικαταστάτη.

Θέλω προσωπικό στο οποίο να μπορώ να βασίζομαι.
Ακίνητοι!
Ακίνητοι!
Μπάρμπαρα, εγώ είμαι.

- Πρέπει να προσέχεις, αγαπημένη μου.

Αιματοχυσίες, μαζικές συλλήψεις.
Τους μαζεύουν σε αποθήκες και τους πηγαίνουν στο Στάδιο Γουέμπλεϊ.
Με την συσκότιση του Τύπου, δεν μπορώ να δημοσιεύσω τίποτα.
Τώρα θέλουν να κατηγορήσουν τους πάντες.

Πρέπει να προσέχεις μέχρι αύριο βράδυ
- Γιατί;

Συνάντησέ με στις 6 μ.μ. Στη Χάνοβερ Γκέιτ.

Επέστρεψε μόνο για να δει αν ήμουν καλά.
Έβαζε το παλτό για να γυρίσει στη δουλειά, όταν εμφανίστηκαν.
Ήταν 12 άτομα.
Αντιστάθηκε;
Ακόμα κι ο Χάρι κατάλαβε ότι 12 ήταν πάρα πολλοί.
Κάθισε.
Ποιος έκανε τη σύλληψη;
Νεαροί αστυφύλακες από το Τμήμα του Χάουνσλοου.
Δεν ξέρουν κανέναν Χάρι Γουντς, είπαν.
Αμφιβάλλω αν ξέρουν και την Σκότλαντ Γιαρντ.
Γιατί δεν έδειξε την αστυνομική ταυτότητα;
Την έδειξε.
Ο Γερμανός αξιωματικός έκανε πως δεν μπορούσε να τον καταλάβει.
Και ξέρεις πόσο άσχετος είναι ο Χάρι με τα γερμανικά.
Αν ήσουν εδώ, φυσικά, θα ήταν διαφορετικά.
Ξέρεις πώς να τους μιλήσεις.

- Έπρεπε να πάρεις στην Σκότλαντ Γιαρντ.

Δέχονται μόνο τηλεφωνήματα αξιωματούχων.
Είναι επειδή επιβλήθηκε στρατιωτικός νόμος τώρα, Τζόαν.
Θέλουν να σιγουρευτούν ότι η έκρηξη δεν ήταν η αρχή μιας μεγάλης ένοπλης εξέγερσης.
Έτσι, συλλαμβάνουν χιλιάδες και... φέρνουν ανακριτές από παντού.
Αυτό που λέω είναι ότι μπορεί να πάρει λίγες μέρες μέχρι να τον εντοπίσουμε.
Τότε μην ανησυχείς για το τσάι, κε 'ρτσερ.
Πήγαινε να τον βρεις.
Το χρωστάς στον Χάρι.
Στρατόπεδο Συγκέντρωσης Ανατολικού Λονδίνου
Είσαι της Μητροπολιτικής Αστυνομίας.

Λίγο πιο γρήγορα εδώ!
'λλοι δύο.
'λλοι πέντε.
Καλημέρα.
Ψάχνω έναν άντρα, περίπου 50 ετών με γκρίζα μαλλιά και καφέ κοστούμι.
'λλοι δύο!
Συνελήφθη στη Λίβερπουλ Ρόουντ περίπου στις 8 μ.μ.
Καλή τύχη!
'λλοι πέντε.
Ελάτε λίγο πιο γρήγορα εδώ!
'λλοι δύο.
Έξω!
Έξω!
Έξω!
Έξω!
Εσύ!
Έξω!
Τι κάνεις εδώ;

Εσύ το έκανες, έτσι;
Σε είδα στο κοιμητήριο.

Προχώρα, τότε, η Γκεστάπο έχει τον τρόπο της μαζί μου.
Μπορεί να πάρεις το μετάλλιο του Σιδηρού Σταυρού γι' αυτό.
- Ξέρει ότι εμπλεκόσασταν;

Νταγκ.
Χάρι.
Ορίστε.
Πήρα αυτά από τους φρουρούς.
Είναι εγκληματικές οι χρεώσεις τους.
Εσείς οι δύο... λύνετε τις διαφορές σας;
Μιλούσαμε για τη βόμβα στο Χάιγκεϊτ και πως βγήκε σε καλό των Γερμανών.
Ο στρατιωτικός νόμος είναι αυτό που ήθελε ο στρατός!
Δεν θα κρατήσει πολύ.
Και δείχνει σε όσους αγωνίζονται ότι δεν είναι μόνοι τους.
- Είμαστε ακόμα εδώ!

Θα προσπαθήσω να σε βγάλω.
Θα μιλήσω στον Κέλερμαν.
Τι;
Μόνο εμένα;
Και η Σίλβια;
Νταγκ, μην την κατηγορείς για την επίθεση που δέχτηκες.
- Δεν έπρεπε να σου πω πού ήταν.

Ξέχνα εμάς.
Θα βγούμε ούτως ή άλλως.
Πώς;
Οι φίλοι της Σίλβια θα το κανονίσουν με έναν αξιωματούχο.
- Θα τον δωροδοκήσουν ή θα τον σκοτώσουν;

Του είπαμε αρκετά.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.

Κάποιος πρέπει να την φροντίσει.
Επέστρεψε στο γραφείο σου, Νταγκ.
Πήγαινε μαζί με τον Ντάγκι εκτός της κατεχόμενης περιοχής.
Δεν θα είμαι χρήσιμος εδώ, έτσι;
Τι;
Είμαι πρόθυμος να κάνω το χρέος μου.
Αλλά άσε με να σε βγάλω έξω.
Όχι.
Έχεις πιο σημαντικά πράγματα να κάνεις, Νταγκ.
Σου προσφέρω βοήθεια, γαμώτο.

Πες στην Τζόαν ότι θα επιστρέψω σπίτι σύντομα, εντάξει;
Χάρι!
Ο στρατός θα γλύφει τις πληγές του μετά τoν εξευτελισμό από την έκρηξη.
'σε τον Στρατηγό Φον Ρουφ να νομίζει ότι κέρδισε το επιχείρημά του για τα άλογα του Βασιλιά.
Είναι ευαίσθητοι καιροί, φίλε μου.
Τώρα... τι είναι αυτό που ήθελες;
Ο στρατός συνέλαβε τον Χάρι Γουντς.
Έκανες καλά που ήρθες σε μένα.
Αλλά δεν θα είναι εύκολο.
Το ξέρω, κύριε.
Αλλά θα είμαι πολύ ευγνώμων για ό,τι μπορέσετε να κάνετε.
- Τουλάχιστον δεν σε συνέλαβαν.

Ίσως έχεις.
Πού πηγαίνουμε;
Στο σπίτι του Πρέσβη Κένεντι.
- Εδώ είναι αμερικανικό έδαφος;

'ρα οι Γερμανοί μπορούν να μπουν ανά πάσα στιγμή.
Ακόμα κι αυτοί φαίνεται να ξέρουν ότι θα ήταν λίγο προκλητικό.
Εδώ είμαστε.
Από δω ο Νταν Χάπκις, ειδικός ακόλουθος.
Ξέρω ποιοι είστε εσείς οι δυο.
Καλησπέρα, κύριοι.
Δεν θα παίξουμε χαρτιά απόψε;
Καθίστε.

- Δεσποινίς Μπάργκα.

Παρακαλώ.
Είμαι εντάξει, ευχαριστώ.
Λοιπόν...
Τα πράγματα εξελίσσονται γρήγορα.
Ο Νταν ήταν ο ομόλογός μου στην Ουάσινγκτον τον τελευταίο χρόνο και τους έπεισε να αντιδράσουν στην πληροφορία που συνέλεξαν οι Αντιστασιακοί του Γεωργίου.
Η οποία είναι;
Ότι οι Γερμανοί φαίνεται πως θα φτιάξουν ατομική βόμβα πολύ πριν από την Αμερική.
Και χωρίς τα σχέδια του Σπόουντ είμαστε στο σκοτάδι.
Μπορούμε μόνο να εισβάλλουμε στο Μπρινγκλ Σαντς να κλέψουμε ό,τι μπορέσουμε και να σαμποτάρουμε τα υπόλοιπα.
- Θέλει μήνες προετοιμασίας.

Η έφοδος θα γίνει σε 48 ώρες.
Νόμιζα ότι ο Πρέσβης Κένεντι δεν ήθελε να πολεμήσει η Αμερική.
Ας πούμε ότι ένα μικρό οικογενειακό σκάνδαλο τον κάνει να σιωπά.
Για να είμαστε ξεκάθαροι, δεν θα μπει η Αμερική στον πόλεμο.
Αλλά ως αντάλλαγμα για τη βοήθειά μας στην έφοδο στο εργαστήριο... συμφώνησαν να μας βοηθήσουν με τον Βασιλιά.
Ώστε ο γερμανικός στρατός θα το τολμήσει;
Δεν ξέρουν τίποτα για τις εφόδους.

Οι εσωτερικές τους διαμάχες μας συμφέρουν.
Πρέπει να αρπάξουμε την ευκαιρία.
Κι αυτοί οι επαναστάτες που έβαλαν βόμβα στο Χάιγκεϊτ, δεν μας βοηθούν.
Εξαιτίας αυτού, οι μισοί μας άντρες κρύβονται τώρα.
Πρέπει να πάω ο ίδιος να οργανώσω τις περιπολίες για την επίθεση.
Χωρίς αυτούς, θα ήταν σκέτη καταστροφή.
'ρα, με τον Γεώργιο εκεί πέρα, με όλα αυτά να τον κατατρέχουν...
Θέλεις να πάω τον Βασιλιά στο Μπρινγκλ Σαντς.
Αυτή την στιγμή, είσαι η μόνη μας ελπίδα για επιτυχία.
Με το πάσο που έχεις, μπορείς να περάσεις κάθε μπλόκο.
Υπάρχει αεροδιάδρομος κοντά στο Μπρινγκλ.

Ένα αμερικανικό αεροπλάνο θα πάει τον Βασιλιά στο Αρκ Ρόγιαλ, αλλά μόνο αν τον πάμε εκεί εγκαίρως.
Λοιπόν, Ντάγκλας;
Είσαι η μοναδική μας ελπίδα.
Και η επίθεση από τους Αντιστασιακούς, σε καθιστά υπεράνω πάσης υποψίας.
Όντως.
- Σας βόλεψε πολύ.

Θα το κάνω.
Αν ελευθερωθεί ο Βασιλιάς, ο κόσμος θα καταλάβει ότι μπορούμε να σταματήσουμε τα καθάρματα.
Μπράβο σου.
Είναι προς τιμήν σου.
Θα συναντήσεις τον Λοχαγό Χέσε αύριο στις 18.00 στην παμπ Γκρεναντιέ.
Θα σου πει όλες τις λεπτομέρειες.
Το κωδικό όνομα του Μεγαλειότατου θα είναι Blue Jacket.
Το θυμάσαι;
Θα ήθελα και τον Χάρι Γουντς στο πλευρό μου.
Μακάρι να τον απελευθερώσει σύντομα ο Κέλερμαν.
Ο Χάρι ενεπλάκη σε έναν...
- ...πυροβολισμό σήμερα το πρωί.

Τραυματίστηκε μόνο.

Την Σίλβια.
Πέρασαν τον περιμετρικό φράχτη του στρατοπέδου συγκέντρωσης.
Ήθελαν να αποδράσουν, είπε ο φρουρός.
- Τραυματίστηκε κι εκείνη;

Απέδρασε αλλά δεν έχουμε ιδέα πού είναι, η καημένη.
Πού είναι τώρα ο Χάρι;
Τον πήρε η αστυνομία της Ες-Ες από τον Στρατό.
Λένε ότι, επειδή είναι αστυνομικός, ο Στρατός δεν δικαιούται να τον κρατάει.
Πρέπει να πάω στο Αρχηγείο της Γκεστάπο.
Αυτό μπορεί να τους εξάψει το ενδιαφέρον για τον Χάρι.
Και για σένα.
Δεν θα δίσταζαν να σε βάλουν κάτω και να σου βγάλουν τα νύχια.
Θα το ρισκάρω.
Εσύ μπορεί, αλλά η οργάνωση δεν μπορεί να πάρει τέτοιο ρίσκο.
Νταγκ.
Έχει δίκιο.
Πρέπει να κάνω κάτι.
Ας πηγαίνουμε.

Ο άγνωστος με τον σκύλο πέρασε τρεις φορές μέσα σε μια ώρα.
Θεέ μου.
Εμένα πρέπει να έψαχνε.
Πόσο καιρό σε παρακολουθούν;
Από χθες.

Είναι μάλλον ανησυχητικό.
Είσαι καλός άνθρωπος, Μπέρναρντ.
Δεν θα έρθεις μέσα;
Πρέπει να βρω τον Κέλερμαν.
Είναι ο μόνος που μπορεί να απελευθερώσει τον Χάρι.
Θα είναι ακόμα ξύπνιος;
Έχει τις συνήθειές του.
Συχνάζει στο Kettner's μετά τα μεσάνυχτα.
Αν τον γνωρίσεις, θα καταλάβεις.
Είσαι αφοσιωμένος στον Χάρι.
Φυσικά.
Με είχε υπό την προστασία του από την αρχή.
Πίστεψε σε μένα.
Μακάρι να είχα το ταλέντο του.
Και την γενναιότητά του.
Αυτό που θα κάνεις, είναι το πιο γενναίο από όλα.
Έστειλα τον Ντάγκι μακριά.
Σε περίπτωση που κάτι δεν πάει καλά.
Θα έπρεπε να φύγεις κι εσύ.
Δεν θα πάω πουθενά.
Ο καλός δημοσιογράφος δεν παρατάει ποτέ μια ιστορία.
Αν τα καταφέρουμε τις επόμενες μέρες...
Σκεφτόμουν...
Τι πράγμα;
Ίσως εσύ κι ο Ντάγκι να θέλετε να τα αφήσετε όλα πίσω σας να πάτε σε ένα ασφαλέστερο μέρος.
Πώς θα γίνει αυτό;
Απλά θα πρέπει να με ζητήσεις σε γάμο, αυτό είναι όλο.
Ξέρω, ξέρω, είναι...
Είναι δύσκολο να ξέρουμε τι νιώθουμε και τι σκεφτόμαστε.
Αλλά νομίζω ότι το εννοώ.
Νομίζω.
Καλή επιτυχία.
Μπάρμπαρα.
Ναι;
Είναι τα σχέδια της ατομικής φυσικής.
Τα φωτογράφισε ο Σπόουντ.
Γιατί δεν τα έδωσες στον Χάπκις;
Γιατί αυτός κι ο Μέιχιου μπορεί να μην επιζήσουν τις επόμενες μέρες.
Κι ό,τι κι αν καταφέρουν στο Μπρινγκλ Σαντς θα το χρειάζονται πάντα αυτό.
Είσαι η μοναδική που μπορεί να το πάει στην Αμερική.
Είσαι καλός σε αυτό το παιχνίδι.
Να προσέχεις.
Πάνω στην ώρα, φίλε μου.
Με περιμένατε;
Έστειλα κάποιον στο σπίτι σου, αλλά όλοι έλειπαν.
Κάθισε.
Ελπίζω να είναι καλά ο μικρός Ντάγκλας.
Για ποιο πράγμα ήρθα στην ώρα, κύριε;
Να' τος, μαζί με τον καραγκιόζη, τον Στούρμπανφυρερ Στράους.
Χάρι.
Αρχιεπιθεωρητά.
Φέρθηκες ανόητα, Αρχιφύλακα Γουντς.
Αφού το λέτε.
Το λέω εγώ όπως και ο Αρχιεπιθεωρητής 'ρτσερ και όλοι οι άλλοι, αν είναι ειλικρινείς μαζί σου.
Επιτρέπεται να καθίσει ο Αρχιφύλακας Γουντς, κύριε;
Πολύ καλά, τότε.
Δεν καταλαβαίνω γιατί αυτός ο αστυνομικός έπρεπε να βρίσκεται υπό κράτηση, Στράους.
Χερ Γκρούπενφυρερ, από το απόγευμα κρατείται ο κρατούμενος.
- Ο αξιωματικός βάρδιας...

Δεν δικαιολογείται η ανόητη απόπειρα απόδρασης, αλλά βρίσκεται υπό την προστασία της Ες-Ες.
Ο Στρατός συνέλαβε κατά λάθος έναν από τους καλύτερους ντετέκτιβ μας.
Μάλιστα, χερ Γκρούπενφυρερ.
Και σταμάτα να με αποκαλείς χερ Γκρούπενφυρερ.
Όχι, Γκρούπενφυρερ.
Οπότε πήγαινε τον κρατούμενο πίσω στη Στρατονομία και εξήγησε στον Στρατό το λάθος τους, ώστε να τον αφήσουν ελεύθερο.
Κύριε...
Δεν γίνεται να συνεχίσει να κρατείται.
Βλέπετε σε τι κατάσταση βρίσκεται.
Ίσως να έχεις δίκιο.

Είναι αντίθετο με τον κανονισμό, αλλά για σένα, 'ρτσερ θα κάνω μια εξαίρεση.
Θέλουμε μια κατάθεση όπου θα εξηγεί ότι ερευνούσε τρομοκρατικές οργανώσεις.
Θα πρέπει να περιγραφούν λεπτομερώς οι κινήσεις του Γουντς... ότι δούλευε υπό τον Σταντάρτενφυρερ Χουτ.

Πρέπει να μιλήσω με τον Σταντάρτενφυρερ Χουτ, κύριε;
Όταν τον ρώτησα... ο Δρ Χουτ δεν προθυμοποιήθηκε να βοηθήσει τον Χάρι σου.
Να πάρουμε την κατάθεση τώρα;
Στα Γερμανικά, αλλιώς θα αγνοηθεί.
Θα την μεταφράσεις για τους συντρόφους σου, 'ρτσερ;
Βεβαίως, κύριε.
Και να την υπογράψεις.
Φυσικά.
Πριν φύγεις από το κτίριο.
Κύριοι...
Φτάσαμε σπίτι, φίλε μου.
Θα με πήρε ο ύπνος.
Τι έγινε εκεί μέσα, Νταγκ;
Μας στρίμωξε, αυτό έγινε.
Ο Κέλερμαν υφαίνει τον ιστό του.
Τον λούζει κρύος ιδρώτας, από τότε που ήρθε ο Χουτ.
Φοβάται για το τομάρι του.
Μετά την αποψινή κωμωδία... έχει τους αριθμούς όλων των φακέλων που έχουμε στείλει στο Βερολίνο.
Έτσι θα είδε πόσα ράμματα έχει για την γούνα του ο Χουτ.
Τώρα μάλιστα, το λυπήθηκα το κάθαρμα.
Από ό,τι φαίνεται, πρέπει να κοιμήθηκε η Τζόαν.
Έλεγα να έρθω για λίγο μέσα.
Έχω κάτι κάτι σημαντικό να συζητήσουμε.
Το ήξερα ότι ετοίμαζες κάτι.
Αλλά τον Βασιλιά!
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Το ξέρω.
Αν όντως τα καταφέρουμε και με πιάσουν ξέρεις τι θα συμβεί στη Τζόαν.
Δεν μπορώ να της το κάνω αυτό.
Δεν έπρεπε να στο ζητήσω, Χάρι.
Όχι μετά από όσα πέρασες.
Γαμώτο, Νταγκ!
Χάρι!
Χάρι μου!
Καλά είμαι.

Νόμιζα ότι δεν θα σε ξανάβλεπα.
Μην λες βλακείες.
Σε ευχαριστώ, Αρχιεπιθεωρητά.
- Νταγκ.

Δεν ήξερα πού να πάω.
Και τότε θυμήθηκα ότι έστειλες μακριά τον Ντάγκι.

Φυσικά.

Πόσο άσχημα είναι;
Δείχνει χειρότερα από όσο είναι.
Λυπάμαι για...
Πώς μπήκες;

Όχι, ήρθα από την πίσω μεριά.
Δεν θα το ρίσκαρα να μπλέξουμε πάλι.
Πάμε να στο απολυμάνω.
- Ο Χάρι αφέθηκε ελεύθερος.

Προσπάθησα να πάω πίσω για εκείνον, αλλά έπεφταν πυροβολισμοί.
Εσύ τον έβγαλες;
Ξέρεις ότι δεν θα επέτρεπα να συμβεί τίποτα σ' αυτόν τον γερομπάσταρδο.
Έπρεπε να σε είχαμε ακούσει.
Καταλαβαίνω γιατί δεν με εμπιστευόσασταν.
Έτσι μας καταντάει η κατοχή.
Πώς θα τους ξεφορτωθούμε, Νταγκ;
Περίεργη ακούγεσαι.
Μην αφήνεις κάτι τόσο μηδαμινό, όσο ένας πυροβολισμός να σε αποδυναμώσει.
'νθρωποι σαν εσένα δείχνουν σε μας τους υπόλοιπους τους λιγότερο θαρραλέους ότι υπάρχει ακόμα ελπίδα.
Ο Χάρι υπέθεσε ότι έδιωξες τον Ντάγκι, επειδή θα έπαυες να είσαι ουδέτερος.
Ο Χάρι Γουντς με ξέρει πάρα πολύ καλά.
Δηλαδή έχει δίκιο ο Χάρι;
Ετοιμάζεις κάτι;
Λοιπόν θα το μάθεις πολύ σύντομα.
Αν τα καταφέρουμε ή όχι.
Έτοιμο.
Θα κοιμηθώ στο δωμάτιο του μικρού.
Σ' ευχαριστώ, Νταγκ.
Προσπάθησε να ξεκουραστείς.
Μην ανησυχείς.
Αν ήταν έφοδος, θα ήταν και πίσω.
Όλα εντάξει.

- Καλημέρα.

Εντάξει, δώσε μου πέντε λεπτά.
- Καλημέρα, γιατρέ.

Παρακαλώ, μην αλλοιώνετε την σκηνή του εγκλήματος.
Χωρίς να θέλω να επέμβω, προτείνω να αποκλείσετε την αυτοκτονία.
Τον ξέρετε;
Όχι, ένας απλός δημόσιος υπάλληλος είναι.
Μήπως έχετε κανένα...
Ξέρετε, τα τσιγάρα σας κάνουν τους φόνους και τον θάνατο λίγο πιο ευχάριστους.
Χαίρομαι που κάνω τη ζωή κάποιου πιο ευχάριστη.
Είδε κανείς κάποιον να έρχεται ή να φεύγει;
Από ό,τι ξέρω, όχι.
Σε κάτι τέτοια σπίτια, θα ένιωθε ασφαλής κάποιος.
Αναρωτιέμαι τι να ήθελαν.
Δεν πείραξαν το χρηματοκιβώτιο, ή κάτι άλλο,
- Γιατρέ, θα μπορούσατε...

Έξω.
Ευχαριστώ για το τσιγάρο.
Κερν 0235.
- Ντάγκλας.

- Ο Μπέρναρντ Στέιν είναι νεκρός.

Πώς;
Εκ πρώτης όψεως, τον χτύπησαν μέχρι θανάτου, τον αποτελείωσαν.
Τι θα...
Τι θα κάνουμε;
- Αν τον βασάνισαν, αν μίλησε...

- Πρέπει να μιλήσω στον Τζον Μέιχιου.

Όλα έχουν δρομολογηθεί.
Ετοιμάσου να βγεις έξω, μόλις σου φέρω τη Μπάρμπαρα Μπάργκα.
Δεν απαντά στο τηλέφωνο.
Μια χαρά θα είναι.
Μιλήσαμε σήμερα το πρωί.
Πρέπει να πας στο ραντεβού με τον Λοχαγό Χέσε.
Καλή τύχη, 'ρτσερ.
Έχεις τους χάρτες που ζήτησα;
Μάλιστα, κύριε!
Ας πηγαίνουμε.
Μάλιστα, κύριε.
Είναι αξιόπιστος;
Μισεί αυτούς που πρέπει, αν με καταλαβαίνεις.
Θα είσαι έτοιμος, αύριο το πρωί;
Για τον Blue Jacket;
Ναι.
- Είστε έτοιμοι;

Στις 8 το πρωί.
Θα έρθετε πίσω από το νοσοκομείο.
Θα περιμένει ένα ασθενοφόρο.
Θα συναντήσετε κάποιον που θα φοράει ιατρική στολή.
Θα κάνετε ό,τι σας πει.
Θα το κάνετε αμέσως και χωρίς ερωτήσεις.

Κατανοητό.
Και οι φρουροί;
Λόγω στρατιωτικού νόμου, οι φρουροί της Ες-Ες θα αντικατασταθούν από στρατιώτες.
Μια μικρή μονάδα θα είναι μόνο.
Μια μικρή μονάδα;
Μα εμείς θα είμαστε μόνο δύο, γαμώτο!
Αυτοί θα μείνουν άπραγοι.
Φροντίστε να μην έχει πινακίδες το ασθενοφόρο,
Έτσι, αν πάει κάτι στραβά, θα κερδίσουμε λίγο χρόνο.
Ναι.
Σύμφωνοι.
Ο Blue Jacket θα φοράει χειροπέδες ή κάτι τέτοιο;
Εμείς οι Γερμανοί, δεν είμαστε βάρβαροι, κε Γουντς.
Γιατί να του έχουμε χειροπέδες;
Μπάρμπαρα;
Δεν είναι εδώ.
Κερν 0235.
Οι Γερμανοί συνέλαβαν τη Μπάρμπαρα.
Πάρε την Αμερικανική Πρεσβεία.

Θεέ μου.

Μην χάσεις την ψυχραιμία σου.
Δεν θα τολμήσουν να πειράξουν τη δίδα Μπάργκα.
Το πιθανότερο να την απελάσουν.
Τέρμα τα τηλεφωνήματα, Ντάγκλας.

Νταγκ.
Κάτι πρέπει να έκαψε εδώ πριν την πάρουν.
Καλό κορίτσι.
Γιατί δεν τα έκαψε στο τζάκι;
Νταγκ.
- Νταγκ!

Προτείνω να μην καθυστερήσουμε παραπάνω εδώ.
Περίμενε.
Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico. info Team
Επιμέλεια / Απόδοση Διαλόγων Angel