# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τα δηλητήρια βρίσκονται σε πολλές μορφές σε σκόνες σε υγρά στις ιδέες.
Η όψη αλλάζει αλλά η λειτουργία είναι ίδια.
Το δηλητήριο ριζώνει στο σκοτάδι στη σιωπή και σαν τη φωτιά τρέφεται φουντώνει καταβροχθίζει και καταστρέφει.
Ο υπουργός μου δολοφονήθηκε.
Η σύζυγός του δολοφονήθηκε.
Η δολοφόνος πέθανε από το ίδιο της το χέρι και παρόλα αυτά η μόλυνση εξαπλώνεται.
Είναι μέσα στους τοίχους μου.
Είναι στο αίμα και στο μυαλό μου.
Είναι απορίας άξιο που δεν έχω κοιμηθεί;
Αν με κατατρέχουν τέτοιες τραγωδίες όσο είμαι ξύπνιος τι κόλαση με περιμένει αν αποκοιμηθώ;
Με απογοήτευσες για τελευταία φορά, κύριε Μαρσάλ.
Δεν γνωρίζω αυτόν τον άνδρα.
L' Equipe du Roi Soleil παρουσιάζει:
Versailles

Απόδοση Διαλόγων Nirne, Laterano7
Επιμέλεια:

Θέλετε να τον ρίξουμε στην φυλακή ή στο κοντινότερο χαντάκι;
Μεγαλειότατε, όταν γεννηθήκατε ήμουν 6 ετών.
- Βγάλε τον σκασμό.

Από τότε προσεύχομαι να μου δώσει ο Θεός την ευκαιρία να σας υπηρετήσω.
Σήμερα γονατίζω μπροστά σας ικετεύοντας για ένα πράγμα για συγχώρεση.
Την έχεις.
Ήρθα να σου πω ότι λυπάμαι.
Δεν χρειάζομαι την συμπαράστασή σου.
Κανείς δεν έχει υπηρετήσει τον μεγαλειότατο με τόση αφοσίωση.
Δεν θα μου λείψεις μόνο σαν συνάδελφος θα μου λείψεις και σαν φίλος.
Τότε να σου δώσω μια συμβουλή.
Την αλήθεια και μόνο την αλήθεια.
Φοβάμαι ότι ο βασιλιάς κωφεύει προς κάθε συμβουλή.
Να του λες όσα χρειάζεται να ξέρει όχι όσα θέλει να ακούει.
Αν συνεχώς κάποιος μάς κουβαλάει ξεχνάμε πώς να περπατάμε.
Δεν καταλαβαίνω γιατί το επέτρεψε ο βασιλιάς.
Ίσως ήταν δείγμα αδυναμίας;
Από μεγαλοψυχία και δύναμη.
Την μια στιγμή είναι σκληρός και την επόμενη είναι ευγενικός.
Οι άνεμοι της εξουσίας αλλάζουν.
Τώρα ας μιλήσουμε για το μέλλον.
- Πώς θα σου το ξεπληρώσω;

Η Αυλή είναι σαν την σκάλα, δεν το έχεις παρατηρήσει;
Οι ευκαιρίες δεν εμφανίζονται ισότιμα σε όλους κυρίως αν έχεις την ατυχία να γεννηθείς γυναίκα.
Επομένως όταν οι ευγενείς πελάτες μου χρειάζονται βοήθεια, θα είμαι εκεί και είναι πολλοί.

Φοβάμαι ότι η καλή μου φίλη, η κυρία Μοντεσπάν, σύντομα θα χρειαστεί συμμάχους.
Θέλω να γίνεις φίλος της.
Τι χρειάζεται εμένα, έχει ήδη εσένα.
Όσο πιο ισχυροί είναι οι φίλοι σου τόσο περισσότερο παραμένεις ψηλά στην σκάλα.
Θα σε βοηθήσω να ανέλθεις και θα με βοηθήσεις να επεκτείνω το πελατολόγιό μου με κάθε βήμα που θα κάνεις προς την κορυφή.
Θα κάνω ό,τι μου ζητήσεις.
Ο κόσμος του έχει δηλητηριαστεί αλλά εσύ είσαι το αντίδοτο.
Και τι γίνεται μέχρι να το συνειδητοποιήσει;
Θα συνεχίσεις τις έρευνες, τις ανακρίσεις και τα βασανιστήρια.
Δεν είναι στοιχείο της δουλειά σου αλλά του χαρακτήρα σου.
Αυτό το δηλητήριο είναι σαν τον έρωτα.

Έχει ένα μυστηριώδες συστατικό.
Δεν ξέρω ακόμα από πού προέρχεται αλλά δεν θα σταματήσω να ψάχνω, μέχρι να το ανακαλύψω.
Δεν είναι στοιχείο της δουλειάς μου, αλλά του χαρακτήρα μου.
Πού πας;
Σε ένα πορνείο, πολλές γυναίκες είναι άρρωστες.
Θα σε βρω εδώ όταν γυρίσω;
Θέλεις να με βρεις εδώ;
Εσύ είσαι ο αστυνομικός.
Σε λίγες μέρες οι Άγγλοι θα βρίσκονται στις Ολλανδικές ακτές.
Διοικητής θα είναι ο Τουρέν αλλά εσύ θα ηγηθείς της επίθεσης στο Μάαστριχτ.
Εγώ;
Και στο Άμστερνταμ;
Κι εκεί θα ηγηθείς εσύ.
Εναποθέτεις το μέλλον της Γαλλίας στα χέρια μου.

Δεν χρειάζεται να το πω.
Θα ήθελα να το ακούσω.
Για την δόξα.
- Ποιανού;

Είναι καιρός να γράψεις το όνομά σου, στην Ιστορία.
Ανέκαθεν νόμιζα ότι μόνο ένας από εμάς μπορούσε να νικήσει.
Μπορούν να υπάρχουν δυο νικητές, αρκεί να είναι στην ίδια πλευρά.
Είμαστε στην ίδια πλευρά, έτσι δεν είναι;
Πώς κοιμάσαι;
Έλα ας σχεδιάσουμε την διαδρομή.
Δεσποινίς ΝτεΚλερμόν.
Πλέον πρέπει να την αποκαλείτε δούκισσα του Κασέλ.
Δούκισσα.
Δεν καυχιέμαι για τον τίτλο μου.
Ζητώ συγγνώμη, δεν σε συλλυπήθηκα για τον θάνατο της μητέρας σου.
Ήταν μεγάλο χτύπημα.
Η μητέρα σου...

Θα σε κοιτάει από ψηλά και θα χαίρεται για τον ευτυχισμένο γάμο σου.
Δεν βλέπω πώς ένας γάμος μπορεί να είναι ευτυχισμένος.
Αν οι σχέσεις ανάμεσα στο ζευγάρι είναι ικανοποιητικές και αποδοτικές για κάποιους είναι παράδεισος.

Το θέμα είναι να βρεθεί ο σωστός τρόπος.
Έχω μια φίλη που ειδικεύεται σε τέτοια θέματα.
Με συγχωρείς.
Άλλες τέσσερις εβδομάδες, ίσως πέντε.
Έχεις άλλα παιδιά;

Πού είναι;
Το ένα πέθανε από ευλογιά, δύο είναι στην ξαδέλφη μου, στην Λυών και ο πατήρ Ετιέν προσέχει τα υπόλοιπα.
Ο πατήρ Ετιέν;
Μας εξομολογεί και δίνει χρήματα στις άπορες.
Σε περίπτωση που μείνουμε έγκυες τα παίρνει και τα βάζει σε ορφανοτροφεία.
Πίστεψέ με, είναι ένας άγιος.
Θα έρθω ξανά σε μία εβδομάδα, προσπάθησε να μην κουράζεσαι πολύ.
Θα φροντίσω να μείνω στο κρεβάτι.
Θα είστε ο πατήρ Ετιέν.
Κι εσείς είστε ο άγγελος που βοηθά τις κοπέλες με τα βάσανά τους.
- Η εγκυμοσύνη δεν είναι βάσανο.

Φροντίζετε τα ανεπιθύμητα μωρά;
Έχουμε ένα μικρό σπίτι για τα ορφανά κοντά στο Σαιντ Ντενί.
Τους παρέχουμε φαγητό, ένα κρεβάτι, μόρφωση και τα κρατάμε όσο πιο μακριά...

Προτιμώ την λέξη "λάθη".
- Μακάρι να υπήρχαν κι άλλοι σαν εσάς.

Θα γυρίσω αργότερα, μεθυσμένος και περιμένω να σε βρω στο κρεβάτι κι αρκετά θερμή.
Συγχαρητήρια.

Θα παρατηρήσεις ότι στο μπιλιάρδο δεν υπάρχει στρατηγική, μόνο τακτική.
Έχασες επίτηδες, Τομά.
Όχι, μεγαλειότατε, απλά δεν έχω τα προσόντα.
Κρίνοντας από το επικείμενο ταξίδι, νόμιζα ότι το μυαλό σας θα ήταν αλλού.
Για ποιο ταξίδι μιλάς;
Μίλα ελεύθερα, εμπιστεύομαι απόλυτα την κυρία Μοντεσπάν.
Δεν υπάρχει καλύτερη τακτική από το να έχετε για σύμβουλο μια έξυπνη γυναίκα.
Κυρία μου, θεωρώ ότι σε θέματα στρατηγικής οι γυναίκες είναι ισάξιες των ανδρών.
Εξήγησε τι εννοείς.
Η ζωή στις Βερσαλλίες είναι μια αέναη μάχη μεταξύ ισχύος και διαπραγματεύσεων.
Οι γυναίκες, ελλείψει ισχύος, κερδίζουν τη θέση τους με τις διαπραγματεύσεις.
Δεν είναι όλες οι γυναίκες χωρίς ισχύ.
Μην με παρεξηγείτε, κυρία μου.
Οι ικανότητές σας μπορεί να μην γίνονται αντιληπτές από τους περισσότερους αλλά είναι εξίσου αποτελεσματικές.
Το ταξίδι, μεγαλειότατε, είναι ο πόλεμος.
Ετοιμάζεστε να αναχωρήσετε για την Ολλανδία.
Όχι, θα μείνω εδώ.
Μάλιστα, και ποιος θα ηγηθεί του στρατού, μεγαλειότατε;
Ο αδελφός μου.
Σωστά, έδειξε ιδιαίτερη γενναιότητα στις Ισπανικές Κτήσεις στις Κάτω Χώρες.
Άκουγα τις ιστορίες που έλεγαν γι' αυτόν.
Είναι ιδιοφυΐα στην τέχνη των μαχών.
Ενώ εσείς είστε ιδιοφυΐα στην τέχνη του πολέμου.
Οι μάχες απαιτούν τακτική ενώ ο πόλεμος στρατηγική.
Εννοείς ότι ο αδελφός μου είναι καλός και στο μπιλιάρδο;
Δεν εννοώ τίποτα, μεγαλειότατε.
Άλλα καταλαβαίνω εγώ.
Είναι αξιοπρόσεκτο πόσες λέξεις βγαίνουν από το στόμα σου.
Νόμιζα ότι οι συγγραφείς είναι απασχολημένοι με τη συγγραφή κι ότι δεν μιλάνε τόσο.
Η μόνη μου επιθυμία, μεγαλειότατε, είναι να καταγράψω τα κατορθώματά σας.
Γιατί δεν μίλησες;
Μετά τον θάνατο του παιδιού της θεώρησα ότι ήταν ταραγμένη.
Ό,τι κάνει η κυρία Μοντεσπάν είναι καλά προμελετημένο.
Είναι μια ισχυρή γυναίκα και ο Θεός την τιμωρεί αντίστοιχα.
Ελπίζω ο παρορμητισμός να μην ήταν καταλυτικός.
Μεγαλειοτάτη, οι όρκοι αγνότητάς μου είναι ιεροί.
Χαίρομαι που το ακούω.

Θα τον επισκεφθούμε μαζί.
Αν του το αναφέρω εγώ δεν θα με πιστέψει αλλά δεν θα αμφισβητήσει τον λόγο ενός ανθρώπου του Θεού.
Δεν είναι υπέροχο όπως και το περιεχόμενό του;
Αρώματα;
Κατά κάποιον τρόπο.
Το καθένα είναι προσεκτικά κατασκευασμένο ώστε να προκαλεί αισθήματα και ηδονές είτε είναι ανάπαυση είτε διέγερση.
Έχουμε ό,τι χρειάζεστε.
Ορίστε, το ιδανικό διεγερτικό για μια ανιαρή ημέρα.
Κανονικά κοστίζει 6.000 αλλά για εσάς 5.000.
Ψάχνετε κάτι ιδιαίτερο;
- Αγοράσατε κάτι, υψηλοτάτη;

Επιτρέψτε μου να σας αλλάξω γνώμη.
Όποιος ζει στις Βερσαλλίες και δεν σπαταλά χρήματα χτίζει άσχημη εικόνα.
Καλημέρα, υψηλοτάτη, θέλετε να δείτε μεταξωτά υφάσματα;
Το μαλλί είναι πιο ζεστό.
- Θα είναι σαν να φοράτε ένα πρόβατο.

Όμορφα είναι αυτά τα μπουκαλάκια.

Είναι για να αρωματίζονται τα υφάσματα, υψηλοτάτη.
Τι παράξενο.
Δούκισσα, η ομορφιά σας εκμηδενίζει κάθε άλλη γυναίκα.
Κάποτε ανέφερες μια φίλη σου που δίνει συμβουλές για τον γάμο.
Νομίζω ότι με την σοφία της θα σας βοηθήσει πολύ.
Πού θα την βρω;
Το χέρι της επάνω σου;
Ίσως ήθελε να στηριχτεί κάπου;
Αυτή, βεβαίως, ήταν η πρώτη σκέψη που πέρασε από το μυαλό μου, μεγαλειότατε.
Παρόλα αυτά...

Όχι, μεγαλειότατε.
Τότε πώς μπορείς να μιλάς για την ψυχική της κατάσταση ή τα κίνητρά της;
Αν κατάλαβα καλά, τα κίνητρά της ήταν ξεκάθαρα και απρεπή προς έναν ιερωμένο.
Ήταν σεξουαλικής φύσης.
Βασιλιά μου;
Θα χειριστώ εγώ το θέμα.
Έτσι ξελογιάζεις όλες τις γυναίκες;
Πιάνει;
Είσαι ακόμα εδώ.
Μου αρέσει.
Σου έλειψα;
- Αν σε δει ο βασιλιάς...

Έχω τις ευλογίες του.
Φίλησα το χέρι του και τώρα φιλάω το δικό σου.
Έχουμε πολλά να πούμε.
Ο πατήρ Πασκάλ με επισκέφθηκε αμέσως μετά τον θάνατο της κόρης μας.
Ένιωθα αδυναμία, ήμουν στα πρόθυρα λιποθυμίας και σχεδόν κατέρρευσα.
Άπλωσα το χέρι μου, να πιαστώ από κάπου και τον έπιασα από το ράσο.
Με βοήθησε να σηκωθώ, αλλά τα χέρια του με περιεργάζονταν αδιάκριτα.
Πρώτη φορά το αναφέρεις.
Δεν το ανέφερα γιατί τον λυπάμαι.
Όλη μέρα ακούει τις ακόλαστες εξομολογή- σεις των πιο όμορφων γυναικών της Αυλής.
Είναι σαν τον πεινασμένο μπροστά σε φαγοπότι.
Δεν έχεις προσέξει πώς κοιτάει την μεγαλειοτάτη;
Είναι να αναρωτιέται κανείς αν συμβαίνει κάτι άλλο.
Είσαι ερωτευμένη μαζί του;
Βασιλιά μου!
Πιστεύω ότι επινόησε αυτήν την ιστορία για να ζηλέψεις και να σε αποπλανήσει.
- Γιατί ακούς αυτή τη γυναίκα;

Είναι λάθος να μισώ αυτήν που δηλητηρίασε και στρέβλωσε το μυαλό του συζύγου μου;
Τουλάχιστον παραδέχεσαι ότι το κίνητρό σου ήταν το μίσος.
Ζω μια κόλαση!
Οι φλόγες θα λιώσουν τον πάγο της καρδιάς σου.
Η Αριάδνη με έστειλε.
Ο άνδρας σου είναι άρρωστος.
Πώς το γνωρίζετε;
Γιατί είσαι εδώ.
Υπάρχει θεραπεία;
Υπάρχει.
Μια αργή θεραπεία που μπορεί να δημιουργήσει μια σχετική δυσφορία, κάποιες φορές ή μια ταχεία αποκατάσταση με ακαριαία αποτελέσματα.
Θα καταλάβει την αργή θεραπεία;
Ναι, αλλά δεν θα μπορεί να καταλάβει την αιτία.
Αγαπητή μου η επιλογή είναι απλή.
Θάνατος ή μαρτύριο.
Μαρτύριο.
Γιατί ο βασιλιάς μπορεί να κηρύξει πόλεμο κι εγώ δεν μπορώ;
Γιατί να μην μπορώ;
Τελικά, νομίζω ότι θα το κάνω.
Θα κηρύξω πόλεμο σε κάποιον σήμερα.
Δεν μπορείς να πας.
Το απαγορεύω.
Δεν με νοιάζει.
Πολύ καλά.
Τότε, θα έρθω μαζί σου!
Δεν μπορείς να με εμποδίσεις.

Δυστυχώς τότε θα μείνω εδώ.
Τέλος πάντων, ξέρεις την άποψή μου για τη λάσπη και τις τουλίπες.
Θα μείνω εδώ να κρατάω το κρεβάτι ζεστό.
Και να ξοδεύεις τα χρήματά μου.
Ευτυχώς, θα πάψεις να ανησυχείς γι' αυτό, γιατί μου άφησαν μια κληρονομιά.
Ο θείος μου ο Χιούγκ, ο άθλιος μπάσταρδος!
Η μόνη φορά που χαμογέλασε ήταν όταν η γυναίκα του έπεσε από το άλογο.
Θα σου λείψει τρομερά, υποθέτω.
Όχι όσο θα μου λείψεις εσύ, αγάπη μου.
Ζητώ συγγνώμη.

Μποτέμπ τι συμβαίνει;
Κάποτε με διέταξε να του μιλήσω αν έφτανε στο σημείο και μια γυναίκα θόλωνε το μυαλό του σε ζητήματα του κράτους...

Το μόνο που ξέρω είναι από τότε που διάλεξε την κυρία οι ανάγκες μας είναι πολλές κι ο χρόνος του λιγοστός.
Όλοι μεθάμε από έρωτα, Μποτέμπ.
Μεθυσμένος ή νηφάλιος δεν θα ακούσει εμένα.
Ως θαλαμηπόλος του δεν έχω φωνή.
Έλα και πιες μαζί μου.
Ίσως πρέπει να προσπαθήσετε να κοιμηθείτε λίγο, μεγαλειότατε.
- Οι βασιλιάδες δεν κοιμούνται.

Έχω δει κι εσάς να κοιμάστε.
Πρέπει να σας πω τη γνώμη μου, μεγαλειότατε.
Αυτά δεν είναι λόγια ενός θαλαμηπόλου.
Όχι, βασιλιά μου, είναι λόγια ενός φίλου.
Δεν θέλω να τα ακούσω.
Το περίμενα, μεγαλειότατε και γι' αυτό μίλησα σε κάποιον άλλον.
Υψηλότατε!
Άρα, ο αδερφός μου κι ο θαλαμηπόλος μου συνωμοτούν εναντίον μου, σωστά;
"Πριν λίγο καιρό μου είπατε..."

"Αν κάποια γυναίκα με επηρεάσει σε θέματα του κράτους..."
- Αρκετά!

Είπα αρκετά!
- Μεγαλειότατε!

Αυτή η παράσταση!

- Δική σου;

Τι φίλος!
Φύγετε!
Ένα ποτήρι κρασί!
Ούτε 09:00 δεν είναι ακόμη!
Έκανα εχθρό μου τη βασίλισσα και συνωμοτεί εναντίον μου.

Κατανοώ την αποδοκιμασία της αλλά η δολο- πλοκία δεν ταιριάζει με το χαρακτήρα της.
Φταίει αυτός ο ηλίθιος παπάς!

Ο πατήρ Πασκάλ;

Είναι ευσεβής και εμπνευσμένος.
Ώρες-ώρες είσαι τόσο αφελής που αναρω- τιέμαι αν μας κοροϊδεύεις εντέχνως όλους.
- Είμαστε οι μόνοι που δουλεύουν εδώ!

Από στιγμή σε στιγμή, πιστεύω.
Ομολογώ ότι την ικέτευσα να μην έρθει.

Οι Βερσαλλίες δεν είναι μέρος για ένα νεαρό, εύπιστο κορίτσι.
Εκείνη, φυσικά επέμενε όπως όλες που έρχονται στην Αυλή για να τραβήξουν το βλέμμα κάποιου σημαντικού ευγενή.
Τελευταία θεωρώ ότι το παλάτι έχει γίνει άντρο ακολασίας.
Πολύ ανάρμοστο.
Θα νικήσουμε;
Έτσι πιστεύω αλλά ομολογώ ότι εξεπλάγην όταν ο βασιλιάς επέλεξε να παραμείνει εδώ.
Όσο ένδοξος κι αν είναι, στο πεδίο της μάχης δεν είναι σαν τον αδερφό του.
Σίγουρα, προτιμά να αντιμετωπίζει τους εχθρούς του από το παλάτι του.
Πού είναι η δόξα σε αυτό;
Χίλιες φόρες σπαθιά παρά μουσκέτα.
Αν με ρωτήσεις, η μάχη δεν είναι μάχη αν δεν βγουν τα σπαθιά!
Δεν θα πας.
Οι βασιλιάδες ηγούνται, δεν ακολουθούν.
Ένας ανώτερος σκοπός με προστάζει να ηγηθώ ο ίδιος των στρατευμάτων μου.
Εγώ πρέπει να πάω.

Αυτό είναι;

Δεν μπορώ να μείνω άλλο εδώ.
Ποιος είναι αυτός ο ανώτερος σκοπός;
Ο Μποτέμπ ήρθε σε εμένα γιατί ανησυχούσε όλοι ανησυχούμε.
Τότε ξέρεις γιατί πρέπει να φύγω.
Πάρε με μαζί σου.
Θα είμαστε δίπλα-δίπλα στην μάχη.

Ποιος ξέρει, ίσως στον πόλεμο βρω λίγη γαλήνη.
Το παλάτι χρειάζεται προστασία, κάποιον με ατσάλινη πυγμή να επιβάλλει κανόνες.
Η επιβίωσή μας εξαρτάται και από τους δυο μας.
Θα ηγηθώ του πολέμου στην Ολλανδία.
Σε παρακαλώ, αδελφέ, ηγήσου του πολέμου εδώ.
Συγγνώμη, Φίλιππε η μοίρα μάς καλεί στην απώτατη αποστολή μας.
Ίσως να το ξέχασε ο μεγαλειότατος.
Ενώ εκτιμώ την γενναιότητα του αδελφού μου, είναι νικητής μαχών, όχι πολέμων.
Εγώ θα ηγηθώ της επίθεσης κατά της Ολλανδίας.
- Υπέροχα νέα, μεγαλειότατε.

Παραμένει το ζήτημα του αντιβασιλέα.
Κυρία μου σας οφείλω μια συγγνώμη.
Η μητέρα μου ζήτησε τη βοήθειά σας την παρείχατε ευχαρίστως και ανταμειφθήκατε με προδοσία.
Γι' αυτό ήρθες;
Για να ζητήσεις συγγνώμη;
Εν μέρει.
Ήρθα, επίσης γιατί έχουμε μια κοινή γνωστή.
Στο χωριό ζει μια παράξενη γυναίκα.
Μερικές φορές ακούει στο όνομα Αριάδνη.
- Την γνωρίζεις;

Τώρα μου ζήτησε να σας βοηθήσω.
Με τι;
Εσείς θα μου πείτε.
Δεν καταλαβαίνω τι εννοεί.
Γνωρίζεις τον καινούργιο εξομολογητή της βασίλισσας, τον πατέρα Πασκάλ;
Εξ όψεως και εκ φήμης.
Ίσως να κάναμε μια βόλτα στον κήπο άκουσα ότι άνθισαν οι κρίνοι.
Ήρθες να εξομολογηθείς;
Όχι, ήρθα για κάποιο λεπτό θέμα.
Θα σε βοηθήσω όπως μπορώ.
Πρέπει να γραφτεί μια επιστολή προς κάποιο πολύ σημαντικό πρόσωπο.
Είμαι σίγουρος ότι ξέρεις να γράφεις.
Ντρέπομαι, αλλά ο πατέρας μου, μού έμαθε να χειρίζομαι το σπαθί, όχι την πένα.
Το περιεχόμενο, όπως ανέφερα είναι πολύ λεπτό.
Καταλαβαίνω.
Έλα μαζί μου.
Τι θέλεις να γράψεις;
"Βασίλισσά μου..."
"...ζωή μου..."
"...αγάπη μου..."
"...λυπήσου με."
"Συγχώρεσέ με."
"Δελεάστηκα..."
"...από τις αμαρτίες..."
"...της σάρκας."
Μπορείτε, παρακαλώ, μέσα στην επιστολή να διπλώσετε αυτόν τον κρίνο;
Έτσι πρέπει να μυρίζει ο παράδεισος.
Το παρεκκλήσι έπρεπε να είναι γεμάτο με κρίνους.
Πολύ ευχάριστο.
Τι νόημα έχει η επιστολή;
Δυστυχώς είναι σημείωμα αυτοκτονίας.
Τέκνο μου, δεν σκοπεύεις να τερματίσεις την ζωή σου;
Όχι, τη δική μου.
Πρόσεχέ με όσο αναπαύομαι και προστάτευσέ με από κινδύνους.
Είθε να έχω την Χάρη σου.
Αμήν.
Αμήν.
Θαυμάζω την ευλάβειά σου.
Δεν έχω γνωρίσει μεγαλύτερη αγάπη από τη Δική του.
Θα προσευχηθείς και για εμένα, κυρία μου, όταν θα πάω στον πόλεμο;
Μεγαλειότατε, προσεύχομαι για εσάς καθημερινά.
Μακάρι να μπορούσα να σου προσφέρω περισσότερη παρηγοριά.
Δεν θέλω παρηγορά, άλλον αδελφό θέλω.
Τι θα κάνεις;
Ότι κάνω πάντα τίποτα και το ξέρει.
Θέλεις να σου πω τι σκέφτομαι ή αυτό που θέλεις να ακούσεις;
Συμπεριφέρεσαι σαν το παιδί που θέλει τα ξένα παιχνίδια.
Αντί να κλαψουρίζεις που ο αδελφός σου είναι βασιλιάς γίνε βασιλιάς του δικού σου κόσμου.
Έχει μια αυτοκρατορία.
Εσύ γιατί δεν χτίζεις μια αυτοκρατορία;
Έχει μια δυναστεία.
Εσύ γιατί δεν δημιουργείς μια δυναστεία;
Είσαι ο βασιλιάς μου.
Βρήκα ό,τι ακριβώς χρειάζεσαι.
Ένα χοντρό μάλλινο από αγγλικό πρόβατο.
Είναι τέλειο για καπέλα, γάντια και αν είναι του γούστου σου εσώρουχα.
Να έρθω αργότερα;

Μάλιστα.
Κι ενώ έψαχνα να κηρύξω πόλεμο σε κάποιον η απάντηση ήταν μπροστά στα μάτια μου.
Συνεπεία των νόμων του βασιλείου μας εγώ, ο Λουδοβίκος ΙΔ', βασιλιάς της Γαλλίας επισήμως ανακοινώνω, ότι εν τη απουσία μου, στον πόλεμο η αντιβασιλεία της Γαλλίας και όλες της οι κτήσεις θα περιέλθουν στην Μαρία Θηρεσία, της Αυστρίας, βασίλισσα της Γαλλίας και βασίλισσα της Ναβάρας.
Η μητέρα μου διέπρεψε στον ίδιο ρόλο.
Ξέρω ότι μπορώ να στηριχθώ σε εσένα και ότι θα ανταποκριθείς.
Θα σε συνοδεύσω στο σαλόνι όπου θα σου γνωρίσω κάποια σημαντικά πρόσωπα.
Επίτρεψε μου εμένα αυτήν την τιμή.
Ιππότη της Λωραίνης να σας συστήσω την ανιψιά μου, την Ιζαμπέλ.
Ιζαμπέλ, ο Ιππότης.
Στην Αυλή θεωρείται από τους πλέον...
Γοητευτικούς εργένηδες.
Βλέπω, ήδη, ότι θα έχετε μεγάλη επιτυχία.
Σε διαβεβαιώνω ότι είναι σε ασφαλή χέρια.
Ιζαμπέλ, να σου συστήσω ένα από τα πλέον ένδοξα μέλη της βασιλικής οικογένειας.
Ο Φίλιππος, Δούκας της Ορλεάνης, Δούκας του Ανζού και αδελφός του βασιλιά.
Καλωσορίσατε στις Βερσαλλίες.
Θα σε δω αργότερα;
Ποιος ξέρει!

Συγγνώμη.
- Ψάχνω κάποιους σπόρους.

Μάτι του Κάβουρα.
- Γιατί αυτούς;

Κανείς δεν αγοράζει τους σπόρους αυτού του φυτού.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω.

Έχετε σπόρους από Ασόκα;

Ναι, βεβαίως.
Σας ευχαριστώ.
Συγγνώμη.
Βοήθεια!

Φύγε από μπροστά μου.
Φύγε!

Είσαι καλά, αγαπητή μου;

Έλα, βιάσου.
Κάντε στην άκρη.
Φύγετε από μπροστά μου.
Θεωρώ πως αυτό προορίζονταν για εσάς, μεγαλειοτάτη.
Είναι ο γραφικός του χαρακτήρας;
Πώς μπόρεσε να κάνει κάτι τέτοιο;

- Λυπάμαι για την απώλειά σου.

Το σημείωμα το έγραψε ο ίδιος.
Σκέφτεσαι κάτι διαφορετικό;
Δεν ξέρω τι να σκεφτώ, μεγαλειότατε.

Καταλαβαίνεις το βάρος που θα επωμιστείς κατά την απουσία μου;
Εμπιστεύσου τους συμβούλους σου μην εκφράζεις ανοιχτά την άποψή σου και κρύβε τα συναισθήματά σου.
Εύχομαι να έχεις μια καλή ημέρα.

Ο λόγος σου θα είναι νόμος κι η ανυπακοή θα ανταμείβεται ανάλογα.
Σε παρακαλώ, πάρε με μαζί σου.
Θα είμαι πιο ασφαλής στον πόλεμο της Ολλανδίας, παρά στον εδώ πόλεμο.
Φοβάσαι την βασίλισσα, ως αντιβασιλέα;
Για την ώρα, φοβάμαι όλα όσα ονειρεύτηκα.
Δεν θα πάθεις κακό.
Δεν βλέπεις πόσο δυνατή είναι.
Ξέρει ότι σε έχω στην καρδιά μου και θα κάνει τα πάντα να μπει ανάμεσά μας.
Θα κυβερνήσει εκ μέρους μου, δεν θα είναι ανεξάρτητη.
Εσύ αποφάσισες να γίνεις και πρωθυπουργός!
Αποφάσισες να κυβερνήσεις μόνος σου.

Εσύ με φίλησες, στο σιντριβάνι, εσύ το έκανες, κανένας άλλος.
Φτάνει!
Φτάνει!
Δεν θυμάμαι πότε κοιμήθηκα τελευταία φορά.
Πάρε κάποιο φυτικό φίλτρο θα σε βοηθήσει.
Αν λες ότι θα βοηθήσει...
Το λέω και το πιστεύω.
Τι γίνεται τώρα;
Θα κλείσουμε τα μάτια μας και θα καλωσορίσουμε την γλυκιά λήθη.
Ήξερες ότι θα έρθω.
Αύριο θα φύγω για τον πόλεμο.
Έπρεπε να σε αποχαιρετήσω.
Υψηλότατε ο βασιλιάς.
Ήμουν χαμένος αλλά τώρα με βρήκα.
Ήμουν χαμένος αλλά τώρα με βρήκα.
Απόδοση Διαλόγων
