# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μια Σειρά από Ατυχή Γεγονότα
Το Δωμάτιο με τα Ερπετά:

Δεν υπάρχει λέξη που να περιγράφει το αίσθημα του να ξυπνάς και να ξέρεις αμέσως ότι κάτι δεν πάει καθόλου καλά.
Αν υπήρχε, οι Μποντλέρ θα είχαν χρησιμοποιήσει αυτήν τη λέξη όταν ξύπνησαν και ανακάλυψαν ότι η αυγή του ηλίου τούς είχε ξυπνήσει, και όχι ο θείος τους, ο Μόντι.
- Θείε Μόντι;

- Θείε Μόντι;

Όλοι ξέρουμε ότι ο χρόνος μας σε αυτόν τον κόσμο είναι περιορισμένος, και ότι τελικά όλοι μας θα κοιμηθούμε κάποια στιγμή χωρίς να ξυπνήσουμε ποτέ.
Μόντι...
Αλλά αυτό δεν άλλαξε το πώς ένιωσαν οι Μποντλέρ εκείνο το πρωί στο δωμάτιο το οποίο ο θείος τους είχε γεμίσει τόσο περοσεκτικά με δείγματα, και στο οποίο είχε τώρα γίνει κάτι σα δείγμα ο ίδιος.
Πώς μπόρεσε να συμβεί κάτι τέτοιο;
Ξέρουμε ακριβώς πώς συνέβη.
Βρε, βρε, βρε, βρε, βρε.
Τι φριχτό ατύχημα.

"Γιατί σε τέτοιον ύπνο θανάτου, τι όνειρα ενδέχεται να έρθουν."
Τον δολοφόνησες.
Μα, Κλάους, με εκπλήσσεις.
Ένα ξυπνοπούλι σαν και του λόγου σου θα 'πρεπε να είναι σε θέση να καταλάβει ότι ο εύθυμος θείος γερο-Μόντι πέθανε από δάγκωμα φιδιού, όχι από φόνο.
Κοίτα τα σημάδια από δάγκωμα στο μάγουλό του.
Κοίτα το χλομό, κατάχλομο πρόσωπό του.
- Κοίτα τα ορθάνοιχτα μάτια του.

Μη μιλάς μ' αυτόν τον τρόπο.
Έχεις δίκιο.

Μας περιμένει το πλοίο και θα ήθελα να επιβιβαστώ εγκαίρως ώστε να πιω ένα μπουκάλι κρασί πριν το δείπνο.
Περού.

Δε θα πηγαίναμε μαζί σου ούτε μέχρι το τέλος του δρόμου, πόσο μάλλον σε διεθνή ύδατα.
Τότε μάλλον θα πρέπει να πάρω μόνος μου τη βαλίτσα μου.
Σάνι!
- Άφησέ την αυτήν τη στιγμή.

Έχω κουραστεί τόσο πολύ που πρέπει να σας τα εξηγώ όλα.
Υποτίθεται πως είσαστε τόσο έξυπνα, κι όμως συνεχώς ξεχνάτε αυτό.
Θα της αφήσω μερικές τρύπες για να αναπνέει.
- Όχι!

Πλάκα κάνω.

Μην της κάνεις κακό.
Τότε μπείτε στο αμάξι.
Δεν υπάρχει κανείς άλλος να ρίξετε το φταίξιμο εκτός από τους εαυτούς σας.
Αν δε με είχατε παρατήσει στο σινεμά,
Δε θα είχε χρειαστεί να σκοτώσω το Μόντι και θα είμασταν όλοι καθοδόν για το Περού, όπου και θα χρειαζόταν να σκοτώσω το Μόντι.
Μισώ αυτόν το μοχλό.
Απλά θα τον αφήσεις εκεί;
Πίστεψέ με, δε θα τον πειράξει.
Φυσικά, όταν ανακαλύψει κάποιος ότι είναι νεκρός, θα έχετε ήδη φύγει, και εγώ θα χρησιμοποιώ τα πλεονεκτήματα των εξαιρετικά χαλαρών νόμων κηδεμονίας του Περού.
Γιατί δεν...

Δεν μπορείς να μας βγάλεις απ' τη χώρα.
Μπορεί;
Και ποιος θα με σταματήσει;
Πρόσεχε!
Είναι εξαιρετικά σπάνιο ένα ατύχημα να είναι ένα ευτυχές γεγονός.
Ευτυχώς για τους Μποντλέρ...
Καταραμένα καζάνια της κόλασης!
...αυτή ήταν μία από αυτές τις φορές.
Τι σκεφτόσουν, καθώς ορμούσες καταπάνω μου σα μανιακός;
Εγώ;

- Κύριε Πόε.

- Χαίρομαι πολύ που πέσατε πάνω μας.

Είναι ολοφάνερο πως το λάθος ήταν του άλλου οδηγού.
Αυτό είναι...

Νόμιζα πως ήσασταν τρεις.

Δεν είστε ο Δρ Μοντγκόμερι.
Η χολή μου!
Νομίζω ότι την άνοιξες.
Γεια σας, ονομάζομαι Στέφανο.
Είμαι ο νέος βοηθός του Δρ Μοντγκόμερι Μοντγκόμερι.
Εννοώ, ήμουν.

- Ο θείος Μόντι είναι νεκρός.

Νεκρός;

Τον δάγωσε ένα φίδι.
Ήμουν στο δρόμο μου για φέρω τον ιατροδικαστή.
Τα παιδιά ήταν υπερβολικά υστερικά για να τα αφήσω μόνα τους.
Δε μας πήγαινε σε ιατροδικαστή.

Τι;

Όχι, τα παιδιά πρέπει να είναι συγχυσμένα.

Χθες βράδυ με πήρε για να επιμείνει να αλλάξω το πρωινό μου πρόγραμμα για να τους φέρω αυτά τα διαβατήρια.
Θα ήθελε να τα έχω εγώ.
Δεν το βλέπετε, κύριε Πόε;

Είναι μεταμφιεσμένος και προσπαθεί να μας πάρει από δω.
Ποιος είμαι;

Δε σας λείπει η ζωντανή φαντασία της παιδικής ηλικίας;
- Ποτέ δεν είχα.

Παιδιά, πρέπει να είστε πολύ συγχυσμένα που χάσατε το θείο σας.
Ο Κόμης Όλαφ είναι ένας απαίσιος άνθρωπος που προσπάθησε να κλέψει την περιουσία τους.
- Αλήθεια;

Και μοιάζω μ' αυτόν τον Κόμη Όλαφ;
Όχι, καθόλου.
Ο Κόμης Όλαφ έχει ένα μακρόστενο φρύδι και πολύ κοντό μούσι.
Εσείς έχετε πολύ μακρύ μούσι, και, αν μου επιτρέπετε, δεν έχετε καθόλου φρύδια.
- Ξύρισε το φρύδι του.

Δε βλέπετε;

Εκτός απ' τον κύριο Πόε, φυσικά!
Η Σάνι έχει δίκιο.
Ο Κόμης Όλαφ έχει ένα τατουάζ στον αριστερό του αστράγαλο.

Συγγνώμη γα την ενόχληση, κύριε, αλλά για να απαλλαγούν τα παιδιά από τέτοιες σκέψεις, θα σας πείραζε να μας δείξετε τον αστράγαλό σας;
Μετά χαράς.
Ζητώ συγγνώμη, κύριε Στέφανο.
Κανένα πρόβλημα.
Αρκεί το όχημα να λειτουργεί, γιατί πρέπει να πηγαίνουμε.
- Όχι.

- Όχι;

Κανείς σας δε θα πάει πουθενά μέχρι να ειδοποιηθεί η αστυνομία.
Έλα τώρα, φίλε.

Σχετικά με το Δρ Μοντγκόμερι.
Τι λογική ιδέα.
Είναι επείγον.
Όνομα, Μοντγκόμερι.

Όχι, δεν είναι φάρσα.

Δε με ενδιαφέρει αν έχεις οντισιόν για το Equus.
Έλα τώρα αμέσως!
Δεν καταλαβαίνω πώς ξεφορτώθηε το τατουάζ του.
Είναι μια πολύ οδυνηρή διαδικασία.
Καλά νέα, κατάφερα να επικοινωνήσω με το τμήμα του τοπικού σερίφη.
Φαίνεται πως μια αγελάδα το 'σκασε από μια τοπική φάρμα γαλακτοκομικών και τους δυσκολεύει, αλλά με διαβεβαίωσαν πως θα στείλουν καποιον όσο το δυνατόν πιο σύντομα.
Πρέπει να τέλειωσαν γρήγορα με την αγελάδα.
Μπορώ να σας βοηθήσω, κυρία μου;
Κύριε.

Είμαι η νοσοκόμα Λούκαφοντ.
Νοσοκόμα Λούκαφοντ.
Από το γραφείο για ιατρικές εξετάσεις του τμήματος του τοπικού σερίφη;
Από το γραφείο...
Άκουσα πως υπήρξε ένα τρομερό ατύχημα που περιλαμβάνει ένα φίδι.
Αυτό ήταν γρήγορο.

Πιστεύω, εμ... πως η ταχύτητα είναι το παν σε επείγουσες καταστάσεις, κύριε.
Μπορώ να έχω ένα φλιτζάνι καφέ;
Είμαι καχύποπτη.
Δε θέλετε να εξετάσετε το πτώμα;
Σωστά, το πτώμα.

Είναι εδωπέρα, στο Δωμάτιο με τα Ερπετά.
Με συγχωρείτε, αλλά γιατί φοράτε αυτήν τη μάσκα πάνω απ' το στόμα σας;
Άκουσα ότι υπάρχουν ερπετά.

Τα ερπετά δεν είναι κολλητικά.

Ίσως τα παιδιά καλύτερα να περιμένουν έξω.
Το να είναι στον ίδιο χώρο με ένα πτώμα μπορεί να είναι πολύ τραυματική εμπερία.
Ήδη χρειάστηκε να βρεθούμε στον ίδιο χώρο με ένα πτώμα εξαιτίας σου.
Ω, ναι, Στέφανο, εξαιρετική ιδέα.
Πρέπει να παραδεχτώ ότι δείχνεις πραγματική συμπόνια για τα παιδιά.
Το εκτιμώ.
Ίσως να περιμένω εδώ έξω με τα παιδιά καθώς εσείς και η νοσοκόμα Λούκαφοντ πάτε μέσα για να εξετάσετε το πτώμα.
Το πτώμα;
Α, ναι, ίσως καλύτερα να περιμένουμε και οι δύο με τα παιδιά.
Δε θα ήθελα να αφήσουμε τη νοσοκόμα Λούκαφοντ ολομόναχη.
Σίγουρα η νοσοκόμα θα έχει δει πολλά πτώματα.
Ίσως μπορώ να περιμένω με τα παιδιά κι εγώ.
Αυτό δε θα δουλέψει.

Γιατί δεν περιμένουμε ο Κλάους, η Σάνι κι εγώ με τον κύριο Πόε;
ενώ ο Στέφανο και η νοσοκόμα Λούκαφοντ πάνε για να εξετάσουν το πτώμα;
Όχι, παιδί μου, σε παρακαλώ.
Αν στεκόμουν πιο κοντά σου...

Αυτό ακούγεται σαν το καλύτερο σχέδιο.
Εντάξει.

Αλλά να θυμάστε, θα είμαι ακριβώς πίσω από αυτήν την πόρτα.
Λυπάμαι, παιδιά.
Ο Δρ Μοντγκόμερι φαινόταν ο πιο κατάλληλος κηδεμόνας για σας.
Ήταν κάτι περισσότερο.

Σας παρακαλούμε, μην αφήσετε αυτόν να γίνει ο νέος μας κηδεμόνας.
Μην είστε ανόητα, παιδιά.
Είναι τρομερό που πέθανε ο Δρ Μοντγκόμερι, αλλά δεν πρόκειται έτσι απλά να παραδώσω εσάς και την περιουσία σας στο βοηθό του.
Όχι χωρίς τα κατάλληλα έγγραφα, τουλάχιστον.
Τι συνέβη;

Μια σαύρα τρόμαξε τη νοσοκόμα Λούκαφοντ.
- Είναι ένα δωμάτιο με ερπετά.

Όπως και να 'χει, ήρθατε πάνω στην ώρα.

- Προσδιορίσατε την αιτία θανάτου;

Είστε σίγουρη;
Εμ, δυο σημάδια στο μάγουλό του.

- Πόσο τρομερό.

Δε θα άφηνε ποτέ ένα δηλητηριώδες φίδι να τον δαγκώσει.
Έλεγξα το αίμα του.
Στις φλέβες του βρήκα δηλητήριο ενός από τα πιο επικίνδυνα φίδια στον κόσμο.
Θεέ μου, ποιανού;
Της Απίστευτα Θανατερής Οχιάς.
Αδύνατον.
Η Απίστευτα Θανατερή Οχιά είναι ένα από τα λιγότερο επικίνδυνα και πιο φιλικά πλάσματα σ' ολόκληρο το ζωικό βασίλειο.
Έλα τώρα, Βάιολετ.

Είναι ακυρολεξία.
Ο θείος Μόντι την ονόμασε έτσι για να τρομάξει τους συναδέλφους του από την Ερπετολογική Εταιρεία.
Μου φαίνεται δε θα 'ταν στα καλά του.

Ήταν ένας θαυμάσιος και τρυφερός άνθρωπος.
Και η Απίστευτα Θανατερή Οχιά δε θα έκανε ποτέ κακό σε κανέναν και μπορούμε να το αποδείξουμε.
Πώς μπορείτε να το αποδείξετε όταν δεν ξέρετε καν πού είναι;
Φυσικά και ξέρουμε πού είναι.

Χμμ, το 'σκασε από τη σκηνή του εγκλήματος;

Αρχίζουν όλα να αποκτούν νόημα.
Ο Δρ Μοντγκόμερι πρέπει να ξέχασε να κλειδώσει το κλουβί, κι έτσι η Οχιά δραπέτευσε και τον σκότωσε.
Μάλλον ποτέ δε θα μάθουμε τι έκανε ο Δρ Μοντγκόμερι που προκάλεσε αυτόν τον πόθο για αίμα στον ερπετικό εγκέφαλο της.
Εγώ προσωπικά δεν ξέρω τίποτα από φίδια.
Έπιασα δουλειά εδωπέρα πρόσφατα και ούτε που πρόλαβα να μάθω τίποτα.
Αλλά έχω ακούσει ότι τα γλοιώδη πλάσματα κρατάν κακίες.
Αυτό είναι το πρόβλημα με τα εξωτικά κατοικίδια.
Ίσως δεν είναι γραφτό να εξημερώνουμε τη φύση.
Πώς είπατε πως σας λένε;
- Είμαι ο Δρ Λούκαφοντ.

- Νοσοκόμα Λούκαφοντ.

Είμαι η νοσοκόμα Λούκαφοντ.
Δε σας καταλαβαίνω κάτω από τη μάσκα σας.
Είπα ότι είμαι η νοσοκόμα Λούκαφοντ.
Κύριε Πόε, δεν είναι νοσοκόμα.
Είναι συνεργός του Κόμη Όλαφ.
Εννοείς τον τύπο με τους γάντζους αντί για χέρια που εργάστηκε ως προσωρινός γραμματέας μου και έσπασε τη γραφομηχανή μου;
- Όχι.

Κι εκτός αυτού, είμαι σίγουρος ότι ο Κόμης Όλαφ είναι σε απόσταση εκατοντάδων χιλιομέτρων από μας.
Ή εκατοστών.
Ακριβώς.

Εννοούσα, η Απίστευτα Θανατερή Οχιά μπορεί να είναι σε απόσταση εκατοστών, έτοιμη για το επόμενο κρούσμα της.
Έκρουσε ξανά.
Είναι το τσιριχτό ρολόι ιγκουάνα.
Έκρουσε ξανά.
Κοιτάξτε την ώρα!

Καλύτερα να πάτε πάνω, παιδιά, και να πακετάρετε για την περουβιανή σας περιπέτεια.
Κύριε Πόε, δεν μπορούμε να πάμε με το Στέφανο.
Δεν έχουμε όλα τα έγγραφα που αναφέρατε.
Έχει δίκιο.

Ελάτε τώρα, πρέπει να φεύγουμε.
Δεν πάτε πουθενά.
Και γιατί όχι;
Επειδή κανείς δε θα φύγει από αυτό το σπίτι με ένα φίδι ελεύθερο.

Ναι.

- Αυτό είναι παράλογο.

Ήδη έχω αργήσει για την τράπεζα και είμαι στο δρόμο προς μια πολύ σημαντική προαγωγή.
Η τράπεζα θα πρέπει να περιμένει.
Όσο ήσασταν γυρισμένος απ' την άλλη, η νοσοκόμα Λούκαφοντ με πληροφόρησε ότι ολόκληρο το μέρος είναι υπό περιορισμό.
- Εννοείτε...

Σειρά σου.
Τι;
Καραντίνα!
Πόσο θα διαρκέσει;
Εμ, η αστυνομία.

Αυτοί πρέπει να 'ναι.
Πρέπει να πω πως αυτοί είναι πολύ εντυπωσιακοί χρόνοι για σπίτι στην εξοχή.
Κινητό Εργαστήριο Εγκλημάτων.
Στην υπηρεσία σας.
- Πάντα πιάνουμε τον ένοχο.

- Αυτοί είναι οι συνεργοί του Κόμη Όλαφ.

Όχι, παιδιά, αυτοί είναι ενήλικοι.
Και οι ενήλικοι δε μασκαρεύονται εκτός κι αν πρόκειται για φιλανθρωπικό χορό, ή αν τυχαίνει να εργάζονται ως ηθοποιοί.
Μα εργάζονται ως ηθοποιοί.
Εσείς οι δύο, φράξτε το σπίτι.
Κανείς δεν μπαινοβγαίνει απ' το σπίτι μέχρι να πιάσουμε το ερπετό.
Εσείς οι δύο, βάλτε το πτώμα στο φορτηγάκι και πηγαίνετέ το στον ιατροδικαστή για εξέταση γρήγορα.
Μα είπες ότι κανείς δεν μπορεί να φύγει από το σπίτι.
Εννοούσα κανείς εκτός από σας.
Α!
Δεν τον αναγνωρίζετε;

Και αυτές οι δύο γυναίκες ήταν στην παράσταση του Κόμη Όλαφ.
Παιδιά, είναι αγένεια να αμφισβητείτε την αστυνομική αρχή.
Αφήστε που οι γυναίκες στην παράσταση είχαν χλομό θεατρικό μέικαπ στα πρόσωπά τους, και αυτός ο άντρας ανοίγει μια κονσέρβα με ροδάκινα με τα χέρια του, όχι με γάντζους.
Αυτό είναι το φαγητό του θείου Μόντι.

Θα έτρωγα μόνο μερικά ροδάκινα.
Τα παιδιά έχασαν το θείο τους σήμερα.

Βάιολετ, Κλάους, Σάνι, γιατί δεν περιμένετε πάνω;
Οι ενήλικοι θα αναλάβουν από δω και πέρα.
Μα, κύριε Πόε...
Οι ενήλικοι θα αναλάβουν από δω και πέρα.
Έλα, Κλάους.
Οι ενήλικοι δε θα φροντίσουν τίποτα.

Τώρα, σας παρακαλώ, κάντε γρήγορα.

Αν σας έχουν αφήσει ποτέ έξω από μια συζήτηση εξαιτίας της ηλικίας σας, τότε ξέρετε πώς ένιωθαν οι Μποντλέρ όσο ανέβαιναν αργά τις σκάλες, ανήμποροι να συμμετέχουν στη συζήτηση που θα καθόριζε τη μοίρα τους.
Οπότε αποφάσισαν να συζητήσουν μεταξύ τους.
Ξέρουμε ότι η Απίστευτα Θανατερή Οχιά δε σκότωσε το θείο Μόντι.
Και ξέρουμε ότι τον σκότωσε ο Κόμης Όλαφ.

Όχι χωρίς αποδείκτικά στοιχεία.
Η νοσοκόμα Λούκαφοντ μπορεί να είναι ψεύτικη νοσοκόμα, όμως ο θείος Μόντι είχε δύο σημάδια σαν αυτά που θα έκανε ένα φίδι.
Τα είδα το πρωί.
Είδα και την Απίστευτα Θανατερή Οχιά το πρωί.
Ήταν στο κλουβί της.
Ενώ ήμασταν στην αίθουσα υποδοχής, ο Κόμης Όλαφ πρέπει να την ελευθέρωσε.
Ή χειρότερα.
Τρομερό.
Είμαι σίγουρη πως είναι εντάξει, Σάνι.

Δεθήκαμε επειδή δαγκώνουμε.
Αν μπορούσαμε να βρούμε το φίδι...
Αν μπορέσουμε να ανακαλύψουμε πώς πέθανε πραγματικά ο Μόντι...
- Θα μπορέσουμε να αποδείξουμε ότι είναι αθώο.

Και ο κύριος Πόε θα φροντίσει να συλληφθεί ο Κόμης Όλαφ.
Δε θα χρειαστεί να πάμε στο Περού.
Αν είχαμε βρει αποδείξεις νωρίτερα, ίσως να μπορούσαμε να είχαμε σώσει το θείο Μόντι.
Αν ο Κόμης Όλαφ μπει πίσω από τα σίδερα, μπορούμε να τον σταματήσουμε από το να κάνει κακό σε κανέναν άλλο.
Συμπεριλαμβανομένου εμάς.
Πιστεύεις πως μπορείς να γυρίσεις στο Δωμάτιο με τα Ερπετά;
Ίσως έχω έναν τρόπο.
Βρίσκω τώρα απαραίτητο να χρησιμοποιήσω την κοινότοπη έκφραση,
"στο μεταξύ, πίσω στο ράντσο."
Η λέξη "κοινότοπη" εδώ σημαίνει,
"χρησιμοποιημένη από τόσους συγγραφείς που έχει καταντήσει κλισέ,"
ενώ το "στο μεταξύ, πίσω στο ράντσο" είναι μια έκφραση που χρησιμοποιείται για να συνδέσει τα όσα συμβαίνουν σε ένα μέρος μιας ιστορίας με κάποιο άλλο μέρος της, και δεν έχει καμία σχέση με αγελάδες ή σάλτσες.
Όταν λέω, "στο μεταξύ, πίσω στο ράντσο,"
εννοώ, "στο μεταξύ, πίσω στο Δωμάτιο με τα Ερπετά,"
όπου οι ενήλικοι έκαναν μια πολύ ενήλικη συζήτηση.
Αν βάλουμε τα ροδάκινα σε μια γραμμή μέχρι το κλουβί, ίσως το φίδι να την ακολουθήσει και τότε μπορούμε να το παγιδέψουμε μέσα.
- Τρώνε τα φίδια ροδάκινα;

Ίσως να χρησιμοποιήσουμε το μωρό.
Κρατήστε τον τραπεζίτη απασχολημένο.
Ξέρετε, αυτά είναι καλά για το δέρμα.
- Αλήθεια;

- Όχι, ευχαριστώ.

- Δεν...

Ω, ορφανά, το πλοίο μας περιμένει.
Ορφανά;
"Λαβύρινθος" είναι μια λέξη που εδώ σημαίνει, "ενα μπέρδεμα γεμάτο με μυστικά και κινδύνους,"
και αν είστε στην Αρχαία Ελλάδα,
"με ένα τέρας που είναι μισό ταύρος και εξαιρετικά δυσάρεστο."
Ο λαβύρινθος από θάμνους πίσω απ' το σπίτι του Δρ Μοντγκόμερι δεν περιείχε ένα τέρας.
Αλλά καθώς ο Κλάους τον κοίταξε, βλέποντας τον τρόπο με τον οποίο οι θάμνοι σχημάτιζαν ένα οικείο μοχθηρό μάτι, φαινόταν να περιέχει μυστικά αλλά και κινδύνους.
Μυστικά που ο θείος τους ο Μόντι είχε υποσχεθεί να μοιραστεί... και τον κίνδυνο του να είσαι τόσο ψηλά απ' το έδαφος.
Τα ερπετά σίγουρα δείχνουν...
- Ταραγμένα.

- Χμμ.

Ζώα είναι.

Είπατε "φόνο";
- Εννοούσα "ατύχημα".

Σίγουρα είμαι αναστατωμένος που άργησα για την τράπεζα, οπότε ας βιαστούμε.

Εμ, πήγε να κάνει καφέ.
Καφέ.

Ο Δρ Μοντγκόμερι επέμεινε να έρθω εδώ πολύ νωρίς το πρωί.
Αυτό ήταν όσο ζούσε, φυσικά, αλλά δεν είχα χρόνο για καφέ.
Ξέρω πώς νιώθετε.
Το αφεντικό μου με έβαλε να έρθω αμέσως.

Οντισιόν;
Εννοούσα νεκροψία.

- Περίεργο ακούγεται.

Έχουμε πολλές αργκό στην γιατρική μπίζνα.
Αυτό θα πει "ιατρική".
Λέμε τους γιατρούς "ντοκ", και τα πτώματα "σορούς".
Α, μάλλον...
Παρόλο που το πτώμα του θείου Μόντι είχε αποσυρθεί, το Δωμάτιο με τα Ερπετά δεν ήταν τόσο φιλόξενο για τον Κλάους όσο ήταν την προηγούμενη μέρα.
Όσα συμβαίνουν σε ένα συγκεκριμένο μέρος μπορούν να στιγματίσουν τα αισθήματα που έχουμε γι' αυτό, όπως το μελάνι ένα λευκό κομμάτι χαρτί.
Δεν μπορείς να ξεχάσεις ό,τι συνέβη σε εκείνο το μέρος... όπως ακριβώς οι λέξεις με μελάνι δεν μπορούν να σβηστούν.
Ίσως να δούμε τι κάνουν τα παιδιά.
Κοιτάξτε εκεί!
Πού;

Είναι η Απίστευτα Θανατερή Οχιά.
Σε εκείνο το κλουβι;

Πρέπει να μπήκε μέσα.
Και να κλείδωσε το κλουβί.
Μα ένα φίδι δεν μπορεί να κλειδώσει ενα λουκέτο μόνο του.
- Ίσως μια σαύρα το βοήθησε.

Εξάλλου, σε εκείνο το κλουβί ξεκάθαρα αναγράφεται "Βιρτζίνια Γούλφιδο".
Πρέπει να πω πως αρχίζω να αμφισβητώ τα προσόντα σας.
Είμαι στα σίγουρα νοσοκόμα.
Όντως έτσι γράφει στην ταμπέλα σας.
- Τι ήταν αυτό;

Ακριβώς.
Είναι απλώς το τσιριχτό ρολόι ιγκουάνα.
Δεν ήταν το τσιριχτό ρολόι ιγκουάνα.
Για να καταλάβετε πλήρως τη φρικτή σκηνή που ανακάλυψαν οι ενήλικοι στην αίθουσα υποδοχής, βρίσκω χρήσιμο να χρησιμοποιήσω ακόμη μια φορά τη φράση "στο μεταξύ, πίσω στο ράντσο", που σε αυτήν την περίπτωση σημαίνει "στον πάνω όροφο".
Και πριν περίπου έξι λεπτά.
Ορφανά, το πλοίο μας περιμένει.
Ορφανά;
Για χρόνια μετά, ο Κλάους Μποντλέρ θα καθόταν ξαπλωμένος στο κρεβάτι του, γεμάτος με ενοχές που δε φώναξε
"Αυτός ο άντρας είναι ο Κόμης Όλαφ" στο θείο του στο σινεμά, ή στο κινέζικο, ή κάτω από το κανό.
Και ενώ δεν μπορώ να πω ότι η Βάιολετ θα κοιμόταν ευκολότερα, ήταν πιο τυχερή απ' τον αδερφό της από μια άποψη.
Ήξερε ότι η ώρα να δράσει ήταν τώρα.

Θα είσαι άνετη εδώ.

Μπορείς να με βοηθήσεις;
Συνεργασία.
Ευχαριστώ, Σάνι.
Σάνι;
Δε θα το 'λεγα.
Νόμιζα πως ήσουν καλό κορίτσι.
Τα καλά κορίτσια δεν ψάχνουν την προσωπική ιδιοκτησία του κόσμου.
Ειδικά όταν είναι...

- Ήταν.

Όμως πάω στοίχημα πως δεν είσαι αρκετά έξυπνη γι' αυτό.
Έχω τέσσερα εισητήρια για το Περού αυτήν τη στιγμή μαζί μου.
Θα πήγαινα με εσένα και τα αδέρφια σου, επειδή είμαι τόσο καλός κηδεμόνας.
Αλλά θα συμβιβαστώ να πάρω έναν από σας.
Είναι το τσιριχτό ρολόι ιγκουάνα.
Τι στο...
Που μας φέρνει πίσω στο...
Θεούλη μου, Θεουλάκο μου,
Παναγία μου και Χριστέ μου, μα τον Δία και την Ήρα, Ναθάνιελ Χόθορν!
- Ποιο φίδι είναι αυτό;

Μην την αγγίζετε!

Σκοτώστε το φίδι!

Δώστε του φαγητό!

Την δάγκωσε!

Ηρεμήστε!

Καλέστε έναν επιστήμονα!

Είναι φριχτό!
Είναι φαντασμαγορικό!
Αστυνομικοί είστε!

- Φαίνεται σαν το μωρό να παίζει.

Με την Απίστευτα Θανατερή Οχιά;
Από το ταξιδιωτικό ημερολόγιο του Δρ Μοντγκόμερι, 24 Απριλίου.
"Η Απίστευτα Θανατερή Οχιά δε θα πείραζε ούτε μύγα.
Το ξέρω επειδή προσπάθησα να την ταΐσω μύγες σήμερα το πρωί.
Είναι φιλική και ευγενική, παιχνιδιάρα και έξυπνη, και αν ξεπεράσει κανείς την πρώτη εντύπωση, μπορεί να γίνει μια τέλεια προσθήκη στην οικογένεια."
Συνεπώς, δεν θα μπορούσε να έχει σκοτώσει το θείο Μόντι.
Υποθέτω πως φαίνεται ακίνδυνη.
Αλλά αυτό δεν αλλάζει τίποτα.
Υπάρχουν ένα σωρό θανάσιμα είδη φιδιών σε εκείνο το δωμάτιο που μπορεί να το έκαναν.
Το Μάμπα ντι Μαλ δαγκώνει καθώς σε στραγγαλίζει.
Ο Αράθυμος Πύθωνας είναι θανατηφόρα κατσούφης.
Το Βιρτζίνια Γούλφιδο μπορεί να σε σκοτώσει χτυπώντας σε με μια γραφομηχανή.
Πώς το ξέρεις;
Επειδή έχω μελετήσει όλων των ειδών τα φίδια στη βιβλιοθήκη του Δωματίου με τα Ερπετά.
- Ψιτ, αφεντικό.

Αν μου επιτρέπετε, θεωρώ πως είμαι ειδήμων στα φίδια.
Αχά!
Τι λέει;
Είπε "Αχά!" επειδή κάτι ανακάλυψε.
Εγώ προσωπικά δεν ξέρω τίποτα από φίδια.
Είπες ότι δεν ήξερες τίποτα από φίδια.
Εγώ...

Σωστά.

- Χρειαζόμαστε σχέδιο.

Βήχει πολύ.

Χμμ.
Εξηγήσου.
Ο λόγος που είπα πως δεν ξέρω τίποτα από φίδια, είναι επειδή ήμουν μετριόφρων.
Δεν ήσουν μετριόφρων.
Δεν ήσουν μετριόφρων ούτε μια στιγμή στη ζωή σου.

Κλάους, δεν μπορείς να μιλάς σε έναν ενήλικα με αυτόν τον τρόπο.
Και τώρα λέει ψέματα.
Είναι ψεύτης και δολοφόνος και σκότωσε το θείο Μόντι.
Δεν έχεις αποδείξεις.
Και βέβαια έχουμε.
Τι είναι όλ' αυτά;
Αποδεικτικά στοιχεία που βρήκα στη βαλίτσα του Στέφανο.
Διέρρηξε το λουκέτο.
- Βάιολετ, είναι αλήθεια αυτό;

Τα καλά κορίτσια δεν ξέρουν να κάνουν τέτοια πράγματα.
Αυτό είπα κι εγώ.
Η αδερφή μου είναι καλό κορίτσι...

Αυτό θα το συζητήσουμε αργότερα.

Όταν πέθανε ο θείος Μόντι, ήμασταν αμέσως καχύποπτοι.
Ήμασταν σίγουροι ότι ο Στέφανο σκότωσε το θείο Μόντι.
Μα υπήρχαν σημάδια από δάγκωμα φιδιού στο μάγουλό του.
Αυτό σκέφτηκα κι εγώ.
Γι' αυτό αποφάσισα να ψάξω τη βαλίτσα του Στέφανο.
Ήξερα ότι δε θα ήθελε να αφήσει αποδεικτικά στοιχεία.
Και τότε βρήκα αυτά.
Μα αυτά δε δείχνουν τίποτα.

Φαίνονται όντως για σκουπίδια.

Ο θείος Μόντι μάς είπε ότι κρατάει δείγματα δηλητηρίων στο ντουλάπι του από κάθε δηλητηριώδες φίδι που έχει δει ποτέ κανείς.
- Και καμία.

Κύριε Πόε, νομίζω ότι αν ανοίξετε εκείνο εκεί το ντουλάπι, θα δείτε πως λείπει ένα δείγμα.
Υπάρχει μια άδεια θέση στο ράφι.
Η ταμπέλα λέει "Μάμπα ντι Μαλ".
"Το Μάμπα ντι Μαλ είναι ένα από τα πιο θανατηφόρα φίδια του σε όλο το ημισφαίριο, γνωστό για το δυνατό του δηλητήριο."
Αχά!
Τότε είναι προφανές.
Το Μάμπα ντι Μαλ βγήκε από το κλουβί του, έκλεψε ένα δοχείο με το ίδιο του το δηλητήριο, και δολοφόνησε το Δρ Μοντγκόμερι εν ψυχρώ.
Αχά!
Περιμένετε, αυτό είναι γελοίο.
- Μα τα σημάδια...

Όταν πρωτοείδα αυτά τα αντικείμενα, δεν ήμουν σίγουρη πώς ταίριαζαν μεταξύ τους.
Οπότε επικεντρώθηκα σε κάθε αντικείμενο σαν να ήταν μέρος ενός μηχανήματος.
Και τότε συνειδητοποίησα ότι ταίριαζαν μεταξύ τους.
Κυρίες και κύριοι, το φονικό όπλο.
- Φοβερό!

Ο Στέφανο χρησιμοποίησε αυτήν τη διπλή σύριγγα για να κάνει ένεση με το δηλητήριο στο θείο Μόντι, για να δείχνει σαν δυο τρύπες από δάγκωμα φιδιού.
Ύστερα το αποσυναρμολόγησε για να κρύψει τα αποδεικτικά στοιχεία.
Μα αγαπούσα το Δρ Μοντγκόμερι.
Τι κίνητρο θα είχα για να τον σκοτώσω;
Κηνυγάει την περιουσία των Μποντλέρ.
Πώς ηξερε ο Στέφανο για την περιουσία των Μποντλέρ;
Νόμιζα ότι ήταν αδέκαρα ορφανά.
Σίγουρα ντύνονται σαν αδέκαρα ορφανά.
Κι αυτό επειδή όλα μας τα υπάρχοντα κάηκαν σε μια φωτιά.
Αλλά ήδη το ξέρεις αυτό... επειδή δεν είσαι ο Στέφανο, είσαι ο Κόμης Όλαφ.
Το παιχνιδάκι με τους ντετέκτιβ είναι καλό, όμως ήδη απορρίψαμε αυτήν τη θεωρία.
Αυτό θα το δούμε.
Τον αριστερό σας αστράγαλο, κύριε.
Μη με πλησιάζεις με αυτό το πράγμα.
Βήχεις μικρόβια πάνω του όλη μέρα.
Αν πράγματι είσαι αυτός που λένε τα παιδιά, τότε τα μικρόβια είναι το τελευταίο πράγμα που πρέπει να σε απασχολεί.
Τον αριστερό σου αστράγαλο... παρακαλώ.
Αφού επιμένεις.
Για πρώτη φορά στη ζωή μου, χαίρομαι που βλέπω αυτό το απαίσιο τατουάζ.
Συγχαρητήρια, παιδιά.
Ναι, το παραδέχομαι.

Επίσης σκότωσα το βοηθό του, το Γκουστάβ.

Το ερώτημα είναι... τι θα κάνεις εσύ γι' αυτό;
Θα σε στείλω στη φυλακή για πολύ πολύ καιρό.
Αστυφύλακες, συλλάβετε αυτόν τον άντρα!
Όχι, αστυφύλακες...

Είστε όλοι συννενοημένοι, έτσι;
Ω. Ω, Θεέ μου.
Αν αυτή ήταν μια σειρά γυρισμένη για μικρά παιδιά θα ξέρατε τι ακολουθεί.
Αφού αποκαλύφθηκαν η ταυτότητα και το μοχθηρό σχέδιο του κακοποιού, η αστυνομία θα έφθανε στη σκηνή και θα τον έβαζε στη φυλακή για την υπόλοιπη ζωή του.
Τα γενναία παιδιά θα πήγαιναν για πίτσα.
Αλλά μπορώ να σας πω πως αυτό είναι τόσο πιθανό όσο και το να επιστρέψει στη ζωή ο Δρ Μοντγκόμερι.
Όπως και να 'χει, ενώ ο Δρ Μοντγκόμερι μπορεί να είναι νεκρός...
Αν δε σε πειράζει, τα παιδιά θα έρθουν μαζί μου.
τα ερπετά στη συλλογή του... ήταν πολύ ζωντανά.
Α.
Αφεντικό.
Είναι απλά το τσιριχτό ρολόι ιγκουάνα.
Δεν είναι το τσιριχτό ρολόι ιγκουάνα.
Είναι το Τσιριχτό Ιγκουάνα!
Πάρτε το φορτηγάκι.

- Μα εσύ πού πηγαίνεις, αφεντικό;

Ο Κόμης Όλαφ φεύγει.
Όχι, δε φεύγει.

Μάλλον δεν είχε χώρο το φορτηγάκι.
Τι περιμένετε;

Αυτή είναι δουλειά της αστυνομίας.
Θα τους καλέσω.

Δε θα ξεφύγει.
Πάμε δεξιά.
Εσύ πάνε από κει.

Είναι αδιέξοδο.
Αδύνατον.

Ποιο το νόημα;

Ο Κόμης Όλαφ απέδρασε.

Δεν πήγαμε στο Περού ούτε είπαμε αντίο.
Ούτε τον ρωτήσουμε γι' αυτό.
Κλάους, τι είναι αυτό;
Είναι τα γράμματα του θείου Μόντι.
Πρέπει να το αντέγραψε κατά τη διάρκεια της ταινίας.
Ήμασταν ακριβώς δίπλα του.
Αν είχε λάβει μήνυμα, θα το είχαμε δει.
Όχι αν είχε ένα μυστικό τρόπο για να το λάβει.
Θυμάσαι εκείνο το παράξενο αντικείμενο που βρήκα στη φωτιά;

Χάθηκε.
Τα παιδιά θα έρθουν μαζί μου.
Ο Κόμης Όλαφ.
Ένας καλός λαβύρινθος είναι γεμάτος μυστικά.
- Ποια είστε;

Δύο εξαίσιες ερωτήσεις, Μποντλέρ.
Είστε εκείνη η ηθοποιός από την περίεργη ταινία με τα ζόμπι.
Εργάζεστε για τον κύριο Πόε.
Η θέση είναι πιο πολύ εθελοντική.
Λυπάμαι που έφτασα πολύ αργά για να βοηθήσω το θείο σας.
Αλλά ακόμη μπορώ να φέρω το Κόμη Όλαφ ενώπιον της δικαιοσύνης.
Ο θείος Μόντι είχε ένα κυάλι σαν κι αυτό.
Τι προσπαθούσε να μας πει;

Ξεχάστε το Περού.

Ποιος του έστειλε το μήνυμα;

Ξέρω πως έχετε πάρα πολλές ερωτήσεις, και σας υπόσχομαι ότι υπάρχουν πάρα πολλές απαντήσεις.
Βρείτε τη θεία σας, τη Ζοζεφίνα.

Μπορεί να σας κρατήσει ασφαλείς και να σας πει ό,τι θέλετε να μάθετε.
Αφήστε εμένα να κανονίσω τον Κόμη Όλαφ.
Ο Κόμης Όλαφ μού έκλεψε κάτι.

Πράγματι, είναι.
Θα σου το επιστρέψω, Κλάους Μποντλέρ.

Ποιοι είστε;
Τι κάνουν με τα ερπετά του θείου Μόντι;
Αφού κάλεσα την αστυνομία, ειδοποίησα την Ερπετολογική Εταιρεία.
Προσφέρθηκαν ευγενικά να αποκαταστήσουν τα ερπετά του Δρ Μοντγκόμερι.
"Αποκαταστήσουν" πάει να πει "να πάρουν μαζί τους".
Ξέρουμε τι θα πει "αποκαταστώ".

Είναι ορφανά τώρα.

Μπορούμε τουλάχιστον να πούμε αντίο;
Μετά απ' όλα όσα περάσατε, νόμιζα ότι δε θα θέλατε να ξαναδείτε ερπετό στα μάτια σας.
Εξάλλου, πρέπει να σας πάω στον επόμενο κηδεμόνα σας.
- Όχι!

Κι εγώ ξέρω που θα πάτε.

- Θα πάμε στη θεία μας, τη Ζοζεφίνα.

Είναι η επόμενη στη λίστα.
Κύριε Πόε, τι μπορείτε να μας πείτε για τη γραμματέα σας;
Α, τρομερή απογοήτευση.
Τελικά εργάζεται για τον Κόμη Όλαφ.

- Όχι, την άλλη.

Εξαίρετη δακτυλογράφος.

Δεν συνηθίζω να συναναστρέφομαι με τους εργαζομένους, οπότε μόνο αυτά ξέρω.
Εκτός από το γεγονός ότι προτάθηκε από τους γονείς σας.
Τηλεγράφημα για τον κύριο Κόμη Όλαφ;
Είναι απλώς Κόμης Όλαφ.
Το "κόμης" είναι ο τίτλος μου.
Το να με αποκαλεί κανείς "κύριο" είναι όχι μόνο περιττό, αλλά και προσβολή στην κοινωνική θέση μου.
Ποιος...
Ξανασυναντιόμαστε.

Ελπίζω να μη νομίζεις πως θα πας στο Περού.
Ναίσικα Κούρεμα.
Το βρίσκω πρακτικό να φεύγω από τη χώρα πού και πού.
Βλέπω μερικά συντρίμμια, περιμένω να σταματήσει το ανθρωποκηνυγητό, τρώω κούι.
Δεν πρόκειται να φας κούι, εκτός κι αν το σερβίρουν στην καφετέρια της φυλακής.
Γιατί να τρώω στην καφετέρια της φυλακής;
Επειδή θα σε πάω στη φυλακή.
Καλή τύχη με αυτό.

Χμμ.

- Χμμ.

Ψαροντούφεκο είναι αυτό;
Δε θα το χρησιμοποιούσες.
Ένα από τα μεγαλύτερα χαρίσματά σου είναι ο ιδιαίτερος οίκτος σου.
Δε θα συνέθλιβες ούτε αράχνη.
Μ' αρέσουν οι αράχνες.
Καλό αυτό, επειδή υπάρχει μία στον ώμο σου αυτήν τη στιγμή.
Δε θα την πατήσω με κάτι τέτοιο.
Όχι, όχι, μιλάω σοβαρά.

Είναι από τις μεγάλες.

Δεν έχεις να πας πουθενά, φίδι.
Ξεχνάς, καλή μου Ζακλίν, ότι τα φίδια ρίχνουν το δέρμα τους.
Υπάρχουν στιγμές που ολόκληρος ο κόσμος φαίνεται λάθος.
Με τον τρόπο που ένα δωμάτιο με ερπετά χωρίς κανένα ερπετό... φαίνεται λάθος.
Με τον τρόπο που μια βιβλιοθήκη χωρίς κανένα βιβλίο φαίνεται λάθος.
Ή το σπίτι ενός αγαπημένου προσώπου... χωρίς το αγαπημένο πρόσωπο.
Στους Μποντλέρ δεν είχε δοθεί αρκετός χρόνος με το θείο τους το Μόντι, κάτι που φαινόταν λάθος.
Ακόμη κι έτσι, για πρώτη φορά εδώ και πολύ καιρό, είχαν βρει ένα μέρος όπου ο κόσμος φαινόταν σωστός, κι ας ήταν για λίγο μόνο καιρό.
Αφού το βρήκαν μια φορά, ποιος λέει πως δε θα το ξανάβρισκαν;
- Δεν απαντάει.

Τηλεφωνικό κέντρο, μπορείτε να ελέγξετε τον αριθμό, παρακαλώ;
Είναι επείγον.
Ναι.

Όχι, δεν είναι φάρσα.
Μπορώ να σας βάλω σε αναμονή μια στιγμή;
Ποιος από σας τους κύριους ξέρει πού μπορούμε να νοικιάσουμε ένα αεροπλάνο;
Subs: