# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το 1991 ένταση άρχισε να αναπτύσσεται μεταξύ των ανεξάρτητων κρατών που σχηματίσθηκαν μετά την διάσπαση της Γιουγκοσλαβίας.

Όταν το ΝΑΤΟ και οι Ηνωμένες πολιτείες βομβάρδισαν την Σερβία και το Κόσσοβο μέχρι την καθολική υποταγή τους, ο πόλεμος και η εθνοκάθαρση σταμάτησε αλλά πολλοί πολέμαρχοι και εγκληματίες ξέφυγαν από την δίωξη.

Να πάρουν εκδίκηση για τον θάνατο των αγαπημένων τους, προσώπων..
Μετάφραση:

Είμαι η Σουζάν.
Το όνομά μου είναι Φίλιπ.
Εγώ απλά...
Χρειάζομαι περισσότερο χρόνο για να συλλέξω τις σκέψεις μου
Γιατί όλα μου φαίνονται σαν να βλέπω φάντασμα και το να σας το εξηγήσω είναι σαν να σας ξετυλίγω ένα μυστήριο.
Συνέβησαν όλα πολύ γρήγορα.
Και το μόνο που θυμάμαι ότι έβλεπα, ήταν περιγράμματα από τις σκιές ανθρώπων.
Και τότε με κατάπιε το σκοτάδι.
Άφησα το κεφάλι μου να κατακλυσθεί από όλα τα πράγματα που φοβόμουν που ξαφνικά εμφανίστηκαν μπροστά μου.
Και όλα έμοιαζαν με ψευδαίσθηση.

Ανατριχιάζω και μόνο που μιλάω γι' αυτό.
Ζαλιζόμουν, τα πόδια μου ήταν μούσκεμα, ένιωθα τους παλμούς της καρδιάς μου, στν λαιμό μου.
Και τότε ανέλαβε η αδρεναλίνη..
Λοιπόν, τι νομίζεις;
Ναι φυσικά είχα παγώσει.
Ο πόνος είναι τόσο παράξενος.
Ένα κογιότ που σκοτώνει το μικρό σας σκυλί,
Εσείς να πέφτετε απ' το ποδήλατο ως παιδί και να γδέρνετε το γόνατο σας, το να παρακολουθείς ανήμπορος κάποιον αγαπημένο σου να πεθαίνει.
Και τότε πόνος, μπαμ!
Είναι ακριβώς εκεί, είναι πολύ αληθινό και όποιος σε κοιτάει φαίνεσαι χαζός.
Λες και ξαφνικά σου σάλεψε και δεν υπάρχει καμία θεραπεία για σένα, εκτός αν είναι κάποιος εκεί
που ξέρει τι έχεις περάσει.
Κάποιος που είναι...
Κάποιος που μπορεί να σε βοηθήσει.
Γι' αυτό είσαι εδώ.
Καταλαβαίνουμε.

Αλλά χρειαζόμαστε να αποτραβήξουμε τις σκέψεις σου, απ' ότι κι αν είναι αυτό που σε ταλανίζει.
Χρειαζόμαστε μερικές λεπτομέρειες, Σουζάν.
Παρακαλώ...

Γιατί να με πειράξει;

Εντάξει, λοιπόν, Σουζάν.
Γιατί να με πειράξει;

Ας πάμε πίσω.

Εντάξει.

Το πρωί...
Λοιπόν, ήταν αργό.

Λίγους μόνο.

Ποια ήταν η δική σου συμμετοχή;
Πως συμμετείχα εγώ;
Εργάζομαι εκεί.
Έκανα απλά την δουλειά μου, όταν ξαφνικά έπεσαν πάνω όλες αυτές οι μαλακίες.
Εντάξει.
Εντάξει.
Έχεις ξαναδεί αυτόν τον άνθρωπο;
Πριν από σήμερα, δεν ξανά είχα δει αυτό το πρόσωπο, ποτέ στην ζωή μου.
Αυτός είναι ο άνθρωπος που έσωσε τη ζωή σου, σωστά;
Ναί.
Αλλά τι σημασία έχει, είναι νεκρός τώρα.
Το ξέρω ότι η μέρα σου ήταν κόλαση, Σουζάν.
Πολλοί άνθρωποι πέθαναν.
Και ήσουν εκεί.
Οπότε, απλά προσπαθούμε να καταλάβουμε, γιατί ήσουν εσύ εκεί πέρα.
Δεν υπάρχουν κάμερες ασφαλείας.

Είμαι εξαντλημένη, θέλω να πάω σπίτι μου και να ταΐσω την γάτα μου.
Λοιπόν, θα μπορέσεις να το κάνεις αυτό, αρκετά σύντομα, Σουζάν.
Αλλά αυτό που ο πράκτορας Χόλμαν προσπαθεί να σου πει
Είναι ότι προσπαθούμε να καταλάβουμε, πως είσαι ακόμα ζωντανή.
Κι εγώ θέλω να μάθω αν ξέρει τίποτα, για την δολοφονία.
Απλά δώσε μου ένα δεύτερο, εντάξει;

Κοιτάχτε.

Γιατί δεν μου το λέτε απλά, να υπογράψω μια κατάθεση και να πάω σπίτι μου.
Δεν λειτουργεί με αυτόν τον τρόπο.
Όπως γνωρίζεις, το νοσοκομείο, είναι κλειστό, επί
Ναι, δυο χρόνια τώρα.
Μόνο τα επείγοντα είναι ανοιχτά.
Δεν υπάρχει βίντεο.
Δυστυχώς, έχουμε ένα λεπτό πρόβλημα εδώ.
Βλέπεις, δεν μπορούμε να επιβεβαιώσουμε την ταυτότητα σου.
Οπότε, δεν μπορούμε να σ' αφήσουμε να φύγεις έτι απλά.
Ελέγξτε τον κατάλογο του προσωπικού.
Είμαι νοσοκόμα της εντατικής, στο νοσοκομείο Ροντόντο Κόαστ.
Λοιπόν, η βάση δεδομένων του νοσοκομείου έχει αλλοιωθεί.
Αλλά έχουμε βάλει κάνα 2 τύπους να το δουλεύουν αυτό.
Μπορεί να πάρει κάποιο χρόνο.
Λοιπόν, πώς υποτίθεται ότι δουλεύει αυτό;
Θέλετε να σας πω τι συμβαίνει, αλλά δεν μπορούμε καν να συμφωνήσουμε το ποια είμαι;
Δεν έκανα τίποτα λάθος.
Δεν το ξέρουμε ακόμα, το ξέρουμε;
Ας... ας, πάρτε όλοι παιδιά...

Και ας πάμε πίσω στην αρχή.
Κατά ειρωνικό τρόπο, ήταν μια μέρα που κυλούσε αργά.
Και τότε έσκασαν μύτη κάνα 2 ασθενοφόρα, και επικράτησε χάος.
Αμέσως πήγα και προσπάθησα να βοηθήσω τον Δόκτωρ Τοντ...
Ναι.

Τι συμβαίνει;
Λοιπόν, μοιάζει πως έχουμε θύμα με τραύμα από πυροβολισμό.
Μπορούμε να το χειριστούμε;
Λοιπόν, το υπόλοιπο μέρος, μπορεί να έχει κλείσει,
Αλλά τα επείγοντα είναι ακόμα σε λειτουργία.
Εσείς οι 2 εδώ.

Νόμιζα πως είπες ένα ασθενοφόρο;
Έτσι νόμιζα.
Μας πλησιάζει ένα χάος.

Να κατηγοριοποιείτε τον κόσμο.

Όχι παλμός, όχι νοσηλεία.
Δόκτωρ Τοντ, σας χρειαζόμαστε.
Κύριε;

- Ναι.

- Αφήστε με να δω.

Ξαπλώστε, κύριε.
- Κόψατε το χέρι σας;

Εντάξει.

- Χτυπήσατε το το κεφάλι σας, κύριε;

- Πιστεύετε πως πάθατε διάσειση;

Δόκτωρ Τοντ.
Τι έχεις;
Τραύμα στο κεφάλι, πιθανή διάσειση και τραυματισμός στο χέρι.
Νομίζω ότι μπορώ να τον χειριστώ μόνη μου.
Συμφωνώ.

Εντάξει.
Κύριε, θα γίνεται καλά.
Τον πάω εγώ από εδώ.
Θα γίνεται καλά, κύριε.
Ηρεμίστε.

Εντάξει.
Εδώ.
Προσεκτικά, προσεκτικά.
Άκου.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
- Πρέπει να με βοηθήσεις.

Είσαι σε σοκ.

- Καλύτερα;

Εντάξει.
Δεν το καταλαβαίνεις.

Γαμήθηκε ο Δίας, εντάξει;
- Ελα πίσω, σε παρακαλώ.

Ασφάλεια.
Ασφάλεια.
- Τι συμβαίνει;

Είναι σε κακή κατάσταση.
- Πού είναι η ασφάλεια μου;

Στον πέμπτο όροφο.

Εντάξει.
Ελάτε πάμε.

Ασφάλεια.
Πού είναι η ασφάλειά μου;
Τι κάνετε;

Ξαπλώστε πάλι.

Τι;
Τίποτα.

Τι είναι περίεργο;
Ο καρδιακός του παλμός, ήταν σταθερός.
Αργός, ομοιόμορφος.
Θέλω να πω, ο τύπος αιμορραγούσε, πόναγε, αλλά όταν έβαλα το χέρι μου στο στήθος του, ήταν σαν να κοιμόταν.
Θύμισε μου και πάλι, αυτήν ήταν η πρώτη φορά που έβλεπες τον Φίλιπ, σωστά;
Ναί.
Δεν τον ήξερες από τον Άνταμ;
Όχι, εκείνη την στιγμή, για μένα ήταν απλά ένας ασθενής.
Περίμενε, ακριβώς εκεί.
Τι εννοείς, "εκείνη την στιγμή";
Λοιπόν, κατέληξε να χάσει την ζωή του για να σώσει την δική μου.
Οπότε τώρα είναι φυσικό να νιώθω κάτι για αυτόν.
Σε παρακαλώ, βοήθησε μας απλά να το κάνουμε αυτό ευκολότερο για όλους μας,
Ίσως ο πράκτορας Χόλμαν από εκεί, μπορούσε να σταματήσει να μου μιλάει λες και είμαι η κοκκινομάλλα υιοθετημένη του κόρη.
Ελα τώρα.

Ναι, ένας διεξοδικός μαλάκας.
Εντάξει!

Ας κάνουμε λίγο πίσω, εντάξει;
Σωστά.
Οι αδελφοί Μπρόκοβιτς.
Βρίσκω αυτά τα καθάρματα σ' ολόκληρη την Ευρώπη, εδώ και μερικά χρόνια.
Ξέρω γιατί είναι ικανοί.
Είναι αμείλικτοι, αδίστακτοι, δολοφόνοι.
Έτοιμοι να σκοτώσουν και την μάνα τους για το σωστό ποσό.
Οπότε μπορείς να καταλάβεις γιατί μας ενδιαφέρει το πως είσαι ακόμα ζωντανή;
Επειδή οι περισσότεροι άνθρωποι που έρχονται σε επαφή μαζί τους, καταλήγουν νεκροί.
Και πως σε τύπους όπως αυτούς επιτρέπεται να τριγυρνούν απλά, ελεύθεροι;
όταν προφανώς γνωρίζετε τα πάντα γι' αυτούς;
Τους είδες;
Έφτανα σ' αυτό.
- Δεν μπορείς να σηκωθείς.

Πήγαινε βοήθα άλλους ανθρώπους.

Δεν είσαι καλά, χρειάζεσαι ράμματα.
Είμαι εντάξει.

Υποσχέσου μου ότι δεν θα προσπαθήσεις να σηκωθείς πάλι.
Δεν πάω πουθενά.
Πού είναι;
Πού είναι;
Αναπαύσου εν ειρήνη αδελφέ.
Θα εκδικηθώ το θάνατό σου.
- Όχι.

Τι στο διάολο;
Πού είναι;
Δόκτωρ Τοντ;
Πού είναι αυτός;
Ποτέ δεν σε εμπιστεύτηκα μπάσταρδε.
Ήσουν πάντα το πρόβατο που κρυβόταν ανάμεσα στους λύκους.
Τώρα θα πεθάνεις.
Ξέμεινες από σφαίρες, μαλάκα;
Γαμώτο!
Όχι, δεν το καταλαβαίνω.
Γιατί έμεινες;

Γιατί δεν έτρεξες;
Δεν ξέρω.

Κοιτάχτε, σε αυτό το σημείο, το μόνο που ξέρω είναι ότι ήταν ένας παρανοϊκός βίαιος τύπος που έκλεινε την μοναδική μου έξοδο.
Φοβόμουν.

Εκείνος ο τύπος έμοιαζε με κάποιον που μπορούσε να με βοηθήσει να μείνω ζωντανή.
Έλα τώρα, σε παρακαλώ.!
Κοίτα, δεν ξέρω τι θέλεις να πω.
Δεν έκανα τίποτα άλλο από το να επιβιώσω.
Αλλά από πότε αυτό είναι έγκλημα;
Πρόκειται για θέμα εθνικής ασφάλειας.
Και δεν έχεις δικαιώματα.
Μέχρις ότου να μείνουμε ικανοποιημένοι από τις απαντήσεις σου.

Αν συνεχίσει να συμπεριφέρεστε έτσι, τότε θα σταματήσω να μιλάω και να πάτε να γαμηθείτε και οι δυο σας.
Δεν το χρειάζομαι αυτό.
Χρειάζεσαι εμένα.

Πρέπει να βγάλεις το καλάμι από τον κώλο σου.
Μαρκ!
Τι;
Σκάσε.
Μπορείς απλά να πας να ελέγξεις τον υπολογιστή η να κάνεις κάτι άλλο παρακαλώ;
Ναι, πρέπει να πάω για κατούρημα.
Φανταστικά.

Δώσε μας ένα δευτερόλεπτο.
- Απόλαυσε το.

Συγνώμη.
Προχώρα.
Τι συμβαίνει;
Είσαι πληγωμένος.

Σε παρακαλώ.

Έλα, μπορούμε να πάμε εδώ μέσα.
Ελα σε παρακαλώ.
Ελα.

Ελα.
Βγάλε το σακάκι σου.
Εδώ, άσε με να σε βοηθήσω.
Τι σκέφτεσαι;
Εδώ, κοίτα.

Έλα σκύλα.

Λέει ψέματα.
Μπορώ να το μυρίσω.
- Πράκτορα, Χόλμαν;

Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Κοίτα τι βρήκα κάτω από το χριστουγεννιάτικο δέντρο.
Ήταν όλοι εκεί;
Ναι, προφανώς μια καταραμένη επανένωση.
Για τι πράγμα μιλάς;
Λοιπόν, η ομάδα ασφαλείας του πρώην Σέρβου υπουργού.
- Ναι.

Λοιπόν, κοίτα πως έχει το πράγμα.

Τι συμβαίνει;
- Είναι εδώ.

Ο μπάσταρδος δραπέτευσε.
Αυτό δεν είναι φυσιολογικό...
Είναι μόνο ένας άνθρωπος.
Βρες τον και σκότωσε τον σαν γαμημένο σκυλί.
- Για τον αδερφό σου.

Πήγαινε.
Είναι στο κτίριο.
Να είσαι έτοιμος.
Εντάξει.

Ο Ντούσαν, είναι τρομακτικός τύπος.

Φαίνεται πως προτιμά μικρού διαμετρήματος όπλα και κοφτερά μαχαίρια για να προκαλέσει ζημιά.
Και από τις αναφορές μας, φαίνεται ότι αγαπά πραγματικά τη δουλειά του.
Ένα πραγματικό έργο τέχνης.
Ήταν εδώ στο Λος Άντζελες πριν από λίγους μήνες
Και από τότε δεν ξανακούσαμε γι' αυτόν.
Τότε εμείς έχουμε την Αλμέρα.

Γειά σου μωρό μου.
Έχει λίγη ζέστη εδώ, έτσι δεν είναι;
Πέρασα πραγματικά πολύ καλά απόψε.
Το δείπνο ήταν εξαιρετικό!
Γιατί δεν παρήγγειλες επιδόρπιο;
Δεν είχα πραγματικά όρεξη...

Η ερώτηση είναι...
Εσύ έχεις;
Αγάπη, πού είναι τα μαλλιά σου;
Χάθηκαν στις διακοπές;
Και εσύ θα φύγεις σύντομα...
Ωραία.
Μεγάλες διακοπές...
Όχι δουλειά.
Η δουλειά, σκοτώνει.
Τι κάνεις;
Αντίο, αγάπη.
Ο Ιβάν είναι τα μπράτσα.
Μπορεί να παλέψει.

Να έχεις μια ωραία μέρα.
Δεύτερος όροφος, τρίτος, τέταρτος...
Συνέχισε.
Ναι, αυτοί ήταν οι άνθρωποι που προσπάθησαν να με σκοτώσουν.
Τι σου είπε ο Φίλιπ;

Αυτό έγινε όταν άρχισε να με εμπιστεύεται.
Θα μπορέσουμε να βγούμε από εδώ;
Πόσοι άνθρωποι προσπαθούν να σε σκοτώσουν;
Τι υποτίθεται πως πρέπει να κάνουμε τώρα;
Μου είπε ότι συνεργάστηκε μαζί τους.
Είπε ότι ήταν εδώ στο Λος Άντζελες για δουλειές.
Ο προϊστάμενός του είχε μια σημαντική συνάντηση στο Plaza Hotel.
Και ήταν μέλος της ομάδας ασφαλείας του.
Αλλά τότε ήταν που τα πράγματα πήραν στροφή προς το χειρότερο.
Ναι, τα πράγματα πήγαν στραβά...
Αλλά άκου, μας ενδιαφέρουν περισσότερο αυτά που σου είπε ο Φίλιπ.
Ποια ήταν η δική του εκδοχή.
Δεν ήμουν εκεί.
Μπορώ μόνο να σας πω τι είπε εκείνος.
Γεια σου, φίλε.
- Τι κάνεις;

- Ευχαριστώ πολύ.

Χρειάζομαι τη βοήθειά σου για να φτάσω στον πέμπτο όροφο.
Το νοσοκομείο είναι βασικά εγκαταλειμμένο, εκτός από τα επείγοντα.
Αλλά ξέρω μία πίσω πόρτα.
Οπότε, μπορώ να σε βοηθήσω.
Έχουν ρεύμα εκεί;
Ναί.
Εντάξει.

Κάνε πιο γρήγορα, σε παρακαλώ.
Δεν έχω αναισθητικό..
Είναι εντάξει.

Μείνε ακίνητος.
Και μετά απ' όλα αυτά, πήγες μαζί του.
Τι νομίζετε, ότι έπρεπε να κάνω;
Να τρέξω να κατέβω από τις σκάλες και να ζητήσω από τους τύπους με τα όπλα να μου πουν την δική τους εκδοχή;
Δεν ξέρω.
Μπορώ να σου πω κάτι για το νέο σου φίλο;
Δεν είναι τίποτε άλλο παρά ένας ψυχρόαιμος δολοφόνος.
Πώς υποτίθεται ότι έπρεπε να το γνωρίζω αυτό;
Πριν από πέντε λεπτά, έσωσε τη ζωή μου από έναν άντρα με ένα όπλο στο κεφάλι μου.
Απλά ήθελα να ζήσω.

Οπότε, τότε τον βοήθησες να φτάσει στον Σέρβο πρώην Υπουργό.
Τον βοήθησα;
Ναι, αν το να τρέχεις και να κρύβεσαι σε μια ντουλάπα είναι βοήθεια, τότε σίγουρα, ναι, τον βοήθησα.
Όχι.

Εσύ μπορεί όχι.

Προσπαθούμε απλώς να ενώσουμε τα κομμάτια.
Απλά για να δούμε αν συνάδουν.
Θέλεις να σου φέρω κομπιουτεράκι;
Τώρα, αυτό είναι αστείο.
Αλλά δεν συνάδει.
Μπορώ να σου πω κάτι για τον φίλο σου τον Φίλιπ;
Βλέπεις, ο Φίλιπ γεννήθηκε στην πρώην Γιουγκοσλαβία.
Εκείνη την εποχή η Γιουγκοσλαβία ήταν υπό την τυραννία του Τίτο.
Και δεν ήταν πριν από το τέλος του ψυχρού πολέμου περί το 88 με 89 που έπεσε το τοίχος και κατάρρευσε ολόκληρο το κομουνιστικό σύστημα.
Και με αυτό, η Γιουγκοσλαβία.
Επτά διαφορετικές εθνικές ομάδες έγιναν ανεξάρτητες.
Και η Σερβία είχε την λαμπρή ιδέα να ξεκινήσει έναν πόλεμο.
Εισέβαλαν στου γείτονες τους, την Κροατία, την Σλοβενία και την Βοσνία.
Μεγάλος πόλεμος ξέσπασε.
Και πάνω από 300.000 νεκροί και ένα εκατομμύριο διασκορπισμένοι στην εξορία.
Τα Ηνωμένα Έθνη;

Μόνο όταν οι ΗΠΑ μαζί με το ΝΑΤΟ άρχισαν να βομβαρδίζουν ανελέητα την Σερβία αυτός ο πόλεμος, επιτέλους τελείωσε.
Ο Φίλιπ είχε έναν πατέρα.
Πολιτικός ακτιβιστής και δημοσιογράφος.

Τώρα, αυτό είναι φλέγον θέμα στα Βαλκάνια το να είσαι δημοσιογράφος και πολιτικός ακτιβιστής.
Και αντιτάχθηκε στον πόλεμο.
Ειδικά, στην εθνοκάθαρση.
Μίλησε στον κόσμο για αυτό το πρόβλημα.
Και έλαβε απειλές θανάτου
Και αναγκάστηκε να μετακινεί την οικογένεια του συνεχώς.
Τελικά, οι εχθροί του τον έπιασαν.
Είσαι καλά;
Πάμε, πάμε, πάμε.
Εκείνη την ημέρα άλλαξε για πάντα η ζωή του Φίλιπ και έθεσε το σκηνικό για αυτό που συνέβη σήμερα.
Ντούσαν, τι συμβαίνει;
Ντούσαν;
Ντούσαν, είσαι εντάξει;
Γαμώτο!

Γαμώτο!

Είσαι καλά;
Είμαι εντάξει.
Πρέπει να πάρουμε τον ανελκυστήρα;
Όχι, οι σκάλες.

Εντάξει.

Τότε λοιπόν, ήξερες.
Ήξερα τι;
Ξέρεις, είμαι νοσοκόμα, όχι σούπερ εγκέφαλος όπως εσύ.
Η δουλειά μου είναι να πιστεύω ότι μου λένε οι άνθρωποι, ώστε να τους δώσω την καλύτερη δυνατή φροντίδα.
Μπορείς να σταματήσεις να μου τρίβεις όλες αυτές τις μαλακίες περί ευγενούς νοσοκόμας στην μούρη;
Δεν το χάφτω..
Εντάξει, εντάξει, εντάξει, ας κατεβάσουμε λίγο τους τόνους, εντάξει;
Σουζάν, δεν είμαστε εμείς οι κακοί.
Και όσε2ς περισσότερες πληροφορίες μπορούμε να βρούμε τόσο καλύτερα θα κάνουμε την δουλειά μας.
Η Πράκτορας Σάντερς, έχει δίκιο, Δεν είμαστε εμείς οι κακοί.
Τι συνέβη μετά, Σουζάν;
Εξασθενώ.
Χρειάζομαι ζάχαρη, φαγητό, νερό.
Εντάξει.
Υπάρχει μια αίθουσα διαλείμματος πιο κάτω στο χολ.
- Πάμε.

Ράντοβαν, έρχομαι σε σένα.
Πηγαίνω προς τον δεύτερο όροφο.
Είσαι καλά;
Φτάσαμε σχεδόν.
Εδώ.

Αιμορραγείς πάλι.
Δεν είναι δικό μου το αίμα.
Φίλιπ.
- Τι;

Είμαι η Σουζάν.
Σουζάν.

Είσαι ο τύπος του κοριτσιού που μου αρέσει να περπατώ μαζί της στο δάσος και να ακούμε τα πουλιά.
Επιπλέον, είσαι έξυπνη.
Αλλά έχω κάτι να τελειώσω.
Θα τα καταφέρουμε, εντάξει;
Εντάξει.
Φίλιπ.
Γιατί δεν έρχεσαι να με πιάσεις;
Μη φοβάσαι.
Σου υπόσχομαι ότι θα σου δώσω τον θάνατο που σου αξίζει.
Βγες έξω να πεθάνεις σαν άντρας!
Εδώ μέσα.
Είχε χρόνο ακόμα και να φάει γαμώτο!
Ο μπάσταρδος.
Πήγαινε.
Εδώ πέρα.
Στην αίθουσα ακτινοβολίας.
Η πόρτα κλειδώνει.
Γαμημένοι ανίδεοι.
Που στον διάολο είσαι Φίλιπ;
Τίποτα.
Ιβάν.
Πήγαινε.
Αλμέρα.
Ναι.
Πήγαινε στον 3ο όροφο.
Πηγαίνω τώρα.
Πάμε.
Αυτοί είναι φίλοι σου;
Κάτι τέτοιο.
Λοιπόν, λυπάμαι που στο χαλάω, αλλά οι φίλοι σου, σε μισούν.
Το συναισθήματα είναι αμοιβαία.
Νόμιζε, ότι είπες ότι απλά ένας τύπος προσπάθησε να σκοτώσει το αφεντικό σου.
Αυτοί εκεί έξω είναι πολύ περισσότεροι..
Είναι καθαριστές.

Εντάξει.

Ναι.
Εδώ είναι το αρχείο που ζητήσατε.
Πράκτορα Σάντερς, σε θέλουν επάνω.
Συνέχισε.

Ευχαριστώ.
- Τι έχω εδώ;

Περισσότερες φωτογραφίες κακοποιών, για ν' αναγνωρίσω;
Είναι ο φάκελος της Σουζάν Γκάτγουιν..
Αυτή είσαι εσύ, έτσι;
Ξέρεις τι έχει εδώ μέσα;
Άσε με να μαντέψω.
Λέει, ήμουν καλή φοιτήτρια, αλλά φρικτή φίλη.
Λέει, όταν ήμουν εννέα ετών προσπάθησα να κλέψω μία καραμέλα, αλλά φρίκαρα και την έβαλα πίσω..
Κάτι που έδειξε ότι είχα πάρα πολύ αυτοσεβασμό..
Για να θεωρηθώ ποτέ κατάσκοπος.
Άκου Σουζάν..
Θα μπορούσα να τα ξεχάσω όλα..
Αν μου πείς μερικά πράγματα.
Σ' ακούγεται καλό;

Ναι.
Τόπος γέννησης;
Ορλάντο.
Πατρικό μητέρας;
Ντέιβιντσον.
Εντάξει..

Αυτό δεν είναι εκεί.
Όχι;
Ω, αυτό είναι ενδιαφέρον.
Λέει εδώ ότι συνελήφθης μία φορά.
Γιατί;
Θεέ μου.
Μπάσταρδε.
- Δεν ξέρεις γιατί;

Πες μου.
Εντάξει, αν σου πω, θα κόψεις τις μαλακίες;
Αν απαντήσεις στην ερώτησή μου, θα πιστέψω ότι κι αν πεις..
Παραλίγο να σκοτώσω τον φίλο μου.
Στην πραγματικότητα δεν ήταν τ' αγόρι μου ήμουν μόνο λίγες μέρες μαζί του.
Αλλά με χτύπησε και προσπάθησε να με βιάσει, έτσι υπερασπίστηκα τον εαυτό μου..
Κάλεσε τους αστυνομικούς..

Αυτό είναι όλο..
Τον χτύπησες;
Έχω μαύρη ζώνη.
Είσαι καταχωρημένη;
Ο θείος μου, μου έμαθε πολεμικές τέχνες, Χαποκίντο, μεγαλώνοντας..
- Ω, Μπίλι Τζακ.

Πρόκειται για μια παλιά ταινία της δεκαετίας του '70.

Ότι να ναι..
Ο θείος μου είπε ότι μια κοπέλα απ' το Ορλάντο πρέπει να είναι σε θέση να προστατεύσει τον εαυτό της.
Ήταν πολύ βολικό.
Εξακολουθείς να προπονείσαι;
Όχι, εννοώ, όχι όπως συνήθιζα..
Και η δουλειά μου είναι πολύ απαιτητική, ώστε να με κρατάει σε πολύ καλή φυσική κατάσταση.
Ναι, υποθέτω ότι ακόμα ξέρω πώς να υπερασπιστώ τον εαυτό μου.
Ικανοποιημένος;
Ναι.
1480.
- Τι;

1480 από τα 1600.
Αυτός ο όροφος είναι καθαρός.
Την ψάχνω.
Αλμίρα, έρχονται προς τα μένα.

Φίλιπ, ως προς τι η βιασύνη;
Τρέξε..
Έρχεται προς τα σένα..
Ωραία, περιμένω.
Που είσαι, γαμημένε;
Τ' ακούς αυτό;
Όχι, τι;
Τίποτα.
Κανείς δεν έρχεται.
Είμαστε, μόνο εσύ και εγώ.
Ο Φίλιπ δεν μπορεί να νικήσει τον Ιβάν.
Ποτέ δεν τα κατάφερε..
Εντάξει;
Πόση ώρα πέρασε μέχρι να έρθουν οι μπάτσοι;
Δεν ξέρω.

Σύμφωνα με τα αρχεία, χρειάστηκαν 21 λεπτά.
Αυτό είναι σύμφωνα με αυτούς.
Λοιπόν, δεν είδες τους μπάτσους;
Ήμουν κυρίως μέσα και προσπαθούσα να το σκάσω ή να κρυφτώ..
Δεν είδα κανέναν μέχρι που ήμουν στον πέμπτο όροφο.
Έτσι, σκότωσες την Αλμίρα;
- Όχι, εγώ...

Δεν προσπαθούσα να την σκοτώσω.
Υπερασπιζόμουν τον εαυτό μου.
Αλλά έχετε δίκιο, εννοώ, ίσως θα έπρεπε να της ζητήσω να σταματήσει, και να πιάσουμε ψιλοκουβέντα πίνοντας λάττε ή κάτι τέτοιο.
Φαινόταν καλός άνθρωπος..
Είμαι βέβαιη ότι την παρεξήγησα, δεν προσπαθούσε να με δολοφονήσει.
Τελείωσα.
Δεν μπορώ να το κάνω άλλο αυτό, είναι πάρα πολύ.
Θα καταρρεύσω.
Κοντεύουμε, κάνε υπομονή.

Θέλω να φύγω.
Μείνε μαζί μου.

Καλύτερα να μείνουμε μαζί.

Το πιστεύεις πραγματικά αυτό;
Αν θέλεις εγγυήσεις, δεν μπορώ να σου δώσω καμία..
Όχι, φεύγω..
Πρέπει..
Ευχαριστώ.
Ναι.
Και καλή τύχη, υποθέτω.
- Μπορείς να μου πεις. γιατί;

Γιατί αυτό;
Τι πραγματικά συνέβη;
Σταμάτα να προσποιείσαι τον ηλίθιο.
Δεν προστατεύεις, κανέναν σε αυτό το σημείο, εκτός από εμένα..
Άλλωστε εσύ μ' έμπλεξες σ' αυτό..
Ακριβώς.
Κοίτα, αν αυτοί οι τύποι πραγματικά ήθελαν να σκοτώσουν το αφεντικό σου ή όποιον άλλον, δεν θα ήταν ήδη στον πέμπτο όροφο;
Άκου, αν φύγεις τώρα υπάρχει πιθανότητα να σκοτωθείς..
Ή μένεις μαζί μου.

Και μένεις ζωντανή.
Εντάξει;
Θα το ρισκάρω..
Ώστε τον άφησες έτσι απλά;
Όχι, απλά ήθελα να μείνω ζωντανή.
Δεν τον εγκατέλειψα.
Η ιστορία της ζωής του...
Τι εννοείς;
Αφού ο πατέρας του σκοτώθηκε, η μητέρα του Φίλιπ βρισκόταν σε λίστα παρακολούθησης ως εχθρός του κράτους.
Κατασχέθηκαν όλα τα έγγραφά της, δεν μπορούσε να εγκαταλείψει τη χώρα.
Και δεν είχε άλλη επιλογή..
Από το να στείλει το γιο της πέρα από τα σύνορα, σε έναν οικογενειακό φίλο.
Είσαι ένα ξεχωριστό παιδί..
Μην το ξεχάσεις ποτέ αυτό.
Εξασκήσου καθημερινά και θα ανακαλύψεις την πραγματική σου δύναμη.
Έχεις γεννηθεί για σπουδαία πράγματα..
Εγώ και ο πατέρας σου, κάναμε ό, τι μπορούσαμε για να έχεις μία ισορροπημένη ζωή.
Ο πατέρας σου θα ζει πάντα μέσα σου..
Αυτός ο άνθρωπος, είναι εχθρός του λαού σου..
Και μια μέρα πρέπει να κάνεις τα πάντα για να τον σταματήσεις..
Και να αποτρέψεις ανθρώπους σαν κι αυτόν.

Ναι.
Θα διαπιστώσεις ότι ο πόνος της απώλειας, δεν φεύγει ποτέ.
Μην σου περάσει ποτέ από το μυαλό ότι κάθε μέρα που περνά δεν θα μου λείπεις..
Η αγάπη στην καρδιά σου, είναι αυτή που μοιραζόμαστε ο ένας για τον άλλον...
Σ' αγαπώ.
Θα σ' ακολουθεί για το υπόλοιπο της ζωής σου..
Όχι.
Όχι.
Όχι.
Τώρα...
Ο άνθρωπος που σκότωσε τον πατέρα του Φίλιπ
Ήταν ο πρώην υπουργός της Σερβίας,
Ντιμίτρι Πέτροβιτς.
Τώρα, αυτός ο φίλος άρχισε να εκπαιδεύει τον Φίλιπ..
Διάφορες μορφές στρατιωτικής μάχης..
Και του δίδαξε όλα όσα πρέπει για την επιβίωση.
Και αυτός ο φίλος της οικογένειας, δίδαξε στον Φίλιπ..
Πώς να επιζήσει ο οικογενειακός κώδικας, του Σάλα.
Τώρα, τι κάνει αυτός ο τρελός ο φίλος σου, ο Φίλιπ, ε;
Είναι εκπαιδευμένος δολοφόνος.
Είναι από μόνος τους ένας στρατός.
Μήπως κυνήγησε τον άνθρωπο που σκότωσε τον πατέρα του;
Τον καθάρισε;
Όχι, όχι, τίποτα τέτοιο.

Έπρεπε να πλησιάσει τον Ντιμίτρι Πέτροβιτς.
Φαίνεται μία χαρά!
Ντούσαν..
Έτσι μπήκε μέσα, και περίμενε, μέχρι να μπορέσει να εκδικηθεί.
Τριάντα χρόνια μετά τη δολοφονία του πατέρα του.
Περίμενε, εννοείς ότι ο πρώην υπουργός της Σερβίας, ήταν γκάνγκστερ;
Τότε πώς...
Λοιπόν, εκεί ή την αγοράζεις ή στην περίπτωσή του, την παίρνεις με τη βία.
Ήταν Σέρβος της Βοσνίας που εκμεταλλεύτηκε την εθνοκάθαρση.
Χρησιμοποίησε το κίνημα για να αποκτήσει επιρροή και να δημιουργήσει ένα δίκτυο εγκληματικής δραστηριότητας, χρησιμοποιώντας τα κρατικά κεφάλαια..
Την ίδια στιγμή που αναρριχώταν στην πολιτική κλίμακα.
Όταν έπεσε η Γιουγκοσλαβία, επικράτησε το απόλυτο χάος.
Και ο Πέτροβιτς, έγινε καπιταλιστής.
Ανέλαβε τον έλεγχο των όπλων στη Σερβία.
Ναι.
Έλεγχε όλα τα όπλα, και είχε φίλους ανά τον κόσμο.
Κι έτσι, ο Πέτροβιτς, έγινε ο Σέρβος υπουργός.
Ο Φίλιπ, περίμενε 30 χρόνια για να πάρει την εκδίκηση του.
Ας πούμε ότι είναι βαλκανική βεντέτα.
Συμβαίνουν συχνά εκεί..
Δεν περιμέναμε να συμβεί εδώ, στην επικράτειά μας.
Κοίτα αυτό.
Τι είναι αυτό;
Είναι η σφραγίδα του Μαύρου Χεριού.
Ποιανού;
Το Μαύρο Χέρι είναι μια ομάδα Σέρβων δολοφόνων.
Ακριβώς.

Θεέ μου.
Τώρα άφησε με να σου πω τι συνέβη στο Πλάζα..
Ο άνθρωπός μας, ο Πέτροβιτς, συναντήθηκε με έναν Μεξικανό απ' το καρτέλ..
Θα τον βοηθούσε να ξεφύγει από τον Εκουαδόρ ή τη Βενεζουέλα.
Γιατί;
Επειδή δεν παραβρέθηκαν στο Διεθνές Δικαστήριο..
Και δεν υπάρχει συνθήκη έκδοσης με τις ΗΠΑ.
Βλέπεις, ο Ντιμίτρι, σχεδίαζε να το σκάσει..
Για να αποφύγει τη ποινική δίωξη, για τα εγκλήματα πολέμου..
Ο Φίλιπ, ανακάλυψε αυτό το σχέδιο.
Με βάση την προκαταρκτική μας αξιολόγηση στην σκηνή του εγκλήματος ήταν στην κουζίνα.
Ορίστε..
Είναι το Μαύρο Χέρι.
Μπορεί να σε βοήθησε, αλλά..
Θα σε σκότωνε αν στεκόσουν εμπόδιο στο δρόμο του.
Μάλλον ήταν καλό που έφυγες όταν βρήκες την ευκαιρία..
Στην πραγματικότητα ξεκίνησα να φύγω, αλλά στη συνέχεια...
Καθώς κατέβαινα κάτω, άκουσα κάποιον να ανεβαίνει τις σκάλες.
Έτσι, φοβήθηκα και ξαναγύρισα.
Αλλά όταν πήγα στον πέμπτο όροφο..
Το μόνο που είδα ήταν νεκρά πτώματα.
Φίλιπ;
Ποιος με πυροβόλησε;
Είμαι ασφαλής;
Που είναι όλοι;
Σε παρακαλώ, βοήθησέ με.
Σκότωσες τον πατέρα μου.
Λυπάμαι, Φίλιπ.
- Σκότωσες τον πατέρα μου.

Σε παρακαλώ, μην το κάνεις.
Μπορώ να σε κάνω πλούσιο.

Αυτό είναι για τον πατέρα μου.
Και αυτό είναι για μένα.
Ο Πέτροβιτς ήταν ήδη νεκρός όταν έφτασες, εκεί;
Έτσι νομίζω.
Ποιος τον πυροβόλησε;
Δεν γνωρίζω.
Κοίτα.

Το μόνο που είδα ήταν νεκρούς φύλακες και άκουσα πυροβολισμούς, έτσι κρύφτηκα
Δεν μπορώ να σας πω ποιος τον σκότωσε.
Δεν μπορείς ή δεν θέλεις;
Νόμιζα, ότι το διευθετήσαμε αυτό.

Δεν ξέρω ποιος το έκανε.
Ήμουν, ξέρετε, λίγο απασχολημένη προσπαθώντας να μην δολοφονηθώ..
Φίλιπ..
Που είσαι;
Ξέμεινα από σφαίρες.
Γαμώτο.
Θα πεθάνεις ακριβώς όπως ο πατέρας σου.
Πρέπει να πάρεις αναπνοή..
Γαμώτο.
- Κρατήσου..

Θα σε στείλω.. στην κόλαση.
Αστυνομία.

- Σε καλύπτω.

- Κουνήσου.

Έχει τελειώσει, ας κινηθούμε.
Και αυτό ήταν..
Ακούγεται τρομακτικό.
Ναι.
Ήμουν τυχερή που τα κατάφερα..
Είδες τον Φίλιπ, να πεθαίνει;
Όχι ακριβώς, έπεσε μέσα απ' το παράθυρο,
Έτσι υποθέτω ότι πέθανε..
Στη συνέχεια όταν η ομάδα SWAT πήγε εκεί, τους άκουσα να λένε ότι ήταν όλοι νεκροί.
Λοιπόν, Σουζάν, δεν βρήκαμε το πτώμα του.
Δεν ξέρω τι να σας πω, σας είπα όλα όσα είδα.
Πρέπει να ήταν ο Φίλιπ.
Αυτός τους σκότωσε όλους.
Χρειάζομαι καφέ.
Μπορώ να φύγω, τώρα;
Δώστε στον πράκτορα Χόλμαν, τα στοιχεία επικοινωνίας σου..
Για να μπορέσουμε να σε βρούμε σε περίπτωση που σε χρειαστούμε κάτι..
Τότε και μόνο μπορείς να φύγεις..
Τι;
Ναι.
Και πάλι ευχαριστώ.
Ναι, δεν είναι πρόβλημα.
Ναι.
Έχουμε τον αριθμό σου, μόνο σε περίπτωση που σε χρειαστούμε, κάτι άλλο.
Με ένα "Z".
Τι;
Το όνομά μου.

Πώς το ξέρεις αυτό;
Όλοι κάνουν αυτό το λάθος.
Ορίστε.
- Τι είναι αυτά;

Επιτέλους μπορέσαμε να θέσουμε σε λειτουργία τους υπολογιστές.
Έχει βάλει σταυρό, σε όσους, έχουν πεθάνει..
Δεν έχει τελειώσει, αλλά είναι μια αρχή.
Αν υπάρχει πτώμα, θα είναι στη στήλη με τους νεκρούς.
Εντάξει.

- Περίμενε.

Ξέχασες να υπογράψεις τη δήλωση.
Εκεί κάτω.

Το όνομά μου.

Φίλιπ...
Σάλα..
Τα γυαλιά σου, Mαρκ.
Τι;
Τόπος γέννησης;
Ορλάντο.
Πατρικό μητέρας;
Ντέιβιντσον.
Μπορούσε να διαβάσει τα αρχεία μέσω του αντικατατροπτισμού από τα γυαλιά σου..
Αυτό είναι αδύνατο.
Σουζάν με ένα "Z".

Πώς το ξέρεις αυτό;
Αλλά εφικτό..
- Τι;

- Ποια;

Την βρήκαν στο νοσοκομείο, δεμένη και φιμωμένη..
Τι;
Γαμώτο.
Σουζάν Γκάτγουιν.
Ευχαριστώ, Σουζάν.
Γαμώτο.

Θα την βρω τη σκύλα.

Γαμώτο.
Τώρα τι κάνουμε;

Γαμώτο..

Είσαι καλά;
Είμαι μία χαρά..
Έκτακτες ειδήσεις.
Μετάφραση:
