# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

*ΙΚΑΝΟΣ:

Μετάφραση:*Anarkali*
Γεια σου Ροχάν.

Κυρία Μούκερτζι, καλημέρα!
Πως είσαι;

Δεν ακούτε τον ενθουσιασμό στην φωνή μου;
Ροχάν, να είσαι εκεί στις 10:45 π.μ., εντάξει;
Θα είμαι εκεί στην ώρα μου.
Μην ανησυχείτε παρακαλώ.

Αλλά, κυρία Μούκερτζι,..
.. θα ήταν καλά να είχαμε κι εσάς εκεί.
Εσείς ήσασταν που το κανονίσατε αυτό.
Οπότε, σκεφτόμουν θα ήταν υπέροχο,..
..αν μπορούσατε να έρθετε.
Πως κι έτσι;

Αν πω όχι, θα ήταν ψέματα.
Αλλά για να είμαι ειλικρινής, είμαι λίγο...
Επειδή είναι η πρώτη φορά που το κάνω αυτό, νοιώθω...
Ροχάν, ελπίζω να σε συνοδεύσει κάποιος.
Ω, ναι!

Ω, εντάξει...

Καλή επιτυχία, λοιπόν.

Εντάξει, Ροχάν.

Τα λέμε.

Πέρσυ, τι έγινε;
Πάλι γλίστρησε έξω ο σύνδεσμος της αλυσίδας;

Δεν θα επισκευάσεις ποτέ το παλιό σου ποδήλατο, έτσι;
Δίκιο έχεις.
Τι κάνουμε τώρα;

Και πες στον μπαμπά σου, να σου αγοράσει καινούριο.
Θείε Ροχάν, ξέρεις καλά τον πατέρα μου.
Δεν είχε καν ανταλλάξει..
..το παλιό αυτοκίνητο του πατέρα του,..
..άσε το ποδήλατό μου.
Ο μπαμπάς σου είναι ένας τυπικός Πάρσι.
Σήκωσέ το...

Ναι...

Πρέπει να μάθεις πως να το κάνεις.

Το έχω κάνει τόσες πολλές φορές για 'σένα.
Εντάξει, λοιπόν...

Όλα έτοιμα!

Ευχαριστώ, Ροχάν!
Παρακαλώ.

Πες μου κάτι.

Εμπιστοσύνη και αυτοπεποίθηση!
Όταν έχεις αυτά τα δύο, δεν χρειάζεσαι κάτι άλλο.
Να το θυμάσαι αυτό.

Καλημέρα σας, κύριε Σάϊρους!

Είναι η αίσθηση της όσφρησής σου τόσο δυνατή;
Μπορώ να μυρίσω το κρέας που τρώτε, κύριε Σάϊρους.
Αυτός είναι ο κώδικάς μου.

Φυσικά.

Κρέας;

Τι έγινε;

Πες μου.
Αδερφέ, εσύ είσαι λευκός αλλά αυτή είναι πιο λευκή από 'σένα.
Τα παιδιά σας θα φαίνονται σαν Ιρλανδοί.
Πες μου όταν φτάσουμε.

Γεια σας.

Είμαι ο Ροχάν Μπατνάγκαρ.

Δεν πειράζει.

Γεια.

Γεια σου.

Θα ήταν καλύτερα αν ο Ροχάν..
..έμενε εδώ μαζί με την Σουπρίγια, κι εμείς να καθόμασταν σε ένα άλλο τραπέζι.
Το παβ μπατζί εδώ είναι πολύ διάσημο.
(είδος γρήγορου φαγητού)
Ροχάν, να σου παραγγείλω ένα;

Κυρία, θα παραγγείλω ένα για εσάς.
Έλα σε παρακαλώ μαζί μου.
Θα είσαι εντάξει;

Σου ζητώ συγνώμη.
Ο Ζαφάρ είναι υπερβολικός!

Ελπίζω να μην τον παρεξήγησες.

Λοιπόν... η κυρία Μούκερτζι...
Όποτε μιλάει για 'σένα όλο καλά πράγματα λέει.
Σου είπε τίποτα για 'μένα;
Μου είπε τόσα πολλά που δεν μπορώ να σκεφτώ κανέναν άλλον...
Αυτό είναι, αν ήθελα στην πραγματικότητα να παντρευτώ.
Τι εννοείς;

Ήρθα να σε δω μόνο επειδή εκείνη επέμενε.
Βασικά, ποτέ δεν θέλησα να παντρευτώ.
Σε παρακαλώ αρνήσου αυτή την πρόταση για 'μένα.
Ίσως αν μου δώσεις κάποιον λόγο.

Σαν...
Μπορείς να πεις ότι δεν σου αρέσω.

Ροχάν, είμαι εργαζόμενη γυναίκα.
Πληρώνομαι καλά.
Δεν εξαρτώμαι από κανέναν.
Αλλά στην αληθινή ζωή, πως μπορούν..
..δύο αρνητικά, να κάνουν ένα θετικό;
Βασικά...
Είναι αστείο, επειδή..
..ούτε κι εγώ θέλω να παντρευτώ.
Οπότε λοιπόν...

Η κυρία Μούκερτζι και οι πιέσεις της!
Ω!
Αλλά...
Σ' αυτό το πρώτο ραντεβού, έμαθα ότι έχεις πολύ αυτοπεποίθηση και είσαι ανεξάρτητη.
Και σκέφτομαι, πως αυτό είναι στ' αλήθεια εκπληκτικό.
Σ' ευχαριστώ.
Μπορώ να πω κάτι, Σου;
Η πίστη ενός ανθρώπου στον..
..εαυτό του, είναι η δύναμή του.
Εσύ κι εγώ, δεν είμαστε αδύναμοι.
Τότε, γιατί φοβάσαι να γίνεις σύντροφος;
Επειδή το σκοτάδι δεν μπορεί να φέρει..
..το φως σε ένα σκοτεινό δωμάτιο, Ροχάν.
Σωστά.
Αλλά...
Στο σκοτάδι, αν έχεις έναν σύντροφο, μπορεί να γεμίσει το κενό.

Με μπέρδεψες εντελώς!
Θέλεις να παντρευτείς ή όχι;
Θέλω, αλλά όχι αμέσως.
Θέλω να σου δώσω λίγο χρόνο.
Απλά να σιγουρευτείς, να σκεφτείς για 'σένα, για 'μένα, και για 'μας.
Οπότε, ξέρεις, ας δούμε!
Θα ήθελες λίγο τσάι;
Φυσικά.
Ο φίλος μου έβαλε μπροστά την μαγεία του.
Τα χαμόγελά τους δείχνουν ότι..
..θα συμφωνήσουν και οι δύο.
Συγχαρητήρια!
Δοξάστε όλοι...

Δοξάστε όλοι...

Δοξάστε όλοι τον Κύριο Γκανέσα!
Δοξάστε όλοι...

Δοξάστε όλοι...

Δοξάστε όλοι...

Δοξάστε όλοι τον Κύριο Γκανέσα!
Θα σε δω αύριο, λοιπόν.

Γιατί;
Πρέπει να συναντιόμαστε κάθε μέρα..
..για να σιγουρευτούμε.
Λοιπόν...
Κάνω μαθήματα χορού κάθε..
..Δευτέρα, Τετάρτη και Παρασκευή.
Εσύ χορεύεις;
Παίζω πιάνο εκεί, και οι μαθητές εκεί μαθαίνουν το χορό τους με την μουσική μου.
Οπότε, οι άνθρωποι χορεύουν..
..στους ρυθμούς σου, κυριολεκτικά.
Το κατάλαβα τώρα.

Αντίο.
Αντίο, Σου!
Πάμε;

Είναι τα γενέθλιά σου;
Γιατί έβαλες καινούρια ρούχα;
Πρέπει να στείλω κάποια τούρτα;
Σίγουρα...
Βλάκα!
Το ήξερα ότι η αγάπη είναι τυφλή.
Αλλά πρώτη φορά βλέπω τυφλούς να ερωτεύονται.
Αυτό ήταν καλό.

Πολύ απλό!

Είναι εδώ η Σουπρίγια;

Μπορείτε σας παρακαλώ...

Συνεχίστε, έρχομαι.

Σουπρίγια;

Ο φίλος είναι εδώ.

Ροχάν!
Εξεπλάγην ή σοκαρίστηκες;
Εξεπλάγην ευχάριστα.

Κάθισε, σε παρακαλώ.

Έχει ένα σκαμπό εδώ...

Πως είσαι;

Λοιπόν, πόσο ακόμα θα διαρκέσει αυτή η τάξη χορού;
Νομίζω, πως αυτό είναι το τελευταίο μάθημα.
Πάμε για καφέ μετά;

Εντάξει.

Σου...
Ναι;

Χορεύω.
Χορεύεις καλά;

Αλήθεια;

Βασικά, εγώ...
Σου...

Ποιο είναι το μέγεθος αυτής της αίθουσας χορού;
40 επί 40 πόδια.

Κάποια σκαλοπάτια;

Και γιατί ρωτάς;
Επειδή θέλω να προσπαθήσουμε.
Τι;

Μου ζητάς να χορέψω μαζί σου;

Ροχάν, είσαι τρελός;

Αν σκεφτούμε τι θα πει ο κόσμος,..
..τι θα σκεφτεί ο κόσμος, Σου;
Ροχάν, είσαι...

Που πας;

Που είναι;

Ει, Σουπρίγια!

Από εδώ ο φίλος μου ο Ροχάν.
Θέλει να εξερευνήσει την πίστα.
Ω, φίνα!

Ναι, παρακαλώ.

Που ξεκινάει το σκαλοπάτι;

"Όταν ταίριαξαν τα βήματά μας..."
"...τότε ξεκινήσαμε να βαδίζουμε μαζί."
"Κι όταν αρχίσαμε να περπατάμε μαζί,
"...τότε δημιουργήσαμε αναμνήσεις".
"Αγάπη μου..."
"Αγάπη μου..."
"Βυθίσου στην αγκαλιά μου,"
"Όπως χάνεται ένα σύννεφο στον άνεμο."
"Αγάπη μου..."
"Βυθίσου στην αγκαλιά μου,"
"Όπως χάνεται ένα σύννεφο στον άνεμο."
"Όταν ταίριαξαν τα βήματά μας..."
"...τότε ξεκινήσαμε να βαδίζουμε μαζί."
"Κι όταν αρχίσαμε να περπατάμε μαζί,
"...τότε δημιουργήσαμε αναμνήσεις".
"Ολόκληρη η γη τρέμει."
"Αυτός είναι ο ήχος του πάθους."
"Αγάπη μου..."
"Ας γεμίσουμε τα μάτια μας με όνειρα, σήμερα."
"Ας γίνουμε φίλοι με την ευτυχία, σήμερα."
"Ας γεμίσουμε τα μάτια μας με όνειρα, σήμερα."
"Ας γίνουμε φίλοι με την ευτυχία, σήμερα."
"Άκουσέ με, συντροφιά μου."
"Ας κάνουμε κάτι λίγο άτακτο."
"Πες ένα, δύο, τρία, τέσσερα."
"Αγάπη μου..."
"Βυθίσου στην αγκαλιά μου,"
"Όπως χάνεται ένα σύννεφο στον άνεμο."
"Όταν ταίριαξαν τα βήματά μας..."
"...τότε ξεκινήσαμε να βαδίζουμε μαζί."
"Κι όταν αρχίσαμε να περπατάμε μαζί,
"...τότε δημιουργήσαμε αναμνήσεις".
"Ολόκληρη η γη τρέμει."
"Αυτός είναι ο ήχος του πάθους."
"Αγάπη μου..."
"Για να νοιώσεις την έξαψη, καρδιά μου."
"Αγάπη μου..."
"Για να νοιώσεις την έξαψη, καρδιά μου."
"Αγάπη μου..."
"Για να νοιώσεις την έξαψη, καρδιά μου."
"Αγάπη μου..."
"Για να νοιώσεις την έξαψη, καρδιά μου."
"Για να νοιώσεις την έξαψη, καρδιά μου."
"Αγάπη μου..."
"Για να νοιώσεις την έξαψη, καρδιά μου."
"Αγάπη μου..."
Ροχάν, αρκετά.
Πόσα ακόμα παπούτσια θα με βάλεις να δοκιμάσω;
Μόνο ένα ακόμα, Σου.

Σου!
Αυτό είναι!
Γιατί;

Αυτό ακούγεται τέλειο.
Όταν περπατάς φορώντας αυτά,..
..θα ξέρω πόσο κοντά μου είσαι.
Ή πόσο μακριά!
Έλα, νομίζω πως αυτά πρέπει να πάρεις.
Έλα.

Ροχάν, έχει πολύ κόσμο σήμερα, έτσι δεν είναι;
Ναι.

Τι έγινε;

Σου.

Κυρίες και Κύριοι!

Πάμε.
Σου...

Κι εγώ.

Πρώτος όροφος;

Κύριε.

Από εδώ;

Χειροκροτήστε και καλωσορίστε όχι κάποιον τυχαίο, αλλά τον κύριο Βίκραμ Χανά!
Ευχαριστώ!
Ροχάν..

Ροχάν!

Ένα λεπτό, κύριε.

Σου!

Ροχάν!

Μισό λεπτό.

Πρέπει να κατέβω.

Σου!
Σου!

Με συγχωρείτε.

Είναι τυφλή, σαν κι εμένα.
Παρακαλώ απευθυνθείτε στις πληροφορίες.
Έλα..

Με συγχωρείτε...

Με συγχωρείτε...

Κύριε, μπορείτε να με βοηθήσετε;
Πρέπει... να πάω στις πληροφορίες.
Συγνώμη, φιλαράκι.

Κάποιος...;
Με συγχωρείτε!

Κύριε, δεν μπορώ να βρω τον φίλο μου.
Είναι τυφλός, σαν κι εμένα.
Μπορείτε να με βοηθήσετε, παρακαλώ;
Αυτός...

Μπορείτε παρακαλώ να ρωτήσετε τους σεκιουριτάδες;
Τους σεκιουριτάδες;

Το όνομά του είναι Ροχάν.

Βίκραμ!

Βίκραμ!

Βίκραμ!

Δράση και συναίσθημα υπάρχουν..
..σε όλες τις ερωτικές ιστορίες.
Αλλά σ' αυτή την ερωτική ιστορία,..
..υπάρχει μία ανατροπή, που δεν έχετε ξαναδεί.
Με συγχωρείτε.
Βίκραμ!

Οπότε, ας ακούσουμε για το "Kahani Pyar Ki"!
Προς τα που είναι η σκηνή;

Βίκραμ!

Με συγχωρείτε!
Με συγχωρείτε.
Μπορείτε να με βοηθήσετε, παρακαλώ;
Βίκραμ!

Με συγχωρείτε!
Μπορείτε να με βοηθήσετε, παρακαλώ;
Ένα λεπτό, παιδιά.
Ασφάλεια!
Προσπαθώ εδώ και κάμποση ώρα να βρω την φίλη μου.
Χάθηκε.

Έχετε μικρόφωνο.

Αν μπορούσατε να φωνάξετε το όνομά της,..
..θα με βοηθούσε.
Φέρτον στην σκηνή.
Ευχαριστώ.

Τόσο πάθος!

Παρακαλώ καλέστε την από το μικρόφωνο...
Κάντο εσύ.

..ιστορία αγάπης πρώτα, κι ύστερα την δική μου.
Ορίστε.

Σου!
Που είσαι, Σου;
Μπορείς να με ακούσεις, Σου;
Συγνώμη, Σου.
Δεν ξέρω πως σε έχασα.
Είμαι στην σκηνή στο κέντρο του εμπορικού.
Με συγχωρείτε...

Μπορείτε, σας παρακαλώ, να με πάτε στην σκηνή;
Φυσικά, ελάτε παρακαλώ.
Σου!
Ελάτε παρακαλώ.
Ροχάν!

Είσαι καλά;

Συγνώμη, Σου.

Φυσικά.

Καλή επιτυχία, φιλαράκι.

Ευχαριστώ.
Έκλαιγες;
Όχι, καθόλου.

Ροχάν...

Δεν θα ξαναφύγω.
Σου;

Δεν υπήρχε ποτέ κανένα φως στη ζωή μου, αλλά για πρώτη φορά, αισθάνθηκα
αρκετό σκοτάδι στη ζωή.
Πάντα ήμουν μόνος μου, αλλά για πρώτη φορά, ένοιωσα μοναχικά σήμερα.
Τι κάνεις;

..την εικόνα του προσώπου σου.
Εγώ σε απεικόνισα ήδη, χωρίς ούτε καν να σε αγγίξω.
Αλήθεια;

Τις προάλλες στο εστιατόριο.
Για να είμαι ειλικρινής,..
..ήταν έρωτας με την πρώτη ματιά.
Όχι;
Πες μου, σε παρακαλώ.
Με τρομάζεις, τώρα.

Σπίτι.

Το νέο μας σπίτι.
Φτάσαμε.

Ω!

Εμπρός;

Λοιπόν, είμαι πολύ ψηλά, πάνω από το έδαφος, και μόλις λίγο πιο κάτω από τον ουρανό.
Τι λες;

Αυτό είναι που θέλω να δω.
Έι...
Τι έγινε;

Εμπρός;

Εμπρός;

Τι έγινε;
Τι είναι αυτό;

Το ασανσέρ θα είναι 16 βήματα από εκεί κι αυτή είναι η τρύπα.

Φυσικά!
Είναι χώρος κατασκευών!

Ω, Θεέ μου!

..τα κομματάκια μου δεν θα έβρισκαν.
Ευχαριστώ, φιλαράκι.
Πρέπει να φορέσεις αυτά τα χαλινάρια.
Θα είσαι ασφαλής.
Σου, αυτή θα είναι η κύρια είσοδος.
Καλώς ήρθες.
Ελάτε, κυρία.
Αυτό είναι το σαλόνι που είναι μεγαλύτερο από ολόκληρο το διαμέρισμά μου.
Ροχάν...
Δεν θα γεμίσουμε το σαλόνι με έπιπλα.
Εντάξει.

Απλώς τα βασικά...

Τέλεια.

Και πολλά κεριά!

Ναι, από τα αρωματικά.

Αλήθεια;

Έλα εδώ.

Στο δειλινό...

Εδώ δύει ο ήλιος στο δειλινό.
Και τότε είναι που, το αεράκι είναι ευδαιμονία εδώ.
Ω, ναι!

Ουάου!
Σου.

Φαίνεται, πως δύο αρνητικά..
..πρόκειται να φτιάξουν ένα θετικό.
Έτσι είναι;

Αλλά στ' αλήθεια, Ροχάν.
Δεν έχω ονειρευτεί ποτέ μου τόσο όμορφα πράγματα, που φοβάμαι πως δεν θα βγουν αληθινά.
Όχι, Σου.

Πρέπει να ονειρεύεσαι περισσότερο.
Να έχεις μεγαλύτερα όνειρα.
Μην σταματάς τον εαυτό σου.
Επειδή αυτός είναι ο σκοπός της ζωής μου, τώρα.
Να είμαι αρκετά ικανός, ώστε να εκπληρώσω κάθε σου όνειρο.
"Όλα τα όνειρά μας."
"Όλα τα όνειρά μας...

"..πίσω απ' αυτά τα κλειστά μάτια."
"Που να ψάξω για το κλειδί, πες μου;"
"Το κλειδί είναι στο Φεγγάρι."
"Ακόμα κι έτσι, αν πραγματοποιήσω όλα τα όνειρά σου,.."
"..τότε απάντησέ μου σ' αυτό..."
"Σου αξίζω, ναι ή όχι;"
"Σου αξίζω, ναι ή όχι;"
"Αυτή η κακοτυχία, αυτή η τρέλα..."
"...είναι το στυλ μου."
"Πώς να σε κάνω να καταλάβεις..."
"...ότι αυτό είναι το μυστικό της αληθινής ζωής;"
"Δεν ακούω το χτυποκάρδι μου, αλλά..."
"...μπορώ να ακούσω την φωνή σου στην καρδιά μου."
"Αυτή είναι η αρχή όλων των ωραίων που έρχονται."
"Όλα τα όνειρά μας, είναι κλειδωμένα.."
"..πίσω απ' αυτά τα κλειστά μάτια."
"Που να ψάξω για το κλειδί, πες μου;"
"Το κλειδί είναι στο Φεγγάρι."
"Ακόμα κι έτσι, αν πραγματοποιήσω όλα τα όνειρά σου,.."
"..τότε απάντησέ μου σ' αυτό..."
"Σου αξίζω, ναι ή όχι;"
"Σου αξίζω, ναι ή όχι;"
"Όταν τα δάχτυλά μου ζωγραφίσουν.."
"..μία καρδιά στην άμμο της θάλασσας."
"Τα βραχιόλια μου θα τραγουδήσουν το όνομά σου."
"Το στυλ σου σήμερα είναι σαν.."
"..τις πεταλούδες που πεταρίζουν."
"Αυτή η πολυχρωμία στις ζωές μας.."
"..δεν θα ξεθωριάσει ποτέ."
"Όλα τα όνειρά μας είναι κλειδωμένα.."
"..πίσω απ' αυτά τα κλειστά μάτια."
"Που να ψάξω για το κλειδί, πες μου;"
"Το κλειδί είναι στο Φεγγάρι."
"Ακόμα κι έτσι, αν πραγματοποιήσω όλα τα όνειρά σου,.."
"..τότε απάντησέ μου σ' αυτό..."
"Σου αξίζω, ναι ή όχι;"
"Σου αξίζω, ναι ή όχι;"
Η Παρβίν γνωρίζει όλα αυτά τα τελετουργικά.
Ήταν αυτή που διακόσμησε το υπνοδωμάτιό σας.
Ζαφάρ;

Σ' ευχαριστώ.

Τι;

Τι είναι;
Θα χρειαστείς αυτά...

Πώς το λες αυτό μπροστά σε όλους;

Δεν υπάρχει κανείς εδώ.

Είναι όλοι απασχολημένοι με το φαγητό.

Εξάλλου, όλοι θέλουν..
..αποτελέσματα μέσα στον πρώτο χρόνο.
Μην ανησυχείς, γι' αυτό.
Υπάρχουν ήδη πολλά παιδιά στην γειτονιά.
Πάρε τον χρόνο σου.

Ω, Θεέ μου!
Κόφτο.

Βιάσου!
Φαίνεται πως είναι η ώρα.

Που θα πας;

Βασίμ!

Ενώ εμείς είμαστε απλοί κρεοπώλες.
Βγάζουμε τα προς το ζην από το κρεοπωλείο, γιε μου!
Πρέπει να δουλέψεις μαζί μου στο μαγαζί από αύριο.
Θα δουλέψω.

Πρέπει να πηγαίνω τώρα, μπαμπά.
Που πήγε ο αδερφός;
Βγήκε έξω με τον κολλητό του.
Πες μου κάτι, Βασίμ.
Στη γαμήλια νύχτα αυτών των τυφλών, θα έχουν τα φώτα ανοιχτά ή σβηστά;

Δεν ξέρω γι' αυτό αλλά σίγουρα να ανάψουν τον ανεμιστήρα.
Γιατί;

Αμίτ!

Πως μπορούν αυτοί οι τυφλοί...

Εννοώ, χωρίς να βλέπουν, πως μπορούν...
Αγγίζονται και νοιώθουν!
Κεριά!

Κεριά είναι αυτά;

Αλήθεια;

Σου, ολοκλήρωσες την ημιτελή ζωή μου.
Πως θα μπορούσα να μην εκπληρώσω την επιθυμία σου;
Δεν μπορώ να δω, αλλά μπορώ σίγουρα να νοιώσω πόσο όμορφα είναι όλα.
Τι κάνεις;

'Αυτό δεν θα το αφήσω να ξανασυμβεί!

'Ψηλά τα χέρια!

'Ω, ποιος είναι αυτός;'
'Μην ανησυχείς, καλή μου.

'Άκου...'
'Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό, Ρομέο..
Αυτό είναι μεγάλη αμαρτία.'
'Αν το κάνεις αυτό, θα πάθω καρδιακή προσβολή, Ρομέο.'
'Εγώ..'
'Παθαίνω καρδιακή προσβολή, Ρομέο!

'Παθαίνω καρδιακή προσβολή, Ρομέο!

'Κυρία, ελέγξτε τα συναισθήματά σας!

'Καρδιακή προσβολή...'
'Μαμά!

'Αυτό το παιχνίδι...' '...τελείωσε.'
Πως ήταν;

Εντάξει.
Αυτό είναι εκπληκτικό.
Πως μπορεί να ντουμπλάρει χωρίς να βλέπει;
Και μάλιστα, με τόσες φωνές!
Είσαι σίγουρος, ότι είναι τυφλός;
Ακούει τους αγγλικούς διαλόγους και τα λέει στα χίντι.
Ξέρεις...

Γεια σου.

Ξέρεις ποιον έχω μαζί μου στο στούντιο;
Πώς να ξέρω, αν δεν μου πεις;
Ποιος είναι;

Γεια σας, κυρία Σουπρίγια.

Ποιος μιλάει;
Είμαι ο Αμιτάμπ Μπάτσαν, φίλος του Ροχάν
Πώς είστε;
Κύριε Αμίτ!

Γεια σας!
Από τη στιγμή που συνάντησα τον..
..Ροχάν όλο για 'σένα μιλάει.
Δεν το κάνει ποτέ αυτό μπροστά μου.
Έτσι είναι όλοι οι άντρες.
Δεν παινεύουν ποτέ τις συζύγους τους μπροστά τους.
Και η δική μου σύζυγος, η Τζάγια το ίδιο παράπονο έχει.
Σας ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, κύριε Αμίτ.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί με μία..
..ευτυχισμένη συζυγική ζωή.
Αυτή είναι η ευχή μου για εσάς.
Πρέπει να κλείσω τώρα.
Ροχάν, το άκουσες αυτό;
Ο κύριος Αμίτ, μου έδωσε μία τόσο όμορφη ευχή!
Άκου...

Μπορώ να φέρω όλους τους διάσημους για δείπνο απόψε.
Εντάξει;

Θα φάμε έξω απόψε.

Ξέρεις κάτι, Σου;
Σήμερα συνειδητοποίησα πως γίνεται να ζεσταίνεσαι,..
..ακόμα και σε κλιματιζόμενο δωμάτιο.
Μου έκανες μία πιπιλιά αγάπης χτες το βράδυ.
Ω, Θεέ μου!
Αν και είμαι καλλιτέχνης ντουμπλαρίσματος,..
..έμεινα άφωνος.
Από τη στιγμή που μου το είπε ο Ανούπ, έκλεισα την μπλούζα μου μέχρι ψηλά στον λαιμό.
Μπορείς να το φανταστείς;!

Ποιος το ξεκίνησε;

Εγώ;

Ψεύτρα;
Ξέρεις, η κυρία Ντάστορ ξέρει όλες..
..τις λεπτομέρειες για χτες τη νύχτα.
Όχι!

..τα πάντα σχετικά μ' αυτή την πιπιλιά που απέκτησε πριν από 15 χρόνια.

Ναι.

Παρεμπιπτόντως, φοράω ένα μαντήλι..
..γύρω από τον λαιμό μου, από το πρωί.
Σου, δώσε μου σε παρακαλώ το χέρι σου.
Το αριστερό σου χέρι.
'Η ώρα είναι 9:01 μ.μ.'
Αγόρασα αυτό με τον πρώτο μου μισθό.
Θα τα φοράω και τα δύο αύριο.
Το ένα θα μου δείχνει την ώρα..
..και το άλλο, την αγάπη σου.
Πόσο σας χρωστάω;

80 ρουπίες;

Ορίστε 100 ρουπίες.

Με τσεκάρετε;

Σας χρωστάω 80 ρουπίες, σωστά;

Μου δώσατε 10 ρουπίες.

Συγνώμη, κύριε.

Έι, τι έγινε;

Βασικά, κυρία Σου ο οδηγός νόμισε ότι δεν θα το καταλαβαίναμε.
Το ήξερα ότι ήσουν εσύ,..
..ο ντουμπλαριστής καλλιτέχνης μου.
Ω, τώρα χρησιμοποιείς την δική μου ατάκα εναντίον μου.
Σοβαρά, Σου!

Λοιπόν, αυτό είναι αλήθεια...
Ποιος είναι εκεί;
Αμίτ;

Ποιος είναι, Ροχάν;

Δεν πρέπει να φοβάσαι, Σου.

Γιατί παίζεις κρυφτό, Αμίτ;
Πες αυτό που θες να πεις.
Πρέπει να σε συγχαρώ, Ροχάν!
Πάντα τους αναγνωρίζεις όλους.
Η μύτη σου έχει φοβερές ικανότητες.
Κάνε στην άκρη να περάσουμε.

Πρώτα, μου λες να πω αυτό που θέλω, και τώρα, να κάνω στην άκρη.

Εντάξει, φύγετε.

Άκουσέ με... πρέπει να σε ρωτήσω κάτι σημαντικό.
Παρ' όλες τις σκληρές μας προσπάθειες,..
..δεν μπορούμε να ρίξουμε κοπέλα.
Αλλά εσύ, όντας τυφλός, χτύπησες την καλύτερη...
Ροχάν...

Είναι η γυναίκα μου!
Κατάλαβες;

Ω, Θεέ μου!

Βασίμ, κοίτα αυτό!
Φαίνεται πως ο φιλαράκος μας,..
..έφτασε μέχρι το βάθος, χτες το βράδυ!
Τι είπες;

Την δάγκωσες κι εσύ;
Πες μου!

Όχι...

Ροχάν!

Ροχάν!

Σου το λέω για πρώτη και τελευταία φορά.
Μη με θεωρήσεις αδύναμο!

Κυρία Σίντκε...

Τι συμβαίνει, Σουπρίγια;
Γιατί φωνάζεις;

Μα δεν είναι κανείς εδώ εκτός από εσάς τους δύο.
Μα βρίσκονταν ακριβώς εδώ!
Ροχάν, που είναι;

Έφυγαν.
Ρ...

Πάμε σπίτι.
Κοίτα, δεν με νοιάζει γι' αυτό.
Ενώ κλείναμε το διαμέρισμα, ξέρεις τι είπες;
Ναι, θυμάμαι.

Σωστά, αυτό είπα.
Τότε, πως μπορείτε να το αναβάλλεις;
Τα χαρτιά είναι ακόμα...

Ρατζές...

Δεν με ενδιαφέρει αυτό.
Δώσε μου τα κλειδιά σε ένα μήνα, αλλιώς δώσε μου πίσω τα λεφτά μου.
Τελεία και παύλα!
Θα το κοιτάξω.
Άσε με να μιλήσω με το αφεντικό μου.
Εντάξει.

Καλώς.

Τι κάνεις, Σου;
Κάνω αυτό που έπρεπε να είχα κάνει χτες τη νύχτα, όταν χαστούκισες εκείνο τον τύπο.
Τότε γιατί δεν το έκανες;
Συγνώμη...

Σουπρίγια!

Τι είναι αυτό;

Μπορείς σε παρακαλώ να φυλάξεις..
..αυτό το γάλα στο δικό σου ψυγείο;

Σου!
Που είσαι;
Σου τηλεφωνώ εδώ και ώρα!
Ξέρεις ποιος ήταν σήμερα στο στούντιο;
Ο Ααμίρ Χαν!
Ήθελα να του μιλήσεις,..
..αλλά εσύ δεν σήκωνες το τηλέφωνο.
Είσαι υπερβολική!

Την έχασες.

Σου;
Τι έγινε;
Σου;
Σου!
Τι...
Σου, είσαι καλά;

Σου!
Σου!
Τι έγινε;

Πες μου τι έγινε, Σου!
Συλλάβαμε τους Αμίτ και Βασίν βασισμένοι στην κατάθεση της συζύγου σου.
Αλλά σε τέτοιες υποθέσεις, χρειαζόμαστε..
..ιατρική αναφορά, κύριε Μπατνάγκαρ.
Και είναι πολύ σημαντικό, να γίνει αυτό μέσα σε 24 ώρες.
Μπορούμε να τους προφυλακίσουμε..
..μόνο γι' αυτούς τους λόγους, αλλιώς...
Παρακαλώ ετοιμάστε την να φύγει.
Έχει οικογένεια;

Πρέπει να πηγαίνω.
Δεν υπάρχει υπόθεση, κύριε.
Δεν μπορεί να τους δει και να τους αναγνωρίσει.
Κι αυτοί ήταν έξυπνοι και δεν μίλησαν..
..κατά την διάρκεια της επίθεσης.
Οπότε, δεν μπορεί ούτε τις φωνές τους να αναγνωρίσει.
Ολόκληρη η υπόθεση εξαρτάται από την όσφρησή της, κύριε.
Θα πρέπει να μυρίσει τους πάντες μέσα στην δικαστική αίθουσα;
Και θα δεχτεί ο δικαστής απλή ταυτοποίηση;
Γι' αυτό λοιπόν την στέλνω για ιατρική εξέταση.
Εμπρός.
Ναι;
Καλώς, εντάξει.
Κατάλαβα, σου τηλεφώνησαν.
Συνήθως, τηλεφωνούν στους ανθρώπους τέτοιες ώρες...
Και τι έγινε;

Δώσε περισσότερη προσοχή στο καθήκον σου..
..παρά στα δικά μου τηλεφωνήματα.
Μάλιστα, κύριε.
Πήγαινέ την στο νοσοκομείο για ιατρική εξέταση.
Μάλιστα, κύριε.
Άκου, ο κύριος Τσόμπε έστειλε ένα αμάξι για εσάς.
Έχει αργήσει λίγο.

Και ο κύριος σας έχει καλέσει στο αστυνομικό τμήμα.
Εντάξει, κύριε.
Ανοίξτε!
Πρέπει να πάμε στο νοσοκομείο!
Ανοίξτε!
Είναι κανείς εκεί;
Ποιος είναι;

Με ενοχλείς με όλα αυτά τα χτυπήματα!
Κοίτα, θα κρατηθείτε εδώ για τις επόμενες 24 ώρες.
Μετά, μπορείτε να φύγετε.

Αν ξαναχτυπήσεις την πόρτα, η γυναίκα σου θα....
Ροχάν!
Ροχάν...!
Ρ...

Ροχάν!
Είσαι καλά;
Καλά είμαι.
Ροχάν!
Σουπρίγια!
Ροχάν!
Ροχάν!
Ροχάν...!

Εσύ...

Ροχάν!
Εδώ είναι το νοσοκομείο.

Η αναφορά σας είναι έτοιμη.

Κύριε Μπατνάγκαρ, μην περιμένετε πολλά απ' αυτή την αναφορά.
Οι 24 ώρες που ακολουθούν μίας σεξουαλικής επίθεσης, είναι η πιο κρίσιμη περίοδος για τις αποδείξεις.
Εσείς εμφανιστήκατε 30 ώρες μετά, και μάλιστα μούσκεμα.
Όλες οι αποδείξεις φαίνεται πως ξεπλύθηκαν.
Τι;

Και μετά σας παράτησαν στην θάλασσα;

Ναι.

Πείτε μου!

Για βλάκα με περνάτε;
Τα κατάλαβα όλα.

Κυρία...
Βιαστήκατε στ' αλήθεια;
Ή απλά το φανταστήκατε...

Απλά δεν καταλαβαίνεις!

Μπορείτε να φυλακιστείτε και οι δύο..
..για μεγάλο χρονικό διάστημα για ενοχοποίηση του πολιτικού.
Θα σας κατηγορήσω για δυσφήμηση και απάτη.
Που είναι ο κύριος Τσόμπε;
Πρέπει να του μιλήσω.

Και για ποιο πράγμα θέλεις να του μιλήσεις;
Μίλα σε 'μένα πρώτα.

Καμία κλινική απόδειξη βιασμού.

Είστε απατεώνες!
Υποβάλατε μία καταγγελία για βιασμό και μετά, εξαφανιστήκατε για 24 ώρες.
Πρέπει να σκεφτήκατε για κάποιο..
..σχέδιο μέσα στις 24 ώρες, σωστά;
Τι είδους άντρας είσαι εσύ;
Θέλεις να βγάλεις φράγκα χρησιμοποιώντας..
..την γυναίκα σου;

Πως τολμάς...

Αν δεν ήσουν αστυνομικός, θα σε πλάκωνα στο ξύλο!
Όλα αυτά είναι μαλακίες!
Αρνούμαι να πιστέψω αυτή την αναφορά!
Θα κάνω ξανά την ιατρική εξέταση!
Έλα, Σου!

Δεν θέλω να πάω πουθενά, Ροχάν.
Μα, Σου...

Σου...

Σε παρακαλώ!

Εγώ βιάστηκα, αλλά κι εσένα σου συμπεριφέρθηκαν άσχημα!
Σε παρακαλώ, Ροχάν!

Κουράστηκα, Ροχάν.
Είμαι... είμαι αηδιασμένη απ' αυτό το μέρος.
Σε παρακαλώ, Ροχάν.

Εντάξει...

Ροχάν, το φαγητό είναι εδώ.

Δεν πεινάω, Σου.

Ροχάν, αν δεν θέλεις να φας, πάμε στο κρεβάτι.
Θέλω απλά να μείνω μόνος μου για λίγο.

Ροχάν... καταλαβαίνω... ότι δεν είμαι η ίδια για 'σένα, όπως ήμουν.
Αν θέλεις να χωρίσουμε, δεν πειράζει.
Έχω την δουλειά μου στην ΜΚΟ.

Μπορώ να επιστρέψω σ' αυτήν.
Το ξέρω ότι ποτέ πριν δεν θα είμαστε το ίδιο όπως ήμασταν πριν.
Θα σκέφτομαι ότι... ό,τι είχαμε μέχρι χτες... ήταν απλά ένα όνειρο.
Το δείπνο είναι στο τραπέζι, Ροχάν.
Φάε λίγο προτού ξαπλώσεις.
'Η γυναίκα σου είναι τόσο καλή..
..που μπορεί να πεινάσει για χάρη σου...'
Συγνώμη.
Ροχάν, δεν σε πιέζω, αλλά έχουμε μία προθεσμία να προλάβουμε.
Από τη στιγμή που εσύ ντουμπλάρισες..
..αυτές τις φωνές, δεν έχω άλλη επιλογή.
Έτοιμος.

Πάμε πάλι.
'Η γυναίκα σου είναι τόσο καλή..
..που μπορεί να πεινάσει για χάρη σου...' 'αλλά δεν μπορεί να κρατήσει κλειστό το στόμα της.'
Σου..
'Η ώρα είναι 5:01 μ.μ.'
Λυπάμαι ειλικρινά για χτες το βράδυ, Σου.
Δεν ήθελα να σου μιλήσω όχι επειδή δεν ήξερα τι να πω
αλλά επειδή για πρώτη φορά ένοιωσα αδύναμος.
Ήμουν θυμωμένος με τον εαυτό μου.
Τόσο πολύ, που ξέχασα να παρηγορήσω εσένα.
Λυπάμαι ειλικρινά, Σου.
Αλλά τώρα...
Τώρα, όλα θα είναι εντάξει, Σου.
Θα είμαστε όπως πριν.
Εσύ κι...
Σ...

Σου!
Σου!

Απάντησέ μου, Σου!

Πες κάτι, Σου!

Σου!

Όχι...!

Όχι, Σουπρίγια!

Όχι, όχι, Σουπρίγια!
Όχι!
"Μαζί σου, σ' αυτή τη φωτιά."
"Καίγονται όλα μου τα όνειρα."
"Οι στιγμές που πέρασα μαζί σου."
"Όλα τους έγιναν στάχτη."
"Αυτές οι ιπτάμενες στάχτες..."
"...των ονείρων, με ρωτάνε."
"Σου αξίζω..."
"...ναι ή όχι;"
"Σου αξίζω..."
"...ναι ή όχι;"
Κοίτα, εγώ πρέπει να πάω στο συνεργείο για λίγο.
Αλλά εσύ πρέπει να το φας αυτό, προτού γυρίσω.
Πάμε.
Η σύζυγός σου ήταν όμορφη.
Είμαι ο πολιτικός Μανταβράο Σέλαρ.
Ο μεγαλύτερος αδερφός του Αμίτ.
Δεν ξέρω γιατί έχω την αίσθηση ότι δεν θα με ψηφήσεις σ' αυτές τις εκλογές.
Τα νιάτα...
Τα νιάτα είναι σαν το άλογο κούρσας.
Τρέχει για την γραμμή του τερματισμού..
..στο άκουσμα του πυροβολισμού.
Έχουν μόνο πάθος σε κάθε τους φλέβα.
Ήμουν κι εγώ νέος, όπως ο Αμίτ.
Ερωτεύτηκα κι εγώ, με την σύζυγο..
..εκείνου του τύπου, του Μαχάτρε.
Αλλά δεν μπόρεσα να δράσω από την στιγμή που δεν είχα υποστήριξη πίσω μου.
Ο πατέρας μου δούλευε στους μύλους, ήμασταν φτωχοί.
Αλλά ο Αμίτ έχει υποστήριξη.
Την δική μου υποστήριξη.
Εννοώ, ο Αμίτ μπορεί να κάνει αυτό που δεν μπόρεσα εγώ.
Η αστυνομία είναι στο τσεπάκι μου,..
..οπότε έβγαλαν τον Αμίτ με εγγύηση.
Κύριε Μπατνάγκαρ, λυπάμαι τρομερά.
Ήσασταν νιόπαντροι.
Μόλις είχατε παντρευτεί, κι αυτή πέθανε τόσο σύντομα.
Αλλά το διασκέδασες μαζί της, πρώτα.
Ο Αμίτ δεν συμμετείχε και πολύ στο συμβάν.
Μη μιλήσεις στα κανάλια, ή στους ανθρώπους της περιοχής.
Όσο περισσότερο μιλάς, τόσο περισσότερο θα εξευτελιστείς.
Ο Αμίτ θα το κάνει.
Πρέπει να τον στείλω στο Δελχί.
Οι άνθρωποι στη γειτονιά θα το ξεχάσουν αυτό, σύντομα.
Το ίδιο να κάνεις κι εσύ.
Να το διαγράψεις από την μνήμη σου.
Αντίο.
Κύριε Μπατνάγκαρ... ένα πράγμα δεν καταλαβαίνω σχετικά με την σύζυγό σου.
Αν έπρεπε να αυτοκτονήσει, γιατί δεν το έκανε, μετά τον πρώτο βιασμό;
Γιατί το έκανε μετά τον δεύτερο;
Θα τα ξαναπούμε.
"Ροχάν, ούτε εσύ, ούτε η αγάπη σου για 'μένα είναι αδύναμη."
"Θα μπορούσαμε να επανέλθουμε.."
" ...στο φυσιολογικό σε λίγες μέρες... "
" ...και να συνεχίζαμε να ζούμε τις ζωές μας ειρηνικά."
"Αλλά αν, αυτό που συνέβη σήμερα, συνέβαινε συχνά, "
" ...εσύ θα είχες γίνει κομμάτια, "
" ...κι εγώ δεν θα μπορούσα να το αντέξω."
"Όταν έφυγες σήμερα για την δουλειά, εγώ μαγείρευα."
Ποιος είναι;
Ο Πέρσυ.
Βρήκα την μπάλα, κυρία.

Και μην ανησυχείς για τα γυαλιά, θα τα καθαρίσω.
Κυρία, φτιάξατε παράθας;
Ναι, με πατάτες!

Φυσικά!
Παράθας με κουνουπίδι αύριο;
Εντάξει, έγινε.

Εντάξει, αντίο.

Κι εγώ θα ήθελα λίγο απ' αυτό.
Τις προάλλες, δεν άκουσες την φωνή μου, σωστά;
Κανένα πρόβλημα.

Και να την συνηθίσεις... επειδή θα σε επισκεπτόμαστε συχνά τώρα.
Θα ερχόμαστε όποτε θέλουμε.
Έλα λοιπόν, ας δοκιμάσουμε κάτι καινούριο σήμερα.
"Ξέρω πόσο δύσκολο είναι αυτό για 'σένα..."
" ...και σ' αγαπώ πάρα πολύ."
"Αλλά απλώς δεν πρέπει να.."
"..περάσεις αυτό το βασανιστήριο ξανά."
"Πρέπει να φύγω."
"Για το μόνο που μετανιώνω... "
" ...είναι ότι σε αφήνω μόνο σου."
"Έχω μία τελευταία επιθυμία."
" Σου αφήνω πίσω τα δύο μου ρολόγια."
"Αν μπορείς, κάψε το ένα.... "
" ...και θάψε το άλλο."
"Με αγάπη, Σου."
Ροχάν...
Αυτές είναι οι στάχτες.
Αυτές δεν είναι στάχτες.

Πρέπει να της πούμε αντίο.
Πρέπει να ρίξουμε τις στάχτες της στον ποταμό.
Όχι, Ζαφάρ.
Την αποχαιρέτησα όταν την αποτεφρώσαμε.
Δεν υπάρχει λόγος να το ρίξω αυτό στο ποτάμι τώρα.
Πάρε αυτά.

Σχεδιάζεις να πενθήσεις την..
..γυναίκα σου στο αστυνομικό τμήμα;
Πρέπει να συναντήσω τον κύριο Τσόμπε.
Ο κύριος λείπει.
Θα πρέπει να έχει κινητό.

Νομίζεις ότι είναι διαθέσιμος για 'σένα;
Ξέρεις τόσα τμήματα φροντίζει;
Πρέπει να διαχειριστεί τόσες πολλές υποθέσεις!
Εσύ δεν έχεις καν υπόθεση.

Μην ξανάρθεις εδώ.

Δεν θα ξανάρθω.
Αλλά δεν θα φύγω μέχρι..
..να συναντήσω τον κύριο Τσόμπε.
Έτσι ε;

Κύριε Τσόμπε, πρέπει να σας μιλήσω!
Έι!

Βγες έξω!

Αρκετά μ' αυτό!

Ναλάβντε!

Κύριε;
Πείτε μου.
Όλα συνέβησαν πολύ γρήγορα.
Η Σου πέθανε και η υπόθεση έκλεισε ακολουθούμενη από την απελεύθερωσή τους...
Κύριε Μπατνάγκαρ, έπρεπε να τους αφήσουμε ελεύθερους καθώς δεν είχαμε καμία απόδειξη εναντίον τους.
Και η σύζυγός σας αυτοκτόνησε.
Αποτύχαμε να δούμε πράγματα που ακριβώς μπροστά μας.
Κάθε αυτοκτονία είναι μία δολοφονία.
Η Σου δεν ήταν καμία αδύναμη, κύριε.
Ήξερε ότι ο νόμος και η τάξη..
..ήταν πιο σκοτεινοί από τον κόσμο μας.
Και θα μπορούσε να ζήσει μ' αυτό το γεγονός.
Αλλά μετά την δεύτερη φορά, κατέρρευσε.
Τι εννοείτε "δεύτερη φορά";
Ήρθαν ξανά, κύριε.
Το έκαναν ξανά με την Σου μου...

Τι βλακείες!

Δεν θα κάνω το λάθος να υποβάλω ξανά καταγγελία.
Άλλωστε... δεν έχω ελπίδες από εσάς, ούτε και η Σου.
Ήρθα εδώ για να σας πω ότι το σύστημά σας μας βοήθησε τόσο λίγο που δεν έπρεπε να κάνω κάτι.
Αλλά τώρα, θα πρέπει να κάνω...
Για την Σου μου.

Τι θα κάνεις;
Θα πάρεις εκδίκηση;

Θα απαντήσω σ' αυτούς.
Δεν θα χρειαστείς ούτε καταγγελία ούτε ιατρική αναφορά.
Ίσως χρειαστείς μία, μετά θάνατον, ίσως.
Και νομίζεις, ότι θα ξεφύγεις;

Όπως ακριβώς το έκαναν εκείνοι.

Και νομίζεις ότι εμείς δεν θα το ψάξουμε;
Όχι, κύριε.

Αλά ακόμα κι έτσι, δεν θα μπορέσετε να δείτε πως συνέβη.
Θα ακούσετε τα πάντα, αλλά δεν θα ανακαλύψετε τίποτα.
Θα σας πέσει το σαγόνι, και δεν..
..θα είστε ικανός να αρθρώσετε λέξη.
Και το καλύτερο, κύριε είναι ότι θα καταλάβετε τα πάντα
αλλά δεν θα μπορείτε να τα εξηγήσετε σε κανέναν.
Έι!

Με όλες αυτές τις επιλογές...
Αυτοί ξεκίνησαν αυτό το παιχνίδι, ενώ όλοι εσείς βλέπατε,
αλλά εγώ θα το τελειώσω.
Και κάτι ακόμα.

Καμία ζωή δεν θα χαριστεί σ' αυτό το παιχνίδι.
Πρέπει να πηγαίνω.
Αμίτ!

Που πας;

Θα τηλεφωνήσω στον Βασίμ τώρα.
Ξέρεις γιατί είναι εδώ ο Ναλάβντε;

Ορίστε, ξόδεψα 400.000 ρουπίες σε τέτοιο ζήτημα!
Τα νέα έφτασαν μέχρι τα γραφεία του κόμματος.
Εσύ δεν φαίνεται να νοιάζεσαι.
Εσύ κάνεις τις λαμογιές σου, κι εγώ πληρώνω τα σπασμένα.
Αλλά αυτό σταματάει τώρα!
Τώρα, πρέπει να σταματήσεις να τριγυρνάς με τέτοιους φίλους.
Δώσε προσοχή στην εκστρατεία.
Σε δύο μήνες έχουμε εκλογές!
Αν ξανακούσω ότι έμπλεξες κάπου... θα σε στείλω στην αδερφή σου, στην Πούνε, κατάλαβες;
Ναι.

Νομίζετε, ότι θα σας ακούσει;
Από που να ξεκινήσω, Ναλάβντε;
Άλλωστε, τρέχει το ίδιο αίμα στις φλέβες μας.
Ούτε εμένα θα ακούσει, ούτε αυτό θα το καταλάβει.
Θα πάει και πάλι να τα πιει με τον Βασίμ.
"Ορισμένοι με λατρεύουν."
"Μερικοί μεθάνε μαζί μου."
"Είμαι γνωστή ως νιότη."
"Οι εραστές μου είναι παντού."
"Ορισμένοι με επιθυμούν."
"Μερικοί με θεωρούν ερωμένη τους."
"Προσεύχονται ώστε να με κατακτήσουν."
"Όλος ο κόσμος είναι τρελός..."
"...για τις όμορφες γυναίκες."
"Τότε γιατί ο κόσμος πιστεύει..."
"...ότι είναι κακό το να ερωτευτείς;"
"Όλος ο κόσμος είναι τρελός..."
"...για τις όμορφες γυναίκες."
"Τότε γιατί ο κόσμος πιστεύει..."
"...ότι είναι κακό το να ερωτευτείς;"
"Όλος ο κόσμος..."
"Το κορίτσι είναι απολύτως τέλειο."
"Το κορίτσι είναι σκέτος δυναμίτης."
"Γίνονται μάχες κάθε μέρα εξ' αιτίας του κοριτσιού."
"Δώσε μας λίγο χρόνο, παρακαλώ."
"Η αγάπη δεν είναι έγκλημα."
"Σε βλέπω όλο και καλύτερη, όσο περνάει ο καιρός,.."
"..είσαι κορίτσι ή κρασί άραγε;"
"Το κοινό χρειάζεται απαντήσεις."
"Πότε θα ερωτευτείς;"
"Ολόκληρος ο κόσμος είναι πίσω σου."
"Ακόμα κι εγώ στέκομαι στην ουρά."
"Όλος ο κόσμος είναι τρελός..."
"...για τις όμορφες γυναίκες."
"Όλος ο κόσμος είναι τρελός για τις όμορφες γυναίκες."
"Όλος ο κόσμος είναι τρελός για τις όμορφες γυναίκες."
"Όλος ο κόσμος..."
"Ποιος σου ζητάει..."
"...να ερωτευτείς αμέσως;"
"Απλά χτίσε σχέση εμπιστοσύνης..."
"...που ποτέ δεν θα σπάσει."
"Ποιος σου ζητάει..."
"...να ερωτευτείς αμέσως;"
"Απλά χτίσε σχέση εμπιστοσύνης..."
"...που ποτέ δεν θα σπάσει."
"Ορισμένοι με λατρεύουν.

"Είμαι γνωστή ως νιότη."
"Οι εραστές μου είναι παντού."
"Ορισμένοι με επιθυμούν."
"Μερικοί με θεωρούν ως ερωμένη τους."
"Προσεύχονται..."
"...ώστε να με κατακτήσουν."
"Όλος ο κόσμος είναι τρελός.."
"..για τις όμορφες γυναίκες."
"Τότε γιατί ο κόσμος πιστεύει.."
"..ότι είναι κακό το να ερωτευτείς;"
"Όλος ο κόσμος..."
"Όλος ο κόσμος..."
Βασίμ, διασκέδασα στ' αλήθεια απόψε!
"Όλος ο κόσμος..."
"...είναι τρελός για τις όμορφες γυναίκες."
"Τότε γιατί ο κόσμος πιστεύει ότι είναι κακό το να ερωτευτείς;"
Το είδες αυτό, Βασίμ;
Λοιπόν, τι κι αν είναι κλειστό το κλαμπάδικο;
Το ιδιωτικό μας μπαρ είναι συνέχεια ανοιχτό!
Ας πιούμε κανένα ποτάκι!

Πόσο ακόμα θα πιεις;

Θα πρέπει να σταματήσουμε αυτές της συναντήσεις.

Είναι πολύ αναστατωμένος.
Ναι, ο αδερφός είναι πολύ αναστατωμένος μαζί μου.
Μου είπε...
"Εσύ κάνεις λάθη κι εγώ πρέπει να πληρώνω το τίμημα γι' αυτά!"
"Σταμάτα να συναντάς τον Βασίμ, τώρα!"
"Συγκεντρώσου στην εκστρατεία."
Αν συγκεντρωθώ στην εκστρατεία, τότε ποιος θα προσέχει το αλκοόλ;

Έι!

Ήπιες αρκετά.

Αλήθεια;

Πάμε, κύριε Βασίμ.
Ίσωμα!

"Όλος ο κόσμος είναι τρελός για τις όμορφες γυναίκες."
Κυρίες και κύριοι.
Δεν κάνω επίδειξη αλλά όλοι σας γνωρίζετε πόσο πολύ βοήθησε το κόμμα μας, αυτή την περιοχή.
Η εξάλειψη της αδικίας είχε ως αποτέλεσμα την ευημερία όλων!
Αυτό είναι το σύνθημα του κόμματός μας.
Κι αυτό είναι το κίνητρο του κόμματός μας.
Ζήτω η Μαχαράστρα!
"Η εξάλειψη της αδικίας... "
" ...είχε ως αποτέλεσμα την ευημερία όλων!"
"Αυτό είναι..."
"Λοιπόν, τι κι αν είναι κλειστό το κλαμπάδικο;"
"Το ιδιωτικό μας μπαρ είναι συνέχεια ανοιχτό!"
"Ας πιούμε κανένα ποτάκι!

"Ας πιούμε κανένα ποτάκι!

"Μπας και νομίζεις ότι είμαστε υπηρέτες σου;"
"Ξέρεις τόσο μεγάλη είναι η περιοχή της ευθύνης του;"
"Υπάρχουν τόσες πολλές υποθέσεις!"
"Εσένα δεν είναι καν αληθινή υπόθεση.
Είσαι ένας απατεώνας."
"Κοίτα, μην ξανάρθεις εδώ."
Ροχάν.
Το μισώ να ακούω αυτούς τους ανθρώπους.
Γιατί τους ακούς;
Αυτές οι φωνές έκαναν σιωπηλές τις ζωές μας.
Αλλά πολύ σύντομα, αυτές οι φωνές θα σωπάσουν για τα καλά.
Εμπρός.

Είναι με τον Αμίτ όλη την ώρα.
Πείτε μου, κύριε.

Λοιπόν...

Κατά την διάρκεια των φεστιβάλ...

Προληπτικές συλλήψεις.

Ωραία ιδέα, κύριε!

Κύριε... χρειάζομαι μερικά χρήματα...
Μην ανησυχείς.

Έλα να με βρεις αργότερα.

Αντίο.

Γεια σας, κύριε.
Τι έκανα, κύριε;

Κι ούτε θα σε αφήσουμε να κάνεις κάτι.

Ξεκουράσου λίγο στο κελί για τρεις ημέρες.
Αργότερα θα σε αφήσω να φύγεις.
Μα εγώ...

Άντε λοιπόν!

Σας παρακαλώ, κύριε...!

Να μιλάς καλύτερα Αμίτ!

Ποιος είναι;
Άκουσέ με.

Κανείς δεν θα το μάθει.

Θα σε πληρώσω γι' αυτό.
Πες μου.

Άντε λοιπόν!

Είσαι νεκρός!

Και τι έγινε αν είσαι φίλος του γιου μου;
Θα σε καθαρίσω!
Αυτή η διαφήμιση πρέπει να φτάσει..
..σε κάθε σπίτι μέχρι αύριο.
Μάλιστα, κύριε.

Το όνομα του αδερφού πρέπει να βρίσκεται στο μυαλό όλων.
Κατάλαβες;

Έι!

Γιατί με χαστούκισες;
Τι έκανα;

Με ρωτάς τι έκανες;!
Ναι.

Τι;

Μα...

Ποιος...

Το 'χασε!
Εμπρός.

Νόμιζα ότι ήταν η Πάγιαλ.
Σκέψου το.

Όχι, σωστά;

Θέλω να δω και να ξεκαθαρίσουμε τα πάντα.
Δεν θέλω να σε συναντήσω.

Κοίτα, γνωριζόμαστε από παιδιά.
Μη το κάνεις αυτό.
Απλά θέλω να σε δω για να ζητήσω συγνώμη.
Συνάντησέ με απλώς μία φορά.

Εντάξει.

Συγνώμη για ποιον λόγο;
Γιατί είπες ψέματα στον μπαμπά σου;
Πότε σου τηλεφώνησα εγώ;
Με χαστούκισε δημόσια χωρίς λόγο!
Βασικά, ήταν φίλος μου από το κολλέγιο.
Κι αν το ανακάλυπτε ο μπαμπάς;
Δεν μπορείς να αντέξεις ένα χαστούκι για χατίρι μου;
Εντάξει, ζητώ συγνώμη.
Θα σου ζητήσω και προσωπικά, αν το θέλεις.
Μπορούμε να συναντηθούμε;
Πρόσεχε τη γλώσσα σου!
Είναι η κόρη μου!
Μη ξεχνάς ότι εγώ είμαι χασάπης!
Έι, κλέφτη!
Μη φωνάζεις.

Κοίτα, ο γιος σου, διασκεδάζει με τα λεφτά του Αμίτ.
Τώρα, άρχισε και η κόρη σου να τον γουστάρει.
Σέλαρ!

Μη φωνάζεις.
Πήγαινε, τώρα.

Τότε θα με πιστέψεις.
Θα μάθεις ποιος τηλεφωνεί σε ποιον.
Πήγαινε.

Έι, Λούμπνα!
Άντε λοιπόν, απολογήσου τώρα.
Ακουγόσουν πολύ ενθουσιασμένη στο τηλέφωνο.
Τι κοιτάς;

Τελείωσες;

Είσαι τρελός;
Δεν θα διορθώσεις ποτέ τους τρόπους σου;
Τι είναι αυτά που λες;
Είπες ότι ήθελες να απολογηθείς.

Έι!

Η οικογένειά σου είναι τρελάρες!
Όχι!

Όχι οι δικοί μου, οι δικοί σου είναι τρελάρες!
Και ο αδερφός σου είναι ο μεγαλύτερος βλάκας!

Λούμπνα, φύγε!
Με 'σένα θα τα πούμε αργότερα.
Ας του δώσω αυτού, ένα καλό μάθημα.
Ρ...

Σακίλ, εσύ...
Δεν σε τιμώρησα όταν με χαστούκισες!
Προσπαθείς να κουτουπώσεις την κόρη μου!
Ρίξε το μαχαίρι, Σακίλ!

Μπαμπά!
Μπαμπά!
Πως τολμάς να υποβάλλεις καταγγελία!
Είναι νεκρός;
Κύριε Σέλαρ, ο κύριος Τσόμπε είναι ανώτερός μου.
Και λοιπόν;
Πάντα είσαι ο πρώτος που ζητάει χρήματα.
Έχω δίκιο;
Κάνε λοιπόν την δουλειά σου.
Κατέστρεψε τον φάκελο.
Θα ανακαλύψω τι συμβαίνει μεταξύ του Αμίτ και του χασάπη.
Στείλε τον Βασίμ σε 'μένα.
Οπότε, να τον απελευθερώσω;

Κύριε Σέλαρ, με δική σας διαταγή..
..προφυλάκισα τον Βασίμ για τρεις ημέρες.
Είσαι μεθυσμένος;
Πότε σου είπα εγώ να τον βάλεις μέσα;
Δεν είμαι ιδιοκτήτης του τμήματός σου.
Είμαι;

Άκουσέ με.
Ακόμα κι ένας σκύλος προστατεύει την ιδιοκτησία του..
..αφεντικό του, όταν του προσφέρουν ένα απλό κόκκαλο.
Οπότε, μην περιμένεις ψαχνό από 'μένα.
Κατάλαβες;

Ναι, κύριε.

Άντε, δρόμο!
"Ροχάν, αρκετά!"
"Πόσα ακόμα παπούτσια θα πρέπει να δοκιμάσω;"
"Αυτό ακούγεται τέλειο."
"Όταν θα φοράς αυτά, θα ξέρω πόσο κοντά μου είσαι."
"Ή πόσο μακριά σου."
Γεια.
Σηκώθηκες.
Δεν κοιμήθηκα καθόλου.
Τι;

Σε περίμενα να ξυπνήσεις.
Καλημέρα, κυρία Μπατνάγκαρ.
Καλημέρα...

"Εδώ και κάποιες μέρες..."
"...μου έγινες συνήθεια."
"Εδώ και κάποιες μέρες..."
"...μου έγινες συνήθεια."
"Εδώ και κάποιες μέρες..."
"...μου έγινες ανάγκη."
"Γελώ χρησιμοποιώντας τα χείλη σου."
"Κυλάω στα δικά σου κύματα."
"Θα προτιμούσα να πεθάνω."
"Παρά να ζήσω χωρίς εσένα."
"Πετάω με τον δικό σου άνεμο."
"Σήμερα, σήμερα."
"Περπατώ στα δικά σου βήματα."
"Σήμερα, σήμερα."
"Τίποτα δικό μου, δεν έμεινε εντός μου."
"Τα πάντα είναι δικά σου."
"Εδώ και κάποιες μέρες..."
"...μου έγινες συνήθεια."
"Εδώ και κάποιες μέρες..."
"...μου έγινες ανάγκη."
Δεν σου πήρε χρόνο, να το συνηθίσεις, Ροχάν.
Ούτε κι αυτοί θα έχουν χρόνο.
Είναι εντάξει...

Τι γίνεται, Βασίμ;
Τι τρέχει μεταξύ του Αμίτ και του πατέρα σου;
Κύριε..

Σου έστριψε τελείως;
Ο Αμίτ την αδερφή σου, την έχει σαν δική του αδερφή.
Πιστεύεις ότι θα έκανε κάτι τέτοιο;
Ο πατέρας σου πήγε να σκοτώσει τον Αμίτ μ' ένα μαχαίρι.
Ο Τσόμπε άνοιξε φάκελο.
Άκουσέ με.

Πήγαινε τώρα και πες στον πατέρα σου να αποσύρει την μήνυση.
Ελπίζω να θυμάσαι ότι εγώ σε ξελάσπωσα στην..
..υπόθεση βιασμού εκείνης της τυφλής.
Το θυμάσαι αυτό;
Θα καλύψω τα έξοδα για την θεραπεία του πατέρα σου.
Να αποσύρει την μήνυση.

Ναι.

Εμπρός.

Από την Βομβάη τηλεφωνείς, σωστά;
Το νούμερο είναι τοπικό.
Ο αδερφός σου, μου είπε ότι είσαι στην Πούνε.
Προσπαθείτε να με κοροϊδέψετε οι δυο σας;
Κοίτα, Βασίμ, εγώ δεν τηλεφώνησα στην Λούμπνα!
Απλά συνάντησέ με μία φορά.
Θέλω να ξεκαθαρίσω τα πάντα, μαζί σου, κατά πρόσωπο.
Που;
Αμίτ!

Σου έφερα το καλύτερο ουίσκι σήμερα.
Σκοτσέζικο!
Σκέφτηκα, ότι θα σε καλμάρω με το καλύτερο ουίσκι.
Σωστά;

Φέρθηκες πρόστυχα στην Λούμπνα.

Έι!

Ούτε κι εσύ φέρθηκες καλύτερα, σ' εκείνη την τυφλή!
Έι!

Και οι δυο μας διασκεδάσαμε μ' εκείνη την γυναίκα!
Δύο φορές!
Μιλάς σήμερα για εκείνη την τυφλή!
Τι σου ήταν εσένα;
Τα πάντα.
Ήταν η μόνη που είχα.
Πώς μιλάς με την φωνή του Αμίτ;
Πες μου!

Μπορεί να είμαι τυφλός, αλλά μπορώ να ακούσω.
Και να μιλήσω μπορώ.
Αρκετά!

"Μπορεί να μην τον βλέπεις, αλλά εκείνος υπάρχει."
"Υπάρχει λόγος που αυτοκτονεί ένας άνθρωπος."
Κύριε, καινούριο παιχνίδι είναι αυτό;
Τρελάθηκες;

Είναι τυφλός.

Τι είναι αυτό στον ώμο του;
Είναι ένα μαντήλι, κύριε.
"Α.Σ."
Αμίτ Σέλαρ.
Αν η φιλία είναι βαθιά, το ίδιο είναι και η έχθρα.
Βρες που είναι ο Αμίτ Σέλαρ.
Μάλιστα, κύριε.

Είναι υπόθεση δολοφονίας.
Πως είσαι, Τσόμπε;
Ο Αμίτ ήταν στην Πούνε χτες.
Έχετε αποδείξεις ότι ο Αμίτ ήταν στην Πούνε χτες τη νύχτα;
Με ρωτάς ή με υποπτεύεσαι;
Και τα δύο.
Κοίταξε, Τσόμπε.
Είμαι στην εξουσία, όσο καιρό εσύ είσαι στο σώμα.
Νομίζεις ότι θα το επιτρέψω αυτό;
Ο Αμίτ είναι κάθαρμα.

Γιατί να τον σκοτώσει και να αφήσει πίσω του το μαντήλι του, ώστε να τον υποπτευθείς εσύ;
Αλλά επί του παρόντος, οι περιστάσεις και οι αποδείξεις είναι εναντίον του αδερφού σας, Σέλαρ.
Κι αν η έρευνά μου πλησιάσει τον αδερφό σας τότε δεν θα κάνω πίσω.

Μη ξεχνάς ότι εγώ φυλάω τον αδερφό μου.
Είμαι ο Μανταβράο Σέλαρ.
Πήγαινε.
Όλα ξεκινούν με τον ευγενικό και φιλεύσπλαχνο Κύριο.
Προσευχηθείτε όλοι σας για την ψυχή του θανόντος.
Υψώστε τα χέρια σας.
Ποιος είναι;
Κλαις;
Κάποια μέρα, θα κλάψετε κι εσείς, κύριε.
Την ημέρα που θα κόψεις κρεμμύδια στο σπίτι.
Ελάτε, κύριε Τσόμπε.
Θα θέλατε να φάτε κάτι;
Πώς βγάζεις τα προς το ζην;
Είμαι αυτο-απασχολούμενος, κύριε.
Γνωρίζω από ντουμπλάρισμα.

Που ήσουν χτες τη νύχτα;
Σπίτι, κύριε.
Οι δυνατοί θόρυβοι ξυπνούν τους ανθρώπους,..
..και η ησυχία δεν με αφήνει να κοιμηθώ.
Παρ' όλα αυτά, προσπαθώ, κύριε.
Υπάρχει κάποιος μάρτυρας που να μπορεί να πει ότι ήσουν σπίτι χτες το βράδυ;
Τι σόι ερώτηση είναι αυτή, κύριε;
Έχουν μάρτυρες οι άνθρωποι όταν πάνε για ύπνο;
Γιατί με ρωτάτε, κύριε;
Επειδή χτες τη νύχτα, σκοτώθηκε ο Βασίμ.
Και νομίζετε ότι το έκανα εγώ;
Δεν το σκέφτηκα, αλλά όταν σε είδα σήμερα στην κηδεία του...
Αναγκάστηκα να ξανασκεφτώ.
Και μετά θυμήθηκα την πρόκλησή σου.

Κύριε, αυτό το είπα πάνω στον θυμό μου.
Άλλωστε, γιατί να σκοτώσω τον Βασίμ, κύριε;
Επειδή βίασε την γυναίκα σου.
Μα εσείς είπατε, ότι δεν υπήρχε καμία απόδειξη γι' αυτό, κύριε.
Τότε γιατί αυτοκτόνησε η γυναίκα σου;
Κύριε, τι ακριβώς ερευνάτε εδώ;
Την δολοφονία του Βασίμ, ή την αυτοκτονία της γυναίκας μου;
Ο οφθαλμός αντί οφθαλμού, κάνει όλον τον κόσμο τυφλό, κύριε Μπατνάγκαρ.
Τέλειος κόσμος, κύριε!
Αν είναι όλοι τυφλοί, δεν χρειάζεται η αστυνομία.
Κύριε, έχετε συλλάβει ποτέ έναν τυφλό με τις κατηγορίες του βιασμού ή του φόνου;
Τέλειος κόσμος, κύριε.
Θα είναι όλοι τυφλοί.
Τοποθετώντας το μαντήλι του Αμίτ στον ώμο του Βασίμ, προσπάθησες να παραπλανήσεις την αστυνομία.
Αλλά ο δρόμος από εδώ και μπρος δεν θα είναι εύκολος.
Ξέρω ότι τώρα ο Αμίτ...

Το φαγητό μου, κύριε.
Αφήστε παρακαλώ το χέρι μου.

Ευχαριστώ, κύριε.
Δεν θα ήταν σωστό να χρησιμοποιήσουμε..
..ανάκριση τρίτου βαθμού σε έναν τυφλό.
Αλλά αν χρειαστεί, δεν θα κάνω πίσω.
Την επόμενη φορά, δεν θα συναντηθούμε στην κουζίνα σου αλλά στο δωμάτιο ανάκρισης.
Να το θυμάσαι αυτό.
Μόνο αν βρείτε αποδείξεις εναντίον μου, κύριε.
Με καλέσατε, κύριε;
Έχεις τα αρχεία κλήσεων των Αμίτ και Βασίμ;
Θα είναι έτοιμα μέχρι αύριο, κύριε.
Κατέγραψες την κατάθεση του Σακίλ;

Ήταν έξαλλος με τον Αμίτ.
Είπε ότι σύντομα θα εκδικηθεί τον θάνατο του γιου του.
Ο Αμίτ θα περάσει δύσκολα, κύριε.
Εντάξει.

Εμπρός;

Εγώ είμαι, ο Ναλάβντε.

Είσαι στην Πούνε;

Βρέθηκε το μαντήλι σου, στη σωρό του Βασίμ.
Είστε τρελοί όλοι σας!
Δεν σκότωσα τον Βασίμ!
Το ξέρω αυτό...

Θα είσαι ο επόμενος.

Θα είναι ο επόμενος!

Έλα εδώ να με βρεις.
Ελπίζω να ξέρεις που πρέπει να έρθεις.
Θα ξέρω μόνο αν μου πεις.
Η αποθήκη όπου κρατούσατε την τυφλή.
Σ' αυτή την αποθήκη;

Άκου, δεν θέλω κανέναν εκεί.
Θα πρέπει να συναντηθούμε στα κρυφά.

"Είσαι καλά, Ροχάν;"
Εσύ!
Πως γίνεται να μιλάς με την φωνή του Ναλάβντε;
Είσαι πολύ ταλαντούχος, Ροχάν.
Το σχέδιό σου είναι εκπληκτικό!
Εσύ, ένας τυφλός!
Δεν είμαι ο Βασίμ εγώ!
Δεν είναι εύκολο να με σκοτώσεις.
Παίρνεις εκδίκηση από εμάς!
Παίρνεις εκδίκηση από 'μένα!
Έχεις σχέδιο Β;
Θέλεις να παίξεις το παιχνίδι της εκδίκησης, σωστά;
Εντάξει, ας παίξουμε.

Σήκωσέ το!

Θα επιτεθείς εσύ μία φορά, και μετά, θα επιτεθώ εγώ.
Έλα λοιπόν, χτύπα με!

Χτύπα με!
Σειρά μου τώρα!

Δώστο μου.
Πρέπει να πω, πως παρόλο που είσαι τυφλός, έχεις κότσια!
Λοιπόν, όμορφε!

Η γυναίκα σου πάλεψε πιο πολύ από 'σένα.
Ήταν πολύ δύσκολο να την ελέγξω.
Ειδικά την δεύτερη φορά.
Πάρε αυτό.

Σήκωσέ το!

Αν δεν είχες βγάλει τα παπούτσια σου θα μπορούσες να φύγεις.
Ακόμα κι ένας νεκρός μπορεί να μυρίσει τις κάλτσες σου.
Πες μου τώρα εσύ.

Δίκιο είχες.

Έι!
Δεν σκότωσες την Σουπρίγια.

Οπότε, κι εγώ δεν θα σε σκοτώσω.
Ξέρεις ποιος θα σε σκοτώσει;

Θα σου πω.

Πες μου.

Με έχει δεμένο στην αποθήκη στην Μαντ!
Σε παρακαλώ έλα και σώσε με!
Θα σου πω τα πάντα, αδερφέ!

Έρχομαι!
Ναι, αδερφέ.

Εγώ είμαι καλλιτέχνης.
Ξέρω ότι είμαι ταλαντούχος.
Συμφωνώ.

Συμφωνώ.
Σε παρακαλώ άσε με, Ροχάν!
Ροχάν!
Τι κάνεις, Ροχάν;!
Ροχάν, μη το κάνεις αυτό.
Σου ζήτησα συγνώμη, Ροχάν!

Σε παρακαλώ άσε με να φύγω, Ροχάν!

Αμίτ!
Αμίτ!
Αμίτ!
Αμίτ!

Μην ανησυχείς!

Κύριε.

Το σώμα κάηκε, κύριε.
Κάποιος τον έκαψε.
Ο Σακίλ τον έκαψε.
Ο Σακίλ είναι ακόμα στην εντατική.
Έι!

Αλλιώς, όπως ακριβώς ο αδερφός μου, θα καεί ολόκληρη η πόλη!
Πάμε.
Είμαι σίγουρος ότι είναι ο Ροχάν, κύριε.
Νομίζω ότι πρέπει να τον συλλάβουμε.
Είσαι τρελός;
Δεν έχουμε καμία απόδειξη.

Οι ΜΚΟ και τα κανάλια θα μας κατασπαράξουν.
Έκανες ό,τι έπρεπε να κάνεις, Ροχάν.
Σταμάτα τώρα.
Γύρνα πίσω στην δουλειά.
Γύρνα πίσω στη ζωή σου, Ροχάν.
Όχι, Σου.
Έμεινε κάτι ακόμα να γίνει.
Η ιστορία δεν τελείωσε ακόμη.
Έι, Ροχάν.

Πώς χτύπησες;
Δεν είναι τίποτα.

Γίνεται ένας αγώνας ποδοσφαίρου μεταξύ της δικιάς μας γειτονιάς και της γειτονιάς Ναβτζίβαν.
Θα προπονηθώ γι' αυτόν.
Είσαι υπερβολικός.
Τι θέλεις τώρα;

Αλλιώς, θα με κατσαδιάσουν.
Κι αν το μάθει ο μπαμπάς σου κάποια μέρα;
Θα μας κάνει και τους δυο μας...
Τίποτα δεν θα γίνει.

Για το χατίρι της τιμής της γειτονιάς μας...
Εντάξει, θα του μιλήσω!
Αλλά, αυτή είναι η τελευταία φορά.

Είμαι ο Πέρσυ.

Γεια σας, πάτερ Ροντρίγκεζ.

Από εδώ ο Σάϊρους, ο πατέρας του Πέρσυ Νταστούρ.
Λυπάμαι πολύ, αλλά ο Πέρσυ αρρώστησε πάλι.
Πάντα του απαγορεύω, αλλά απλώς δεν φροντίζει να τρέφεται σωστά.
Δεν θα τον ξαναφήσω να φάει γρήγορο..
..φαγητό ξανά, ακόμα και κατά λάθος.
Δεν θα τον ξαναφήσω να χάσει το σχολείο.
Ναι, κύριε.

Ώστε λοιπόν, η φωνή σου είναι το μυστικό.
Συνέχεια αναρωτιόμουν γιατί ο Βασίμ..
..πήγε στο θέατρο να συναντήσει τον Αμίτ.
Ήταν το μέρος όπου τα έπιναν, αλλά ο Αμίτ ήταν στην Πούνε.
Πώς ήρθε στην Βομβάη από την Πούνε;
Ήταν ασφαλής στην Πούνε.
Ποιος του τηλεφώνησε;

Τίνος τη φωνή μιμήθηκες για να τον καλέσεις;
Είσαι πολύ ταλαντούχος, Ροχάν Μπατνάγκαρ.
Θυμήσου, μου είπες ότι αυτό το παιχνίδι δεν έχει σωσίβια.
Αλλά σήμερα μου έδωσες ένα σωσίβιο.
24 ώρες κι αυτή η υπόθεση θα κλείσει.
Ευχαριστώ, κύριε.
Για ποιο πράγμα;
Για τις 24 ώρες.
Ναλάβντε, φέρε μου τα τηλεφωνικά αρχεία..
..του Ροχάν Μπατνάγκαρ.

Εντάξει, κύριε.

Θα τα ελέγξω μόνος μου.
Πόσους αστυφύλακες έχουμε τώρα;
Τέσσερις, κύριε.
Φέρ' τους όλους στην πύλη της γειτονιάς Γκουρουκρίπα.
Εντάξει, κύριε.

Μάλιστα, κύριε.

Σου δίνω 24 ώρες.
Αλλά δεν θα σε χάσω από τα μάτια μου, ούτε δευτερόλεπτο.
Κύριε Τσόμπε;
Μπορείτε να απαντήσετε σε μία ερώτηση;
Με ειλικρίνεια.
Αν ήσασταν στη θέση μου τι θα κάνατε με τους Βασίμ και Αμίτ;
Δεν βιάζομαι να ακούσω την απάντησή σας, κύριε.
Αλλά την ημέρα που θα μου απαντήσετε ειλικρινά, δεν θα σας πω ψέματα.
Έι, τηλεφωνάδικο!

Να είστε σε επιφυλακή.
Αν δεν προσέξουμε, μπορεί να συμβεί το οτιδήποτε.
Κλείστε τα τηλέφωνά σας, και κάντε την δουλειά σας!
Μάλιστα, κύριε...

'Η ώρα είναι 10:20 π.μ.'
Σαμπαλκάρ.

Χρειάζομαι τις διευθύνσεις απ' αυτά, επειγόντως.
'Η ώρα είναι 09:00 μ.μ.'
Σαμπαλκάρ.

Σου έδωσα τέσσερα νούμερα.

Μου έστειλες μόνο μία διεύθυνση.

Κύριε, όλοι αυτοί οι αριθμοί είναι από την ίδια διεύθυνση.
Τι;

Το έλεγξα πλήρως.
Όλοι αυτοί οι αριθμοί είναι από την..
..ίδια διεύθυνση;

Γι' αυτό κι εγώ έστειλα μόνο μία διεύθυνση.
Εντάξει.
Έι!

Που πας τόσο αργά τη νύχτα;
Κύριε, δεν είναι και τόσο αργά..
..για τους ανθρώπους της Βομβάης.
Και τέλος πάντων, χρειάζομαι την άδειά σας για να βγω έξω;
Έι!

Εσύ είσαι ο φίλος του Μπατνάγκαρ, σωστά;

Υπάρχει πρόβλημα;
Ποιος είναι ο Ροχάν, ανάμεσά τους;
Κύριε, είναι η οικογένειά μου.
Αλλά θα σας δείξω τα πρόσωπά τους, επειδή κάνετε λάθος.
Ελάτε στην άκρη.

Ελάτε εκεί.
Παρβίν.
Ικανοποιημένος τώρα;

Φύγε.
Πότε ανοίγει αυτό το πρωί;
Στις 7:00 π.μ., κύριε.
Γεια σας, κύριε.

Όλα καλά εκεί;

Να είσαι επί ποδός.
Αυτή η υπόθεση θα κλείσει μέχρι το πρωί.

Κύριε.

Θα σας προσέφερνα ένα ποτό, αλλά δεν θα πιείτε μαζί μου.
Σήμερα, θα πιω.

Γιατί είστε τόσο ευγενικός μαζί μου σήμερα;
Αυτή δεν είναι η υπόθεση, Σέλαρ.
Δεν θα καταλάβετε.
Αλλά εγώ πάντα σας βοηθούσα.
Μετά τον βιασμό, όταν με καλέσατε.
Παρέδωσα εκείνους τους δύο στον Ναλάβντε.
Ήξερα ότι τους παρέδιδε πίσω σε 'σας.
Θα μπορούσα να συλλάβω τον αδερφό σας, στην Πούνε για τον φόνο του Βασίμ.
Αλλά δεν το έκανα.

Επειδή δείχνω τα χαρτιά μου μόνο όταν έχω τρεις άσους.
Ούτε εσείς, ούτε και η πόλη θα καεί.
Επειδή ξέρω ποιος έκαψε τον αδερφό σας.
Πες μου το όνομά του.
Πείτε μου μία τιμή.
Ζήτα όσα θέλεις.
Πες μου το όνομά του.
Θα σας τον παραδώσω το πρωί.
Όχι το πρωί!

Αν σας το πω τώρα, δεν θα με πιστέψετε.
Θα τον φέρω αύριο το πρωί με μάρτυρες και αποδείξεις.
Θα δείτε, θα πάρω την προαγωγή από την κυβέρνηση και από εσάς τα λεφτά.
Στην υγειά μας.
Θα τους σκότωνα εκείνους τους δύο.
Τον Αμίτ και τον Βασίμ.
Μου έκανες μία ερώτηση.
Πώς τους σκότωσες;
Τον Βασίμ;
Τον Αμίτ;
Όχι.

Πως έφυγες από την γειτονιά;
Ζαφάρ;

Χρειάζομαι τον Πέρσυ, τον Σακχαράμ κι εσένα.
Σακχαράμ;

Ο τύπος με το καπνιστήρι.
Που πάτε τόσο αργά τη νύχτα;
Πες μου.

Αδερφέ, εγώ είμαι!

Αμίτ;

Κάναμε ένα μεγάλο λάθος, αδερφέ.
Τιμωρήθηκα γι' αυτό, αλλά...

Είναι η σειρά σου, αδερφέ.

Δεν είναι βλακείες, αδερφέ.

Ποιος είσαι;

Πες μου το όνομά σου, αν τολμάς.
Ροχάν.

Μείνε εκεί που είσαι...

Είναι μάταιο να πας εκεί.
Η αστυνομία το φρουρεί καλά το μέρος.
Που είσαι;!

Θα έρθεις, έτσι δεν είναι;

Γράψε την διεύθυνση.
Σέλαρ!
Ξέρεις γιατί σε κάλεσα εδώ;
Αυτό είναι το μέρος όπου η Σουπρίγια..
..κι εγώ θέλαμε να κάνουμε σπίτι μας.
Αλλά εσύ δεν το άφησες να συμβεί.
Έι, Μπατνάγκαρ!
Αρκετά με αυτά!
Αν θέλεις να κρυφτείς, γιατί μου τηλεφώνησες;
Έβγα έξω!
Κύριε.
Αδερφέ, πιάστον!
Αδερφέ!
Είσαι ο επόμενος.

Αυτή την κίνηση την έκανες ήδη.

Ο αδερφός σου με ρώτησε ακριβώς το ίδιο εκείνη την ημέρα.
Τότε, δεν είχα κανένα.
Αλλά σήμερα, έχω.
Έλα.
Άστα!
Το σχέδιό σου απέτυχε, Μπατνάγκαρ.
Μία κίνηση από το δάχτυλό μου, θα βάλει τέρμα στη ζωή σου.
Αλλά όχι τόσο σύντομα, Μπατνάγκαρ.
Σκότωσες τον Αμίτ με τέτοιον τρόπο, που δεν μπορούσα ούτε καν να τον αποτεφρώσω.
Θα σε σκοτώσω με τον ίδιο τρόπο.
Σήκω επάνω!
Η Σουπρίγια μου δεν είχε εύκολο θάνατο.
Ούτε κι εσύ θα έχεις!
Δεν θα πέσω μόνος.

Θα πέσουμε και οι δύο, αλλά μόνο ο ένας θα πεθάνει.
Η Σουπρίγια αυτοκτόνησε, αλλά ήταν δολοφονία.
Αυτό είναι δολοφονία.

Ο Αμίτ σκότωσε τον Βασίμ, και ο Σέλαρ σκότωσε τον Αμίτ.
Έχοντας τύψεις για το θάνατο του αδερφού του, ο Σέλαρ αυτοκτόνησε.
Ουάου!

..πανέξυπνο σχέδιο, Ροχάν Μπατνάγκαρ.
Αλλά όλοι οι εγκληματίες αφήνουν κάποιο στοιχείο πίσω τους.
Εσύ άφησες πίσω έναν μάρτυρα.
Μία ώρα ακόμα.
Μη φύγεις από εδώ.
Θυμάστε την τέταρτη επιλογή, κύριε;
Τι εννοείς;
Θα μάθετε.
Αλλά δεν θα μπορείτε να το εξηγήσετε στους άλλους.
Αυτός είναι ο τύπος που τηλεφωνούσε..
..από εδώ, με διαφορετικές φωνές;
Ορίστε, κύριε;
Θα σας έλεγα αν μπορούσα να δω.
"Τέλειος κόσμος, κύριε.

Όχι!
Σε βλέπω ήρεμο ύστερα από πάρα πολύ καιρό.
Και τι έγινε αν δεν είμαι μαζί σου;
Πάντα θα βρίσκομαι γύρω σου, Ροχάν.
Πήγαινε τώρα.