# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μεταφράστηκε στα Ελληνικά από Translator46 Χρήστος Κουτσολάμπρος Θήβα twitter 4600@chrismerdoh.
Κρατήστε τα κεφάλια σας κάτω!

Βάλτον πίσω!

Bravo-0-1, εδώ Κ-Bar.
Έχουμε πολλούς αυτοσχέδιους εκρηκτικούς μηχανισμούς σε επαφή.
Είμαστε αναγκασμένοι να πάρουμε απόφαση!
Πού είναι η υποστήριξη?

Ελήφθη, K-Bar.

Shadow-1-1, Bravo-0-1.
Πήγαινε για Shadow-1-1.
Ελήφθη.

Παρακαλώ υποχωρήστε στο ακόλουθω σημείο στον χάρτη.
Αιμορραγεί πολύ!

Μείνε μαζί μου!

Φορτηγό εισέρχεται!
Πάρτον έξω!

Αιμορραγώ!
- Βάλτον πίσω!
K-Bar, εδώ Delta-1 έρχομαι σε σένα.
- Μετακινούμαστε σε υψηλότερο επίπεδο!

ΕΕ
Θα σας βγάλουμε έξω στο λεπτό.
- Καλυφθείτε!

Κοίτα!

Βάλτε τους κώλους σας κάτω!
Κατευθύνονται σε χαμηλώτερο επίπεδο!
- RPG!

- Φύγε!

- Φύγε!

- Bear (Αρκούδε-παρατσούκλι)!

Τρέξτε έξω!
Φύγετε.
Banshee 2-2, εδώ Delta-1.
Αιτούμαστε αποστολή πυροβόλων.
2 κτίρια, 200 μέτρα Βόρεια από την θέση μας.
Η θέση μας είναι μαρκαρισμένη με πορτοκαλί μαντήλι.
Βγάλε το μαντήλι έξω!
Delta-1, εδώ Banshee 2-2.
Καταγράφηκε η θέση σου.
Καταφθάνουμε από Βόρεια.

Banshee 2-2, ελήφθη.
ΕΕ
K-Bar, σε ετοιμότητα για να κινηθείτε.
Delta-1, εδώ Banshee 2-2.

Έλα!
Ας πάμε δεξιά τώρα!

Συνέχισε να μετακινήσε!

Έλα!

Αυτή λέει πώς έχει πυροβοληθεί.

"Βοηθήστε με.

Έϊ, τι κάνουν αυτοί οι τύποι?

Φέρε τους τύπους σου πίσω!

Πάρε αυτούς τους άντρες...

Αυτός το έκανε.
Έλα, Rip.

Ο Muttaqi το έκανε αυτό.
Δεν μπορεί να είναι παντού.
Είπαν το ίδιο πράγμα για τον Bin Laden, Amigo (φίλε).
Θα τον βρούμε, και θα τον καταρρίψουμε.
Έϊ,το πρόβλημα συνεχίζεται, σωστά?

Είσαι καλά?
Rip.
Είπα στον Bob... ξέρεις, τον νεαρό Ιερέα... του είπα να έχουμε τα παιδιά χορωδία στην αίθουσα αδελφοσύνης.
Πουλήσαμε 150 cupcakes σε 1 ώρα.
Ποιό ήταν το κήρυγμα?
"Δεν υπάρχει σπουδαιότερη αγάπη ενός άντρα από αυτή, το να θυσιάσει την ζωή του για τους φίλους του."
Ιωάννης 15:13.
Σωστά.

Ναί?
Λοιπόν, γνώρισε την Sarah.
Πολύ καλή σουλειά, Bear.

Θα στο ξεπλήρωνα αν μπορούσα.

Παιδιά...

Όχι, το εννοώ.
Περίμενε, πόσο καιρό βρίσκεσαι εδώ?
- Είσαι βέβαιος πώς είναι δικό σου?

Πρέπει να πηγαίνω.
Σ' αγαπώ.

Θα την ονομάσουμε Sarah.
Στάσου, από την Βίβλο?

- Έρχεται.

Φίλε είχε περίπου 5 γυναίκες.
Ο ανθρωπός ο Abe ήταν όλο σχετικά να το χτυπήσει.
Θα πάς στην Κόλαση.

Ναί, γνώριζα μία Sarah από το Coronado κάποτε.
Η καλύτερη pole dancer που έχω δεί ποτέ.
Το Sarah είναι ωραίο όνομα.

- Ακούγεται ωραίο στα ισπανικά, επίσης.

Θα σου αρέσει να είσαι πατέρας, Bear.
Σου δίνει σταθερότητα.
Σε κρατάει όρθιο σε καταιγίδα.

Προέρχεται από τον τύπο που χρειάζεται 2 μέρες να φτιάξει τσάϊ από αποξηραμένο γρασίδι.
Δεν είναι τσάϊ, ηλίθιε.

Έχει 24 βιταμίνες και μεταλλικά στοιχεία, 15 αμινοξέα, και ένα σκασμό από αντιοξειδωτικά.
Είναι Red Bull για taco heads.
Νοτιοαμερικάνικο, Caulder.

Ο Rip θέλει να μας δεί στο TOC.

Τώρα.
- Πάμε.
Κοιτάξτε αυτό.
Δείχνει σαν ο Muttaqi ξαναχτύπησε πάλι.
43 απώλειες.
Αποκτήσαμε υποκλοπές SIGINT από χωριό πάνω στην Kunar.
Γεμάτο Taliban.
Αυτός περιβάλλεται από πολίτες, οπότε τα drones και οι αεροπορικές επιδρομές είναι εκτός.
Προετοιμάζουμε επιχείρηση CONOPS.

Η διοίκηση μας θέλει να επιχειρήσουμε απόψε.
Γνωρίζεις πόσες φορές φέραμε άσσους με αυτόν τον τύπο?
Επομένως, τι νομίζεις?
Ξέρεις τι νομίζω.
Εντάξει, ας το κάνουμε.
Σωστά, Amigo?
Ναί.

Caulder?
Ναί, βεβαίως.
Εντάξει.
Rip.

Είναι κορίτσι.
Αποκτήσαμε κοριτσάκι.
Είναι υπέροχα νέα.

- Μπράβο σου.

Και θέλουμε να γίνεις ο ανάδοχος.
Είναι εύκολο, εντάξει?

Πώς μπορείς να πείς όχι?
Δεν...

Δεν ξέρω...
Άσε με να την δώ άλλη μία φορά.

- Συγχαρητήρια.

- Ας πάμε να πιάσουμε αυτόν τον μαλάκα.

- Ας κουνηθούμε.
Delta έτοιμοι.
2 Στράτευμα, Fox 2-2, Σε αναμονή.
Σε αναμονή.
Σε 3...2...1.
Εκτελέστε.
Ανοιχτή!
Ποιός έχει τον Muttaqi?
- Caulder.

- Amigo?

Διάολε.
Κτίριο 1-1 καθαρό.
Τσέκαρε.
Καταραμένες βαρβαρότητες.
- Rip.

- Χριστέ μου.

Έχουμε φυγά!
Αυτός πρέπει να είναι ο Muttaqi.

Ο Reaper τον παρακολουθεί.

Reaper 1-1 έχει λάμψη.
Delta ερχόμαστε.
Ώωω,διάολε.

Παύσατε πύρ, Buck.
Πάνω μου.
- Αλήθεια, Caulder?

Ανατίναξε το φορτηγό.
Επιβεβαίωση.
Thermobaric έξω.

Foxtrot Delta-2, Reaper 1-1, έχουμε 2 φυγάδες 150 μέτρα εκτός.
Κάνουμε ελιγμό πρός βορειοδυτική πύλη.
Reaper 1-1.

Βολές μακριά.
Φυγάδες είναι στατικοί αυτή την στιγμή.
Τους έχω.
Oh, faaa!
- Oh, faaa!

Στάσου!

- Γύρνα!

Όχι, περίμενε...

Στάσου, δικέ μου!

Είμαι από Detroit, παιδιά.

Ξέρω πώς θα έπρεπε να είμαι οπαδός των Pistons, αλλά μου αρέσουν οι Lakers, δικέ μου.
Μου αρέσει ο Kobe Bryant, και ξέρω πολύ κόσμο,μήν,αλλά ξέρω don't, but I do.
Δεν είναι αυτός.

- Οπαδός των Pistons?

Απλώς είναι οδηγός με τουρμπάνι.

Πού είναι ο Muttaqi?

Ορκίζομαι στον Θεό.

Ίσως...

Εσύ είσαι που σκότωσες αυτά τα παιδιά?

Ήταν...

Ξέρεις πώς είναι αυτοί οι Τζιχάντις, δικέ μου.
Σε παρακαλώ.

- Που είναι ο γιατρός?

Φοβήθηκα.

Είδες τι έκανε.
Σε παρακαλώ, εγώ...
Θέλω να πάω σπίτι.

Όχι...
Τι στο διάολο?
Ήταν απειλή.
Παραδόθηκε.

Δεν είναι γαμημένος Αμερικανός.
Δούλευε για τον Muttaqi.
Άς βάλουμε αυτόν στο ελικόπτερο.
Δεν θα κάνει καμία διαφορά, Amigo.
Θα είναι έξω σε 2 εβδομάδες.
Άς βάλουμε αυτόν στο ελικόπτερο.
Αυτό είναι τόσο......νο.
Το είδες αυτό, Bear.
Ο Rip είχε δίκιο .
Ήταν απειλή.
Τέλος ιστορίας, Caulder.

Άρα, Buddha,αυτό το πράγμα για την Anabel...

Μόνο μήν φορέσεις τα σανδάλια του Χριστού,εάν είναι αυτό που με ρωτάς.
Hey, είναι Birkies.

- 15, Buddha.

Το πιστεύεις ότι Anabel είναι 15?
Ναί.

Θα έπρεπε να πουλάς Μάτε σε κάποια παραλία.
Η κόρη σου είναι 17, σε περίπτωση που δεν θυμάσαι, αδερφέ.
Είναι?
Την είχα όταν ήμουν 12, οπότε αυτό σε κάνει... 50?
Όλοι γερνάμε, amigo.
Όχι εγώ, δικέ μου.
Είμαι στο - ζήσε δυνατά, πέθανε νέος, άφησε ένα όμορφο πτώμα.
Μπορώ να διακρίνω 2 από τα 3 ώς πραγματικά.
Ποιός είσαι?
Είναι ο Chase.

- Είσαι σίγουρος γι'αυτό, Bear?
Δεν κατέληξε και τόσο καλά με τον τελευταίο τύπο.
ή τον προτελευταίο.
- Κάτι σχετικά με τον Claymore.

Επομένως, αυτό έιναι του νέου τύπου σημείο,όπου θα μου σώσε παπάρι, σωστά?
Chase, γιατί δεν πάς και να μας τραβήξεις μερικές μπύρες από την αίθουσα ομάδας?

Ναί.

Μέρος της δουλειάς, μικρέ.
- Έϊ, νέε τύπε.

Η άλλη πόρτα.
Ώωω,αυτό θα σου κοστίσει, αδερφέ.
Προσπάθησε πάλι.
Δεν μπορούσες να βρείς του Caulder.
Βάλτο πίσω.

Δεν το γνώριζα.
Επομένως, τώρα ξέρεις.
Rip!
Rip!

Lagos, Νιγηρία Στέγαση εργολάβου
Δείχνεις χάλια.
Πώς θα σώσουμε τον κόσμο σήμερα?
P.R. Do-gooder εταιρεία πετρελαίων κάνει σχολείο σε νέα κορίτσια.
Βάλε αυτά τα ελάσματα μέσα.
Είμαι μια χαρά.
Δεν είσαι Βατράχι πιά, Taggart, οπότε ακολούθησε τις εντολές.
Και οι εντολές λένε πώς να δείχνουμε σαν να ξέρουμε τι κάνουμε.
Βάλτες μέσα.
Ποιό είναι το σχέδιο επικοινωνιών?

Το χάνω αυτό.
Χριστέ μου.

Πάρε το δοχείο.
Όταν ήμουν στην 1η από την 9η,ποτέ δεν τα βάζαμε με μαλάκες σαν εσένα.
Βεβαίως, άκουσα εσείς παιδιά πραγματικά τα τακτοποιήσατε όλα.
Άνοιξε την πύλη!
Αυτό ήταν θαυμάσιο, κορίτσια.

Ευχαριστούμε, δασκάλα Na'omi.
Ας ξεκινήσουμε σήμερα με το καθημερινό διάβασμα.
Esther, έχεις προετοιμαστεί?
Ναί, δασκάλα Na'omi.
Υπέροχα.

Παρακαλώ.
"Ήταν στις καλύτερες εποχές."
Ήταν στις χειρότερες εποχές.
Ήταν η εποχή της σοφίας.
Ήταν η εποχή της ανοησίας.
Ήταν η εποχή της πίστης.
Ήταν η εποχή της δυσπιστίας.
"Ήταν η εποχή του φωτός."
Λατρεμένε Θεέ,σε ευχαριστούμε για την Anabel, η οποία γιορτάζει σήμερα τα 15α γεννεθλιά της.
Ας μεγαλώσει σε σοφία, γνώση, και Θεία Χάρη .
Ας αγαπήσει την οικογένεια της και να είναι πιστή στους φίλους της.
Anabel, φοράς αυτά σήμερα για να μας υπενθυμίσεις πώς είσαι γυναίκα τώρα.
Αλλά, για μένα, είσαι ακόμη το κοριτσάκι μου.
Πάντα θα είσαι το μωράκι μου.
Κρατησέ τα μαζί, Μπαμπά.
Μπορείς να το κάνεις.
Γιορτή!
Είναι τόσο όμορφη.
Παίδια θα πρέπει να ξανά προσπαθήσετε.
Δεν νομίζω πώς ο Joe είναι έτοιμος.
Ποτέ δεν ξέρουν τι να κάνουν.

Όπως ο Buck θα άκουγε.
Έχω που λέω στον Ricky για χρόνια πώς θα έπρεπε να βγεί.
Τελικά απορροφήθηκε.
Σε τί απορροφήθηκε?
Στην δουλειά στο GSS.

Η συνέντευξη στήθηκε?
Ο Ricky δεν τους είπε?
Ο Joe θα το πάρει στραβά.
Με συγχωρείς.
Jack, συγχαρητήρια.

Ναί, η Anabel κατέληξε πολύ καλή, λαμβάνοντας υπόψιν.
Λοιπόν, απλά θα το πώ αυτό, εντάξει?
- Βγαίνω εκτός.

Η Anabel... έγινε δεκτή στην σχολή χορού, και δεν μπορώ να διαθέσω τα δίδακτρα από την E-8 μισθοδοσία.
Εκτός αυτού, ότι σας έχω σιχαθεί.
- Είναι αμοιβαίο.

Είναι ώρα, Bear.
Θα σιγουρευτώ πώς ο νέος τύπος είναι έτοιμος να τσουλήσει.
Αλλά αυτό είναι.

Άρα...
Buckley, ας ξεκινήσουμε το πάρτυ.
Τί συμβαίνει εδώ?
Το πρωτοποριακό για το νέο σου σχολείο.
Η SymcoPetro θέλει να μας το ανταποδώσει, όχι μόνο με την δημιουργία θέσεων εργασίας, οικονομικών επένδυσεων, άλλα εδώ, με το μέλλον.
Απλά εκεί.

Ήμουν πολύ βέβαιος όταν αποδέχτηκα την προσφορά σας, και είμαι ευγνώμων.

Αλλά δεν υπήρξε δημοσιότητα.
Είναι επικίνδυνο για σένα να βρίσκεσαι εδώ.
Δεν βλέπεις το γκράφιτι?
Θα πάρει μόνο λίγα λεπτά.

Και ένας από τους συναδέλφους μου είναι εδώ να συζητήσει κάποιες διαρρυθμίσεις ασφάλειας μαζί σας ώστε να νιώθετε πιό ασφαλής.
Κυρία, εάν, μας αφήσετε να ρίξουμε μια ματιά μπορούμε να συστήσουμε κάποιες προφυλάξεις...
Δεν θέλω εσάς τους μισθοφόρους κοντά στους μαθητές μου.
Nick, μπορούμε να βρούμε μερικά κορίτσια?

Όχι.

Τώρα.
Απλά προσπάθησε να δώσει μερικά λεφτά στο σχολείο.
Δεν θα είναι πρόβλημα.
Εσείς το πρόβλημα εδώ, όχι η λύση.
Κλέβετε το πετρελαιό μας και εκμεταλλευόσαστε τους ανθρώπους μας και μας λέτε ότι είναι για το καλό μας.

Εντάξει, ξέρεις τί?

Είσαι από κραιπάλη.
Δεν θα έπρεπε να είχα πάρει τα ματωμένα σας λεφτά.
Γιατί δεν με κοιτάς όταν σου μιλάω?
Με ακούς κάν?
Δεν θα σιωπήσω.

Βάλε τα κορίτσια μέσα.
- Τί?

Βάλε τα κορίτσια μέσα.
Τώρα!
O0 C1  Ανέμενε.

Έτοιμος.
Έτοιμος.
3...2...1...εκτέλεση.
1 λεπτό μέχρι το επόμενο άνοιγμα.
Είσαι κολλεγιόπαιδο.
Γνωρίζεις ότι σε κάθε ενέργεια, υπάρχει ισότιμη και αντίθετη αντίδραση, σωστά?
Ναί.

Αυτό παρά ήταν αντίδραση.
Χρησιμοποιείς τσεκούρι εκεί που θα έπρεπε να χρησιμοποιείς νυστέρι.
Ας κάνουμε άλλο ένα.
Ο νέος τύπος δεν θα το κόψει.
Μία ντουζίνα λέει πώς είσαι λάθος.
Σταμάτα.

Είναι επίσης και με την τοποθέτηση.
Πρέπει να σκεφτείς σχετικά με το πρόβλημα της παραβίασης.
Διάβασε την πόρτα.

Οπότε, τι λές να μου πείς ακριβώς το τί έκανα λάθος, Ortiz, και θα το τακτοποιήσω.
Θα το ανακαλύψεις, εξυπνάκια.
Έξυπνος, νεκρός τύπε.
Τον κολακεύεις κάπως υπερβολικά δεν νομίζεις, Buddha?
Τα παιδιά είναι καλά, πολύ καλύτερα από σένα.
Φυσικά, δεν θα έπαιρνε τόσο πολύ.
Ακόμη έχει κάποιες συνήθειες από την παλιά του ομάδα.
Έχω ακόμα 2 βδομάδες.

Αλήθεια θα προχωρήσεις σ'αυτό.
Ναί.

Άρα, τα υπογράφεις και ξεκουμπίζεσαι από δώ.
Ναί, ότι πείς, αφεντικό.
Καλό ήταν, Bear, πραγματικά ενθαρρυντικό.
Θέλεις ο Buddha να αλλάξει γνώμη και να παραμείνει, ίσως να θέλει να του δείξεις λίγη αγάπη.
Το 'πιασα.
Πάρ' του μία μπύρα, φίλε, βγάλ' τον για δείπνο.
Την τελευταία ώρα, έχουμε δεί κάμποσες από όσο φαίνεται συντονιζμένες επιθέσεις... σε κινηματογράφο στην Κωνσταντινούπολη, σε εγκαταστάσεις εκπαίδευσης στρατού στην Τζακάρτα, και η πρεσβεία στην Τανζανία... μικρές ομάδες υψηλού επιπέδου τεχνολογίας εξοπλισμό και εξαιρετικά οργανωμένη διοίκηση και έλεγχο.
Αυτά είναι όπως το Paris 2.0.

Θα μπορούσε να είναι A.Q. Αλ Κάϊντα Θα μπορούσε να είναι ανεξάρτητοι.
Συμπέρασμα... αυτοί οι τύποι φαίνεται να είναι πολύ εκπαιδευμένοι, με βαθμό συντονισμού που δεν έχουμε ξαναδεί.
Εντάξει, υπάρχει κάτι ακόμα, προφανώς άσχετο.
24 ώρες πρίν, οπλισμένοι άντρες επιτέθηκαν σε σχολείο κοριτσιών 129 χιλιόμετρα βορειοδυτικά από την πόλη Benin, στην Νιγηρία.
Πιάστηκαν αιχμάλωτοι... μία δασκάλα, δωδεκάδες κορίτσια.
Σκότωσαν έναν Αμερικανό μισθοφόρο ασφάλειας και κινηματογραφιστή και ανέβασε κάποιες από τις φωτογραφίες του στην ιστοσελίδα του.
Έχω κάποια άσχημα νέα.
Επίσης αιχμαλώτισαν τον Richard Taggart, παλιός επικεφαλής στρατεύματος αυτής της διοίκησης, πού φαινομενικά δούλευε για τον ίδιο εργολάβο.
Πρός το παρόν, ο Rip δεν έχει ταυτοποιηθεί ώς πρώην μέλος ομάδας SEAL των 6.
Και δεν χρειάζεται να πώ σε πόσο προσωπικά κίνδυνο θα έβαζε τον εαυτό του ή το πόσο ρίσκο για την ασφάλεια γνωρίζοντας, πώς ξέρει αυτό θα είναι.
Κύριε, ποιός τον έχει?
Boko Haram.

Απαγωγές σχολιαρόπαιδων είναι ένας από τους συνήθεις τρόπους τους.
Boko Haram είναι η μεγαλύτερη τρομοκρατική οργάνωση της Αφρικής.
Δεν χάνουν την ώρα τους.
Σκότωσαν περισσότερους ανθρώπους πέρσι από ότι η ISIS.
Εντοπίσαμε μεταφορά HVT (Στόχος Υψηλής Αξίας), με πλήρη γνώση των επιχειρήσεων της Boko Haram.
Ίσως γνωρίζει που βρίσκεται ο Rip.
Το SIGINT τον έχει να κατευθύνετε σε συνάντηση στο Λιμάνι του Lagos.
Εντάξει, Λευκή Μοίρα, έχουμε μανία με αυτό.
Κύριε, η ομάδα μου θέλει αυτήν την αποστολή.
Ήδη σας στο έχω αναθέσει.

1 ώρα απόσυρση μέχρι περαιτέρω ειδοποίηση.
Δεν γνώριζα πώς ο Rip ήταν στην, Αφρική, το ήξερες?
Δεν είχα ιδέα.
Θα πρέπει να διέκοψε κάποια από τα συμβολαιά του .
Έϊ, θα πρέπει να μιλήσουμε γι'αυτό αργότερα.
Έϊ, Bear, ήξερες πώς είναι στην Αφρική?
Ας τον να φύγει, Bear.
Είναι πάνω σου.
- Ήταν εκεί εξαιτίας σου.
Joe.

- Joe!

Δεν είναι λάθος του.
Δεν είναι κανενός λάθος.

Τώρα, πρέπει να το φτιάξουμε.

Θα φέρουμε τον Rip στην πατρίδα.
Χμμ?
Είσαι καλά?

Τί στο διάολο ήταν αυτό, Ortiz?
Δεν γνωρίζουμε, έτσι, Buddha?
Ξέρουμε τί?

Ο Rip βγήκε εκτός επειδή είχε προσωπικά προβλήματα.
Η γυναίκα του τον παράτησε και άδειασε τον τραπεζικό λογαριασμό του.
Εδώ ειμαστε.

Joseph.
Γλυκέ μου?
Έϊ.
Θα πάω μέσα και θα συγυρίσω.
Θα φάμε σε μισή ώρα.
Εντάξει.
Αγαπημένε Θεέ,ευλόγησε αυτή την τροφή πρός χρήση μας και ημών υπό τις υπηρεσίες σου.
Είς το όνομα του Χριστού.

Αμήν.
Θέλεις να μάθεις γιατί προσευχόμουν?
Η πόρτα του μπάνιου κολλάει.
Μπορώ να την ξανακρεμάσω.
Ξέχασε με το να φτιάξεις το μπάνιο, Joe.
Είναι ένας χρόνος από τότε που πέθανε η Sarah.
Θυμήσου πόσα παιδιά μου είπες πώς ήθελες?
4.

Θέλω μωρό.
Και εσύ επίσης.
Και το πόσο πήρε πρίν...
Κανονίζω ένα ραντεβού με έναν είδικο.
Αυτούς τους γιατρούς...

- Δεν είναι το θέμα τα λεφτά.

Θα είναι.
Κοίτα, μετά το φαγητό, πάω έξω στο εργαστήριο.
Θα βγάλω τα σχέδια για την κούνια που έκανες για την Sarah.
Είναι στιγμή να φτιάξουμε καινούργια.
Έϊ.

Ναί, δικέ μου, περιμένω.

Εντάξει.
Συνεχίζουμε μέσα.
Έϊ.
Ricky.

Χμμ?
Εδώ, μωρό μου.

Είπες πώς ήθελες παίρνεις μέρος σε πράγματα , σωστά?
- Ναί.

Anabel?

- Ώωω, Ώωω.

- Ναί.
Κουνηθείτε, κουνηθείτε.

Ναί.

Όχι, Το 'χω, Το 'χω, Το 'χω.
Ώωω, δικέ μου.
Ουάου.

Τα πήγες πολύ καλά.
Ούτε κάν που με είδες.

Σκέφτηκα πώς θα σε έπαιρνα εγώ.
Θέλεις να πάρουμε παγωτό?
Είμαι δυσανεκτική στην λακτόζη.

Είσαι τί?
Έλα, Μαπμπά.

Ναί.
Η Lena είπε ότι είσαι εδώ έξω.
Τί φταιάχνεις?
Δώρο αποχωρισμού για τον Buddha.
Αυτό είναι αστείο.Η Lena είπε πώς φτιάχνεις καινούργια κούνια.
Τί έχεις στο μυαλό σου?
Είμαι απλά παλαβός για τον Rip όπως είσαι εσύ, οπότε δεν παίρνω τα χάλια σου προσωπικά.
Θα έπρεπε.
Ο Rip πέρασε την γραμμή.

Η μόνη γραμμή που νοιάζομαι είναι σχετικά με το καλό  κακό, και ο Rip ήταν με την μεριά του καλού.
Έχεις δεί τα πάντα που έχουμε δεί, και ακόμη πιστεύεις είναι τόσο απλό?
Πρόδωσες τον επικεφαλή του στρατεύματος.
Θα μπορούσε κάλλιστα να του ρίξουμε με το όπλο.
Δεν είπα στον Rip κάτι που δεν ήξερε ο ίδιος.
Γι'αυτό έφυγε.
Το έχασες όπως αυτός, θα κάνω και σε σένα το ίδιο.
Όποτε, να που είμαστε οι 2 μας διαφορετικοί.
Αυτός είναι ένας τρόπος.
Εάν ο Rip είναι ζωντανός, θα τον βρούμε.
Πρέπει να δουλέψουμε μαζί, άρα μαζί.
Έχεις την υποστηριξή μου, έχω την δική σου.
Αλλά... έρθεις πρός σε μένα έτσι, καλύτερα να έχεις τελειώσει την δουλειά.
Φύγε από πάνω μου!
Όχι!
Hey!

Hey!
- Τι σου είπε?

Σήκω!
Όχι!

Κυρία Na'omi!

Πού τους πάτε?
Προσευχή.Να είσαι δυνατή και προσευχήσου.
Προσευχήσου.
Δεν κλείνει, εντάξει?
Εντάξει.

Ά, άσ'την ξεκούμπωτη.
Η γραβάτα θα πρέπει να το καλύψει.

Δεν θα γελάς όταν βάλω ενέχυρο το κινητό σου για να πληρώσω τα δίδακτρα σας.
Θα το φέρω!
Θυμήσου να ρωτήσεις για το σχέδιο των διδάκτρων... μήπως καλύπτει την Anabel και τον Ricky Jr.?
Μου το είπες, περίπου, 5 φορές?
Τουλάχιστον 6.
Είναι αυτό, έεε...

Είναι, Ricky?
Είναι ακατάλληλη στιγμή?
Αυτό θα...

Λεπτό.
Οπότε, το... το περιδέραιο που πήρα για την Anabel... της αρέσει?
Ναί.

Την πήρα από το μπαλέτο σήμερα.

Ήμουν έτοιμος.
Δεν μπορούμε να πάρουμε τον Rip εάν δεν είσαι εκεί.
Ο νέος τύπος δεν είναι έτοιμος, ok?
Και δεν ξέρω εάν μπορώ να χειριστώ του Caulder τις παπάρες χωρίς εσένα.
Ναί?
Bear...
Δεν έχω επιλογή, δικέ μου.
Της Anabel η σχολική προκαταβολή είναι μέχρι τον επόμενο μήνα.
Πρέπει να πάρω την δουλειά.
Γνωρίζω πώς είναι δύσκολη απόφαση για σένα, εντάξει?
Άλλη μία φορά.

Ώ, δικέ μου.
Συγχαρητήρια.

Εάν δεν συνεχίσεις τις τρέχουσες πληρωμές σου, λέγεται καταφρόνηση δικαστικής αρχής.
Dharma, αυτό ο άντρας είναι ο πατέρας σου, σε περίπτωση που δεν θυμάσαι.
Ξέρω πώς έχει περάσει λίγο καιρός.

Θα το προσθέταμε σε όλα τα υπόλοιπα, όπως στην ζωή της που έλειπες.
Εν πάσει περιπτώση, ο δικηγόρος σου παραιτήθηκε.
Dharma, αυτό είναι η σφυρίχτρα του σκύλου του.
Είναι η ώρα του πατέρα σου να εξαφανιστεί.
Θα το φροντίσω αυτό!

Η Global Structure Security είναι διεθνής φίρμα με βάση σε 52 χώρες.
Εκτελούμε ελίτ υπηρεσίες για τους πελάτες μας, με ιδιωτική ασφάλεια.
Όπως ξέρετε, η ομάδα μας βασίζεται σε SEAL αρχές, αλλά φυσικά όχι με SEAL μισθούς.
Πλέον, θα είσαι ικανοποιημένος με τις καθαρές αποδοχές σου.
Η εξουσιοδότηση σου είναι ενημερωμένη?

Σχετικά με το πακέτο παροχών... ακούω έχεις, αρωγή εξόδων διδάκτρων?
Σωστά... για εγκεκριμένα εκπαιδευτικά ιδρύματα.
Τώρα, εάν δεν έχεις άλλες ερωτήσεις για μένα, έχω μία για σένα.
Πότε μπορείς να ξεκινήσεις?
Αναθεματισμένα κανάλια ξεμπροστιάζουν τον Rip έτσι.
Ποιός διάολος τους το είπε?

Δεν αλλάζει τίποτα για εμάς.
Σημαίνει πώς πρέπει να βάλουμε τους κώλους μας στον εξοπλισμό, ή κομμάτια του Rip θα κρέμονται σε κάποια γέφυρα κάπου.
Chase, τα έχεις όλα?
Ναί.

Τεσσάρων ειδών.

Έϊ,χαλάρωσε λίγο με τον μικρό.

Πρέπει να πετάξουμε.

Άσ' το, Bear.
Είμαστε όλοι στο δρόμο μας.
Του Buddha ο δρόμος είναι εκτός από δώ.
Είναι μέχρι να πάρουμε πίσω τον Rip.

Μας το χρωστάς.

Ξέρω.

Πώς?

Σπατάλησες το στερημά μας στο quinceanera.

Και ούτε κάν να το πείς, να πουλήσεις το σπίτι, επειδή το στεγαστικό δάνειο έχει καταποντιστεί.
Εντάξει, ηρεμήστε, αρκετά.
Θα το φροντίσω αυτό όταν γυρίσω.

Αυτό είσαι υποχρεωμένος να κάνεις...

Αλλά ούτε αυτό κάν δεν κάνεις.
Πές στα παιδιά θα γυρίσω σε μία βδομάδα,ίσως λιγότερο.
Εσύ να το πείς.
Έϊ...

Γύρνασ σπίτι σε μένα, Ricky.
Πάντα το κάνω.
Άργησες.
Θα το κάνουμε, ή απλώς μόνο θα το συζητάμε?
- Ποιός είναι αυτός?

Όχι!
Ήταν απειλή.
Παραδόθηκε.

Δεν ήταν αναθεματισμένος Αμερικανός.
Αυτός είναι που σκότωσε τον αδερφό μου.
Μεταφράστηκε στα Ελληνικά από Translator46 Χρήστος Κουτσολάμπρος Θήβα twitter 4600@chrismerdoh.