# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στο Reign...
Θα βούλιαζες τη Γαλλία για να χορτάσεις τον πόθο σου για το στέμμα μου.
Αλλά δεν θα έχεις ποτέ αυτό που μου ανήκει.
Σου αξίζει κάποιος που νοιάζεται για σένα.
Εννοώ εμένα.
Η αλήθεια είναι πως θέλουμε και οι δύο να λειτουργήσει ο γάμος.
Εγώ για να στηρίξω τα οικονομικά της χώρας μου, και εσύ για να κερδίσεις την Καθολική υποστήριξη για να ισοσταθμίσεις την επίθεση της Mary.
Αλλά πρέπει να σταματήσεις, αυτό που συμβαίνει μεταξύ σας με τον Gideon Blackburn.
-Και να τον απομακρύνεις από την Αυλή.

Μόλις με ειδοποίησαν οι κατάσκοποι μου, ότι το μυστικό σου συμβούλιο σκοπεύει να σε υπονομεύσει, και ο άτιμος σύζυγος σου τους βοηθάει.
Πρέπει να φύγεις τώρα.

Mary, τι έγινε?
Ήθελαν να με κατηγορήσουν για μοιχεία και όταν δεν σε βρήκαν, Bothwell, κατέσφαξαν τον David.
Darnley, βοήθησε με να ξεφύγω από το κάστρο.
-Θα σε σκοτώσουν.

Η κυρίαρχη βασίλισσα σου προδώθηκε.
Θα πάρουμε πίσω το κάστρο.
Και οι προδότες θα πληρώσουν αυτό που έκαναν με τις ζωές τους.
♪♪
Ήρθε η ώρα.
Mary, καταλαβαίνω ότι θέλεις να ηγηθείς στο κάστρο του Εδιμβούργου, αλλά πρέπει να πω το προφανές?
Ναι, περιμένω παιδί.
Αλλά πρέπει να δείξω στους ανθρώπους μου, και στο προδοτικό μυστικό συμβούλιο, ότι είμαι η μοναδική και νόμιμη ηγέτης της Σκωτίας.
Και γι'αυτό πρέπει να προστατέψεις τον εαυτό σου, και την ζωή του κληρονόμου σου με κάθε κόστος.
Μάζεψα λεγεώνες έντιμων αντρών από όλες τις φατρίες, που είναι έτοιμοι να προχωρήσουν εκ μέρους σου.
Άσε με να ηγηθώ για λογαριασμό σου.
Σε εκλιπαρώ.
Θα παραμείνω σε ασφαλή απόσταση, για χάρη του παιδιού μου.
Αλλά δεν θα μείνω πίσω.
Θέλω ο Λόρδος Ruthven και το συμβούλιο να μάθουν ότι η βασίλισσα τους παίρνει πίσω το κάστρο.
Και όλοι όσοι ενεπλάκησσαν στο πραξικόπημα χθες το βράδυ, θα το πληρώσουν ακριβά.
Εκατοντάδες βαριά οπλισμένοι άντρες
- φθίνουν στο κάτσρο?

Μάζεψε το μυστικό συμβούλιο, ξύπνα τους και ειδοποίησε τους.
Κύριε..φοβάμαι ότι το έσκσασν.
Το έσκασαν?
- Όλοι τους?

Ένα σημάδι αντίστασης και αυτοί οι δειλοί έφυγαν από την πίσω πόρτα.

Ξέρει ότι ο βασιλιάς της το έσκασε?
Βρίσκεται υπό παρακολούθηση, εγκλωβισμένη στα διαμερίσματα της όλο το βράδυ.
Με διαταγή της βασίλισσας, απαιτώ την άμεση παράδοση σου.
Φοβάμαι πως δεν είναι δυνατό.
Κρατώ το κάστρο, όπως κρατώ τη βασίλισσα των Σκώτων σαν φυλακισμένη μου.
Δεν κρατάς τίποτα, Λόρδε Ruthven.
Και η βασίλισσα είναι εδώ, για να σε δει να πέφτεις.
Για τα εγκλήματα της έσχατης προδοσίας, και εξέγερσης εναντίον του στέμματος, καταδικάζεσαι σε θάνατο Λόρδε Ruthven.
Παρόλα αυτά, τα κτήματα σου θα σωθούν, αν καταθέσεις εναντίον του υποκινητή σου.
Δεν ξέρω τίποτα για προδότες, μόνο για πατριότες, που πολεμούν μια Καθολική τύραννο, και ψεύτικη βασίλισσα.
Δεν θα πάρετε τίποτα από μένα.
Όπως επιθυμείς Λόρδε Ruthven.
Θα χαρώ να συλλέξω τα εναπομείναντα μέλη του άπιστου μυστικού συμβουλίου σου, για την μαρτυρία που χρειάζομαι.
Και θα το κάνω.
Όσο και να πάρει.
Αυτό ήταν για τον David Rizzio. 2 μήνες μετά
Ζητήσατε να με δείτε Reverend Knox?
Ήρθα να απαιτήσω να πάρεις τους φρουρούς σου.
Με ενοχλούν ακατάπαυστα, μέρα και νύχτα.
Δεν είσαι σε θέση να απαιτείς.
Αν έχεις αποδείξεις για με συλλάβεις τότε κάν'το.
Σε διαβεβαιώ θα τις έχω σύντομα.
Μήνες πέρασαν και κανένας συνομώτης του συμβουλίου δεν είναι υπό κράτηση.
Ο σύζυγος σου, ο Βασιλιάς έχει διαφύγει.
Ίσως ήρθε η ώρα να γίνεις ειλικρινής με τον εαυτό σου.
Διαφώτισε με Reverend.
Είσαι μια εγωίστρια και εσφαλμένη βασίλισσα, που ο ίδιος της ο άντρας προσπάθησε να της πάρει την εξουσία.
Που το ίδιο της το μυστικό συμβούλιο την απεχθανόταν για να τον βοηθήσει στην προδοσία του.
Από τότε που επέστρεψα έστρεψες το μίσος σου εναντίον μου.
Κούνησες τον Darnley μπροστά στο μυστικό συμβούλιο σαν αντικαταστάτη μου.
Περιέλθαψες την εξέγερση, και αυτό είναι προδοσία!
Ο βασιλιάς Darnley και το μυστικό συμβούλιο, μάλλον ξαναμαζεύονται όσο μιλάμε.
Ετοιμάζονται για μια δεύτερη επίθεση εναντίον σου.
Πως και δεν το βλέπεις?
Ποτέ δεν ήμουν η μεγαλύτερη σου απειλή.
Αυτό έπρεπε να βάλει ένα τέλος στον ευσεβή ταραχοποιό Knox, μια και καλή.
Πίστεψε με θα το κάνω.
-Και ξέρεις τι πρέπει να κάνεις?

Η συμφωνία με την Ισπανία είναι σαφής.
Όσο πιο σύντομα ο Charles διαλέξει μαι νύφη που θα εγκρίνει ο Philip, η Ισπανία θα υποστηρίξει επιτέλους τη βασιλεία του Charles.
Εντυπωσιάστηκαν που πήρε την κατάσταση στα χέρια του, αλλά τώρα δεν είναι η ώρα για αμφιλογία.
Ελπίζω να το γνωρίζει ο βασιλιάς αυτό.
Βασικά ο Charles είναι αρκετά πρόθυμος, να τελειώσει την έχθρα με τον Henri που θέλει τον θρόνο του.
Για πρώτη φορά η αντιδικία των γιων μου μπορεί να μας βοηθήσει.
Ανησυχώ βέβαια που θα λείπεις..
Η Nicole θα είναι λιγότερο... διαχειρίσιμη?
Έχει αποδειχθεί ότι μπορεί να κρατήσει τον Charles.
Μίλησα μαζί της και την γέμισα με χρήματα.
Ξέρει τι πρέπει να γίνει.
Είσαι σίγουρη ότι είναι ασφαλές?
Πιο ασφαλές από το κάστρο.

Δεν μπορούμε να συνιχίσουμε να ρισκάρουμε τα απογεύματα κάτω από τη μύτη του Charles.
- Γιατί σε νοιάζει για τον Charles?

Δεν θέλω να πληγωθεί.
Τα συναισθήματα μου για σένα Henri...
Σ'αγαπώ.
Πες μου ότι νοιώθεις το ίδιο.
Μου αρέσει να περνάω χρόνο μαζί σου.
Ω!
Στον διάολο να πάει ο Knox.
Θέλω να μαζευτούν όλα τα μέλη του μυστικού συμβουλίου.
Σε διαβεβαιώ πως τους ψάχνουμε με κάθε δυνατό τρόπο.
Ακόμη και ο αδερφός σου ο James τους ψάχνει στις δυτικές περιοχές που είναι πιο πιθανές.
Υπάρχει και κάτι άλλο.
Ο Knox είχε δίκιο.
Μπορεί να με βοήθησε να αποδράσω ο Darnley αλλά είναι ακόμη η μεγαλύτερη και μοναδική μου απειλή.
Θα μπορούσε να έρχεται εναντίον μου με πολλούς τρόπους.
Πρέπει να βρεθεί.
Πρέπει να ελευθερωθώ από αυτόν.
Να ελευθερωθώ από αυτόν τον γάμο.
Και όταν θα είμαι..

Θέλω να είμαι μαζί σου.
Αν ακόμη θέλεις..
Σε θέλω.
Τότε θα βρω τρόπο να ελευθερωθώ από τον άντρα μου.
Ότι και να χρειαστεί.
Whoa.
Έχεις εξαιρετικό στόχο.
Υπάρχει κάτι στο οποίο δεν κερδίζεις?
Θα νοιώσω ότι κέρδισα αν σε παντρευτώ.
"Αν?"
-Είμαστε μυστικά αρραβωνιασμένοι.΄

Αν και έκανες φασαρία χθες το βράδυ.
Πάλι καλά που το κάστρο σου έχει φτιαχτεί από πέτρες.
Η υπηρέτρια μου, η Jane, θέλει την προσοχή μου.
Θα σε δω στο σείπνο.
Έχει επιστρέψει ο Lord Blackburn.
Το πλοίο του έριξε άγκυρα στο λιμάνι πρίν μια ώρα.
Είναι στον δρόμο.
Υπέροχα.
Αλλά και δύσκολα.
Δεν θα αρέσει η επιστροφή του Gideon στον Αρχιδούκα.
Αλλά σε πόσες άχρηστες διπλωματικές αποστολές πρέπει να στείλω τον καημένο τον Gideon?
Τι θα του πείτε?
Θα πρέπει να είσαι πιο συγκεκριμένη γιατί είπα ψέμματα και στους δυο άντρες.
Στον Αρχιδούκα ναι, αλλά και στον Gideon.
Δεν έχει ιδέα ότι θα τον διώξεις από την Αυλή έτσι?
Δεν το ξέρει και ελπίζω να μην το μάθει ποτέ.
Ο Lord Blackburn, πίσω στην Αυλή?
Όμως Elizabeth, συμφώνησες...
Ότι θα τον έδιωχνα και το έκανα.
Πήγε στην Γαλλία, στη Πράγα, στο Αμεστερνταμ.
- Η ιδέα ήταν να τον διώξεις.

Είναι σύμβουλος μου.
Ένας έμπειρος σύμβουλος και διπλωμάτης, του οποίου τα ταξίδια για το Στέμμα έγιναν με μεγάλη επιτυχία.
-Που είναι ερωτευμένος μαζί σου.

Πολλοί είναι.
Είμαι η βασίλισσα της Αγγλίας.
Εκπροσωπώ κάτι υπέροχο για πολλούς.
Και αν θέλεις να εξορίσεις κάθε άτομο που του αρέσω, θα είμαστε ένα έθνος με πολλές γυναίκες.
Και τότε θα εξαντληθούν τα αποθέματα μας.
Μου αρέσει που είσαι τόσο σοβαρός.
Είναι κάτι παραπάνω από ένας κανονισμένος γάμος.
Είμαι η εραστής σου.
Είμαι δική σου.
Αλλά πρέπει να με εμπιστευτείς.
Και αν δεν με εμπιστεύεσαι, τι έκανα τις τελευταίες εβδομάδες?
Ρισκάροντας τη φήμη μου, την καρδιά μου.
Shh...
Σε πιστεύω.
Σε εμπιστεύομαι.
Και ο Gideon?
Αν δεν είναι κάτι για σένα δεν είναι κάτι για μένα.
Ακριβώς.
Αλλά δεν είναι τίποτα για μένα, με την επίσημη έννοια.
Τα ταξίδια μου στον Νέο Κόσμο, θα κάνουν τις σχέσεις μεταξύ της Ισπανίας και των άλλων Καθολικών εθνών πολύ τεταμένες.
Ο δεσμός του Gideon με την Γαλλία είναι στενός.
Και γνωρίζει την Mary, τη βασίλισσα των Σκότων, καλύτερα από τον καθένα.
Η σωστή συμβουλή είναι προστασία.
Και αν με αγαπάς δεν θέλεις να είμαι ασφαλής?
Φυσικά και θέλω.
Οπότε μπορεί να μείνει ο Lord Blackburn?
Μπορεί να μείνει ο Lord Blackburn.
♪♪
Σου αρέσουν πάνω σου?
Πρέπει να ξέρεις πως οι βασιλείς φορούν κοσμήματα συνέχεια.
Ξέρω τι σκέφτεσαι, "όχι στα αυτιά τους"
αλλά κάποιοι το κάνουν.
Εξαρτάται την χώρα.
Και αν είχες ταξιδέψει θα το καταλάβαινες.
Βασικά το θέμα είναι..
πως δεν θα καταλάβαινες.
Henri, περίμενε, σε παρακαλώ.
Πρέπει να φύγω.

Πολύ αδύνατη.
Πολύ αλογίσια.
Αυτός είναι ο βασιλιάς Philip με περούκα?
Μεγαλειότατε, αυτή είναι η Lady Alina, η δεύτερη ξαδέρφη του βασιλιά της Ισπανίας.
Το μήλο το Αδάμ δεν πέφτει μακριά από το δέντρο, έτσι δεν είναι?
Το κάνουμε πολλές μέρες αυτό.
Αυτές είναι οι καλύτερες υποψήφιες νύφες της Ισπανίας.
Και από ότι φαίνεται βρίσκετε πρόβλημα σε κάθε μια από αυτές.
Μην φοβάσαι, ο Charles θα διαλέξει μια.
Καταλαβαίνεις τι διακυβεύεται, έτσι?
Ναι, ναι γνωρίζω πολύ καλά, Μητέρα.
Τότε διάλεξε ένα από αυτά τα πλάσματα, ή ρίσκαρε να χάσεις την υποστήριξη της Ισπανίας, και μαζί με αυτή και τον θρόνο σου!
Όλα καλά?
Παραπάνω από καλά.
Βρήκαμε έναν από τους συνωμότες.
Και δεν θα πιστέψεις ποιος τον παρέδωσε.
Είμαι πολύ ευγνώμων που μου δίνεις καταφύγιο.
Φοβάμαι πως δεν πίνω πλέον.
Και εγώ προσπαθώ να ξεφύγω από εκείνο το βράδυ.
Η ίδια μου η γυναίκα επικύρηξε το κεφάλι μου.
Είναι πολύ δύσκολο.
-Πάρτε τον.

Εσύ...
Ιούδα!
Γιατί τον κατέδωσες?
Και αν μου πεις ψέμματα θα σου πάρω το κεφάλι.
Σε διαβεβαιώνω πως δεν είμαι ο άντρας που ήμουν πριν λίγους μήνες.
Φαίνεσαι λίγο πιο ξεκάθαρος.
Έβαλα πίσω μου όλα τα λάθη που έκανα.
Το ποτό, τον τζόγο, τις πόρνες.
Ντρέπομαι για την συμπεριφορά μου.
Θέλω να ξέρεις πόσο λυπάμαι.
Έχεις ξαναζητήσει την συγχώρεση μου, και κάθε φορά το έκανες πάλι.
Γιατί να σου δείξω έλεος τώρα?
Για αυτό που είπες το βράδυ που δραπετεύσαμε.
Ο John Knox με χρησιμοποιούσε, κατέτρωγε την αδυναμία μου, τον πόθο μου για δύναμη.
Αλλά δεν έχω πλέον τέτοιες φιλοδοξίες.
Πέθαναν εκείνο το βράδυ με τις τόσες λεπίδες.
-Όταν είδα το μυστικό συμβούλιο...

Δεν είναι αυτό που ήθελα.
Και ξέρω πως δεν είμαι αυτό που θέλεις.
Η καρδιά σου ανήκει αλλού.
Θέλω να είσαι ευτυχισμένη.
Και τι θέλεις σε αντάλλαγμα?
Μια ευκαιρία να γνωρίσω το παιδί μου.
Τίποτα παραπάνω.
Όλους αυτούς τους μήνες, τρέχοντας, και κρύβοντας, το μόνο που σκεφτόμουν ήταν πως δεν θα είχα την ευκαιρία να είμαι μέρος στη ζωή του παιδιού μας.
Να αγαπήσω και να αγαπηθώ, μόνο αυτό θέλω.
Επέτρεψε μου να στο αποδείξω.
Απέδειξε το, βοηθώντας με να βρω, τα υπόλοιπα μέλη του συμβουλίου, για να τους αναγκάσω να καταθέσουν εναντίον του Knox.
Ο άνθρωπος είναι προδότης.
Όχι είναι πολύ επικίνδυνο.
Η ζωή σου και το Στέμμα σου, βρίσκονται σε συνεχή κίνδυνο, όσο ο Darnley περπατάει ελεύθερος.
Χρειάζομαι την κατάθεση από το μυστικό συμβούλιο, για να αποδείξω ότι ο Knox ήταν πίσω από το πραξικόπημα.
Ο Darnley θα μας οδηγήσει σε αυτούς.
Και μετά θα τους συλλάβουμε όλους.
Μαζί με τον βασιλιά Darnley.
Μια μικρή καταιγίδα καθυστέρησε το πέρασμα μας, και κατέστρεψε στην επιστροφή τα όπλα του πλοίου μας.
Οι διορθώσεις κράτησαν άλλες τρεις μέρες, αλλά η αποστολή έδωσε τις υβριδικές τουλίπες που από ότι φαίνεται ζήτησες.
Στην Πράγα, αντιπροσώπευσα την Αγγλία, στο πάρτυ γενεθλίων ενός τρίχρονου παιδιού..
Κάθε αποστολή ήταν πιο σημαντική από όσο νομίζεις.
Είσαι χλωμός από θυμό, ή δεν αισθάνεσαι καλά?
Φοβάμαι πως είμαι λίγο και από τα δύο, χάρη σε αυτά τα άσκοπα ταξίδια.
Κοίτα, με έστειλες στο ένα μετά το άλλο χαζό θέλημα, και νομίζω πως ξέρω τον λόγο.
Είναι ο αρραβωνιαστικός σου.
Ξέρει ο Αρχιδούκας για εμάς?
-Όχι.

Γιατί δεν θα αφήσω τα συναισθήματα μου, να διακινδυνέψουν το βασίλειο σου.
Χρειάζεσαι αυτόν τον γάμο.
Παραδέχομαι πως αν σε κρατούσα δεμένο δίπλα μου, μπορεί να υποπτευθεί κάτι ο Αρχιδούκας.
Παρατήρησα ότι άφησες την πόρτα ανοιχτή.
Για να αποφύγω τα κουτσομπολιά.
Μας προστατεύω.
Έλα στο δωμάτιο μου το βράδυ.
Εκεί, η πόρτα θα είναι κλειστή, και υπόσχομαι να σε ευχαριστήσω σωστά, για τα ταξίδια σου για το Στέμμα.
Με ζήτησες, Μητέρα?
Ναι.
Luc.
Δεν...ήξερα ότι επέστρεψες από τα κτήματα σου.
Ζητώ συγνώμη.
Έπρεπε να ειδοποιήσω ότι θα έρθω.
Ο σύζυγος σου ο Luc με πληροφόρησε, για μια δυσάρεστη κατάσταση.
Μια παράνομη συνάντηση.
Μια σχέση μεταξύ της Nicole και του Henri.
Ο Henri και η Nicole?
Δεν μπορεί.

Γι'αυτό σε κάλεσα, αγαπητή μου.
Ξέρεις καλύτερα από τον καθένα τα αδέρφια σου.
Και οι δυο σε λατρεύουν.
Νομίζεις ότι ο Charles υποψιάζεται τίποτα?
Φυσικά και όχι.
Ο Charles είναι βαθιά ερωτευμένος με τη Nicole, και πιστεύει ότι νοιώθει το ίδιο.
Φοβάμαι ότι ο Charles θα τρελαθεί αν μάθει την αλήθεια.
Και με την αλλαγή πίστης της Ισπανίας, θα νοιώσει ελεύθερος να πάρει εκδίκηση.
Πρέπει να σταματήσω την τρέλα, πριν ο ένας γιος μου σκοτώσει τον άλλο.
Πρέπει να πείσεις τον Henri να σταματήσει τις κρυφές συναντήσεις με τη Nicole.
Φυσικά.
Πάρε τον Luc μαζί σου.
-Γιατί αυτόν?

Γιατί είσαι καλός άντρας, που μιλάει από καρδιάς.
Θυμάσαι πως έπεισες τον Charles να επστρέψει στον Καθολικισμό?
Και το έκανες, και του έσωσες τη ζωή.
Ελπίζω μόνο να μπορείς να σώσεις και τη ζωή του Henri.
Γεια σου Lord Blackburn.
Που πας?
Πήγαινα στο δωμάτιο μιας φίλης.
Για να γιορτάσεις την επιστροφή σου, ε?
-Μμμ.

Μμμ και εσύ εδώ... διαβάζεις.
Βασικά περνάω την ώρα μου.
Περιμένω να κάνω έκπληξη στην Elizabeth.
Μου είπαν ότι πήγε στα διαμερίσματα της, πριν μια ώρα.
Της παίρνει λίγο χρόνο να ξεντυθεί.
Ah.
Σοκαρίστηκες από την νυχτερινή μου επίσκεψη, βλέπω.
Βασικά μπορεί να σοκαριστεί η Elizabeth.
Ή θα μπορούσε αν καταφέρεις να περάσεις από τους φρουρούς της.
Διώχνει τους φρουρούς της αμέσως μετά από τις υπηρέτριες της.
Αλλά δεν θα έπρεπε να στα λέω αυτά, έτσι δεν είναι?
Εκτός από το ότι μου είπε πόσο έμπιστος υπηρέτης είσαι.
Με παρακάλεσε να σε αφήσω να μείνεις, αφού σε έστειλε σε όλη την Χριστιανοσύνη, επειδή ζήλευα.
Χωρίς να έχει βάση, φυσικά.
Ήταν σίγουρη ότι ήξερα πως ήμουν ο μόνος άντρας που ποθούσε.
Και η Elizabeth μπορεί να είναι πολύ πειστική.
Σε περίμενα.
Γιατί δεν ήρθες σε μένα?
Μου είπαν ότι είχες ήδη έναν καλεσμένο.
Άλλον καλεσμένο?
Mm-hmm.
Ποιος σου το είπε?
Ο αρραβωνιαστικός σου.

Με έπιασε να πηγαίνω στο δωμάτιο σου.
Ήταν εκεί και εκείνος για να σε διασκεδάσει.
"Διαβεβαίωση" το χαρακτήρισε.
- Gideon, έπρεπε.

Θα γίνει σύζυγος μου.
Όμως δεν είναι ακόμη!
Με διαβεβαίωσες ότι η σχέση ήταν κυρίως για πολιτικούς λόγους, για την ασφάλεια σου.
Εσύ είπες ότι ήταν για την επιβίωση μου.
Εσύ μου είπες ότι αυτός ο γάμος ήταν αναγκαίος να γίνει.
Αλλά κοιμάσαι μαζί του, προκαταβολικά.

Αλλά γιατί το πήρες?
Για να μας προστατεύσω.

Λες ψέμματα σε μένα, σε εκείνον...
Γιατί αν ήξερες ότι το υποπτευόταν θα τελείωνες τη σχέση μαζί μου.
Και δεν αντέχω να σε χάσω.
Η σχέση μας σε βάζει σε κίνδυνο.
-Δεν με νοιάζει!

Γιατί να ρισκάρεις τόσα πολλά γι'αυτή τη σχέση, όταν εν τέλει θα την βαρεθείς?
Δεν θα σε βαρεθώ ποτέ.
Είσαι τόσο έξυπνη.
Τα ψέμματα σου έρχονται εύκολα.
Στον χρόνο, θα με θεωρείς λίγο και θα τα πιστεύεις.
Έβαλες μια θάλασσα ανάμεσα μας.
Δεν χρειαζόταν να με στείλεις σε γενέθλια ενός τρίχρονου στην Πράγα για να το κάνεις.
Τελειώσαμε, Μεγαλειοτάτη.
Δεν θέλω να χωρίσουμε.
Ελπίζω να με συγχωρήσεις που ήρθα απρόσκλητος βασίλισσα Mary.
Γιατί είσαι εδώ?
Ήρθα για εκδίκηση, για τη Lola.
Θέλω να πάρω ότι αγαπάει ο John Knox.
Η Catherine μου είπε ότι είδες.
Ότι ήσουν εκεί στο τέλος.
Είμαι ευγνώμων που η Lola δεν ήταν μόνη.
Ο Knox θα πληρώσει για τις αμαρτίες του, για την Lola και όλες τις άλλες... αλλά όχι από το χέρι σου.
Οι ακόλουθοι του θα βιαστούν να με κατηγορήσουν αν πέθαινε ή εξαφανιζόταν υπό μυστυριώδεις συνθήκες.
Σε διαβεβαιώνω ότι δεν θα υπάρξουν επιπτώσεις στο Στέμμα σου.
Η Catherine ήταν πολύ ξεκάθαρη, επέμεινε.
Αλλά όταν ο Knox σχεδίαζε το πραξικόπημα, με το μυστικό σου συμβούλιο, ένοιωσε πωε η επιθυμία μου για εκδίκηση θα μπορούσε να σε εξυπηρετήσει.
Εκδίκηση που φαίνεται ότι περίμενες καρτερικά.
Ναι.

Αλλά τώρα όλα τα κομμάτια είναι στην σωστή τους θέση.
Ζητάω τη συγκατάθεση σου.
Όχι.
Η δικαιοσύνη δεν μπορεί να περάσει σαν προσωπική εξιλέωση.
Έχω ήδη ένα σχέδιο σε εφαρμογή για να καταδικάσω τον John Knox σε δικαστήριο.
Θα κρεμαστεί.
Και θα χαρώ να τον δω να πεθαίνει.
Ω!
Μπορείς να έρθεις αύριο?
Μεγάλο ταξίδι ως εδώ.
Πως το βρήκες το μέρος?
Ήξερα ότι δενθα άφηνες τη Sophia.
-Τον οδήγησες εδώ?

Θα την ευχαριστήσεις αργότετα μόλις ακούσεις την προσφορά της Elizabeth.
Η Elizabeth είναι πρόθυμη να παραχωρήσει ασφαλή πρόσβαση σε όλους που αναμείχθηκαν στο πραξικόπημα.
Το μόνο που έχουμε να κάνουμε είναι να περάσουμε τα σύνορα.
Μόλις θα είμαστε σε αγγλικό έδαφος, θα προστατευτούμε από την Mary και θα ελπίσουμε σε περισσότερο..
επιθυμητό τρόπο ζωής για άντρες της γενιάς μας.
Γιατί να συμφωνήσει?
Γιατί θέλει να απομακρύνει την Mary από τον θρόνο όσο το θέλουμε και εμείς, και μια συμμαχία με τον Σκωτσέζο βασιλιά, και το μυστικό συμβούλιο στην εξορία, θα αποδειχτεί ένα δυνατό πολιτικό όπλο, στον αναπόφευκτο "Πόλεμο των δύο βασιλισσών".
Μια ήδη έτοιμη κυβέρνηση.
Ακριβώς, ότι χρειάζεται όσο πιο πολλοί διασκορπισμένοι από το συμβούλιο για να συμμαχήσουν μαζί μας.
Δεν έχω τρόπο να τους βρω.
Αλλά είμαι βέβαιος πως εσύ μπορείς.
Και αν το κάνω, τότε τι?
Παρουσιάζω την προσφορά της Elizabeth.
Αυτοί που θα δεχτούν σαλπάρουν κατευθείαν για την Αγγλία.
Είναι πολύ ριψοκίνδυνο.
Ξέρω πως δεν εμπιστεύεσαι την Elizabeth...
Εσένα δεν εμπιστεύομαι.
Καλά!
Κανόνισε το μόνος σου.

Ή έλα στην Αγγλία, ζήσε μια αξιοπρεπή ζωή, και επέστρεψε με τον στρατό της Elizabeth για να πάρεις πίσω ότι χάθηκε.
Μπορείς να επικοινωνήσεις με τους συμβούλους, και να τους φέρεις εδώ το βράδυ?
-Ναι.

Πριν την αυγή θα είμαστε στην Αγγλία.
Η Nicole είναι όμορφο κορίτσι αλλά είναι ξεκάθαρο ότι η σχέση δεν έχει να κάνει μαζί της.
Την χρησιμοποιείς για την αντιζηλία σου με τον Charles.
Τώρα που ο Charles έχει την υποστήριξη των Ισπανών, οι φιλοδοξίες σου για τον θρόνο δεν έχουν πιθανότητα επιτυχίας.
Εντάξει, καλά.
Παρότι πιστεύεις, νοιάζομαι για σένα.
Και δεν θα σε αφήσω να διακινδυνεύσεις για κανένα λόγο.
Λέω ότι έχεις δίκιο.

Ξεκίνησα τη σχέση με τη Nicole για να ταλαιπωρήσω τον Charles, αλλά χωρίς την υποστήιξη της Ισπανίας δεν μπορώ να του το πετάξω στα μούτρα.
Όπως είπες, δεν είναι σοφό.
Εξάλλου θα το τελείωνα και εγώ.
Δένεται πολύ μαζί μου.
Τελειώσαμε εδώ?
Ναι.
Εύκολο ήταν.
Ναι.
Δώσε χαιρετίσματα στη μαμά σου.
Δεν χρειάζεται να φύγεις.
Απλά... είναι εντελώς βαρετά εδώ και εγώ..
-Θα είσαι μια χαρά.

Ίσως είναι αρκετός λόγος για να σταματήσεις να είσαι βλάκας και να έρθεις στο πάρτυ.
Το καλύβι κάηκε.
Δεν υπάρχει περίπτωση το μυστικό συμβούλιο να δραπέτευσε από τη φωτιά.
Η πόρτα.
Και τα παράθυρα.
Όλα είναι κλειδωμένα από μέσα.
Μάλλον έμαθε για τη συνάντηση.
Ο Knox τους έκαψε ζωντανούς.
Τώρα κανείς δεν μπορεί να καταθέσει εναντίον του.
Είμαι σίγουρος πως ήταν ο Darnley.
Όχι ότι είναι αδύνατο να ανακάλυψε ο Knox το σχέδιο και να σκότωσε το συμβούλιο, αλλά...
Αλλά ο Darnley είχε το ίδιο ακριβώς κίνητρο, και ήξερε τον τόπο συνάντησης, το συμβούλιο τον ξέρει, και είχε άφθονο χρόνο να το κάνει.
Και μην ξεχνάς το ιστορικό του στο να ανάβει φωτιές για να πάρει αυτό που θέλει.
Που είναι τώρα?
Τον έφερα πίσω στο κάστρο.
Δεν ήθελα να ρισκάρω να το εξαφανιστεί πάλι.
Mary.
Ο σύζυγος σου είναι απειλή για σένα.
Τι θέλεις να κάνω γι'αυτόν?
Είμαι ο βασιλιάς της Σκωτίας!
Διακόπτω?
Όχι.
Βασικά ήθελα να μιλήσουμε.
Nicole, σκεφτόμουν...
Σε πειράζει να αρχίσω εγώ?
Αν το επιθυμείς.
Τα σχόλια μου στο ξενοδοχείο, σε έπιασαν εξ απροόπτου και λυπάμαι γι'αυτό.
Αλλά όταν ξύπνησα και σε είδα να φοράς τα σκουλαρίκια μου..
Εγώ...

είναι κάτι που ήθελα να σου πω εδώ και καιρό.
Δεν ήταν η πρώτη φορά που σε είδα με τα κοσμήματα μου.
Έχω δει...σημάδια στο στέρνο σου.
Σημάδια..
που κάνει ο...κορσές.
Και λοιπόν?
Ναι, μου αρέσει να φοράω τα γυναικεία ρούχα κάποιες φορές.
Κοσμήματα, κορσέδες..
Αυτό ήθελες να μάθεις?
Ε, σχεδόν..όμως...
Δεν θέλω να γίνω γυναίκα.
Μερικές φορές, όταν φοράω τα ρούχα τους, νοιώθω πως κατοικώ μέσα τους.
Αλλά η αλήθεια είναι πως δεν ξέρω από που έρχεται η επιθυμία.
Απλά υπάρζει.
Και πρέπει να το κρύβω, αλλά δεν αρνούμαι στον εαυτό μου αυτά που νοιώθω.
Δύναμη, ενθουσιασμό, ικανοποίηση.
Ελευθερία από έναν κόσμο που είναι αποφασισμένος να μου πει ποιος είμαι.
Είμαι αυτός που είμαι.

Και παίρνω αυτό που θέλω.
Αν αυτό σε φοβίζει, αν αυτό σε απωθεί, τότε είσαι με τον λάθος άντρα.
Mm.
Έχω κάτι για σένα.
Μάλλον έχεις κάποιες ερωτήσεις.
Θυμάσαι την πρώτη σου φορά?
Μια πουκαμίσα που έκλεψα από την ερωμένη του πατέρα μου.
-Έχεις κάτι αγαπημένο?

Η Claude και η μαμά μου ξέρουν για εμας.
Μου είπαν να το σταματήσω.
Αν το μάθαινε ο Charles...
Θα φροντίσω εγώ τον αδερφό σου
Αλλά πρώτα...
Nicole.
Εδώ είσαι.
Νοιώθω ότι έχω να σε δω χρόνια.
Ήσουν απασχολημένος.
Απολαμβάνεις την έρευνα σου για νύφη από την Ισπανία?
Είναι χάλια.

Έλα στο δωμάτιο μου απόψε.
Δεν ξέρω αν πρέπει.
Αυτός ο γάμος... είναι πολιτική αναγκαιότητα.
Και δεν έχεις άλλη επιλογή, αν θέλεις ειρήνη με την Ισπανία.
Σαν βασιλιάς πρέπει να βάλεις την Γαλλία πρώτα.

Αλλά εξακολουθώ να είμαι κορίτσι.
Γνωρίζοντας πως ο άντρας που αγαπώ είναι με άλλη γυναίκα, είναι απλά...οδυνηρό.
Ξέρω πως είναι δύσκολο αλλά...
Χρειάζομαι και άλλο χρόνο.
Σε παρακαλώ Charles, θέλω να με καταλάβεις.
♪ Hush now ♪
♪ Don't break the silence ♪
♪ Hold these seconds ♪
Σ'ευχαριστώ Jane.
♪ Like a locket ♪
Σ'ευχαριστώ που ήρθες.
Ήθελα να σε δώ.
Σε ένα εγκαταλελειμμένο παρεκκήσι?
♪ Well and good ♪
Είμαι εδώ γιατί είσαι η μονάρχης μου.
Ακολουθώ τους κανόνες.

-Σ'αγαπώ.

-Σε χρειάζομαι.

Δεν με χρειάζεσαι, ακόμη και αν δεν το βλέπεις.
Θέλω να είσαι ευτυχισμένος.
-Α.

Είσαι πιο πολύτιμος για μένα από το έθνος μου, και αν μπορούσα να αφήσω την Αγγλία και να επιβιώσω, θα το έκανα.
Αλλά δεν είναι δυνατό.
Όχι, δεν θέλω να αφήσεις τίποτα.
Θέλεις απλά να σταματήσω να λέω ψέμματα και θα το κάνω, το ορκίζομαι.
Αλλά θα πω ψέμματα σε άλλους.
Θα κάνω τα πάντα για να μας προστατεύσω.
Και αυτό έκανα.
Είπα στον Αρχιδούκα ότι σε αγαπώ.
Και είπα ότι δεν θα σε αφήσω ποτέ.
Γιατί να συμφωνήσει σε αυτό?
Η οικογένεια του ήδη δέχτηκε ότι ανέβηκε επίπεδο.
Χρειάζεται τον γάμο.
Και πρέπει να τον παντρευτώ, όμως...
-Το ξέρω.

Οπότε αν ακόμη πιστεύεις ότι δεν μπορείς να με εμπιστευθείς, άσε με να πάρω αυτόν τον όρκο, όχι μόνο σε σένα, αλλά στον Θεό.
Υφασμένο από το ύφασμα του φορέματος της μαμάς μου, είναι τα όνειρα της για μένα.
Την χαρά που θα ένοιωθε ξέροντας ότι σε γνώρισα.
Η χαρά που ένοιωσε η κόρη μου, όταν σε γνώρισε.
Αυτό το δέσιμο χεριών μας ενώνει τη ζωή μου με τη δική σου.
Όσο αυτός ο κόμπος είναι δεμένος...
Είμαστε μαζί...
-Μπροστά στον Θεό για πάντα.

♪ Hush now. ♪
Ανέκρινα τον Darnley από τη σύλληψη του.
Αλλά θα χρειαστώ χρόνο μέχρι να πάρω την ομολογία του.
Να τον βασανίσεις, εννοείς.
Πόσο πόνο πρέπει να νοιώσει ο Darnley μέχρι να τον πιστέψουμε?
Και θα αναγκαστούμε να τον σκοτώσουμε για να καλύψουμε ότι κάναμε?
Θα άλλαζε τη ζωή σου για τη δική του σε ένα λεπτό Mary.
Θα το έκανε?
Ξέρω πως θέλει δύναμη και έχει μεγάλο εγωισμό, αλλά εξακολουθεί να είναι άντρας μου και πατέρας του παιδιού μου.
Συνέχισε να τον ανακρίνεις, αλλά μην τον πειράξεις.
Για τώρα.
Φοβάμαι ότι θα επιστρέψεις στην Γαλλία χωρίς να έχεις δει κρεμασμένο τον Knox.
Το σχέδιο σου δεν πέτυχε λοιπόν.
Λυπάμαι.

Σώσε την δύναμη σου Reverend.
Ποιος είσαι?

Αλλιώς θα υπάρξουν συνέπειες.
Αν σε αδίκησα για κάποιο λόγο, μπορώ να το διορθώσω.
Όχι.
Δεν μπορείς.
Narcisse.
Σε παρακαλώ.
Άσε με να φύγω.
Η Lola... ήταν απλά ένα πιόνι στα πολιτικά σου σχέδια.
Ο θάνατος της, μια απλή δευτερεύουσα μορφή.
Αλλά την αγαπούσα, πιο πολύ και από την ίδια τη ζωή, και αναγκάστηκα να σταθώ και αβοήθητος να παρακολουθήσω, όταν την σκότωναν μπροστά στα μάτια μου.
Σκέφτηκα ότι θα έπαιρνες το μάθημα σου, στο κρέμασμα του σκοινιού, αλλά..
από ότι φαίνεται πρέπει να σε διδάξω.
Υπάρχουν επιπτώσεις, το να παίρνεις από έναν άντρα αυτό που αγαπάει πιο πολύ.
Η Elizabeth έφταιγε!

Η Elizabeth διέταξε την εκτέλεση.
Όλοι θα πληρώσουν... με τον τρόπο τους.
Που πηγαίνεις?
Μια βόλτα.

Gideon?
Δεν νοιώθεις καλά?
Δεν ξέρω τι έχω πάθει.
Gideon!

Έλα, να ζητήσουμε βοήθεια.
Που?
Μείνε μαζί μου, γυναίκα μου.

Όχι!
Ελπίζω να σας αρέσει η εκδήλωση Πρέσβη Franco.
Τόσο όμορφη.
Άκουσα πολλές ιστορίες διαφθοράς στην Γαλλική Αυλή.
Αν μπορούσαμε να απολαύσουμε τις εκδηλώσεις χωρίς να κρέμονται από πάνω μας οι νυφικές ετοιμασίες.
Ελπίζω ο βασιλιάς Charles να πάρει σύντομα την απόφαση του.
Πολύ σύντομα, είμαι σίγουρη.
Ξέχασα να σε ρωτήσω για την μελέτη σου στην αστρονομία.
Ναι.

Α, ο νυχτερινός ουρανός.
Η υπέροχη δημιουργία του Θεού.
Δεν συμφωνείτε, Πριγκίπισσα?
Α, συγχωρέστε με Πρέσβη, αλλά υποσχέθηκα να χορέψω με τον άντρα μου.
Μου αρέσει που είμαι κοντά σου.
Ήταν το μόνο που ήθελα.
Claude.
Δεν χρειάζεται να τελειώσει.
Λυπάμαι.
Συγνώμη, εγώ..
Πρέπει να φύγω.
Θέλεις να υποστηρίξω την ακύρωση γάμου σας?
Μα αγαπάς την Claude.
Και ήλπιζα ότι θα με αγαπήσει και εκείνη.
Ξέρω ότι σε συμπαθεί.
Φαίνεστε ευτυχισμένοι.
Και τα συναισθήματα αλλάζουν.
Μακάρι να ήταν τόσο απλό.
Δεν μπορεί να με αφήσει να μπω στην καρδιά της γιατί αυτή ανήκει ακόμη στον Leith.
Όσο και να θέλω να είμαι μαζί της, δεν θα σταθώ εμπόδιο στον δρόμο της.
Η Claude θα πρέπει να είναι με τον άνθρωπο που αγαπάει.
Φυσικά.
Έχεις απόλυτο δίκιο.
Τι γλυκό εκ μέρους σου.
Έχω σημαντικά νέα.
Απόψε θα ανακοινώσω τη γυναίκα που θα παντρευτώ.
Αλλά πριν αποκαλύψω την απόφαση μου, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Luc Narcisse, έναν καλό άντρα, έναν σοφό άντρα, και τον καλύτερο γαμπρό που θα μπορούσα να έχω.
Σ'ευχαριστώ Luc.

Και τώρα, ο έρωτας της ζωής μου, και η νέα βασίλισσα της Γαλλίας.
Η Nicole De... ποιο είναι το επίθετο σου?
Ποτέ δεν σκέφτηκα να ρωτήσω.
Πάντα τη φανταζόμουν δική μου, και τώρα ανήκει και στην Γαλλία.
Έλα εδώ Nicole μαζί μου..
Έλα.
Μπορώ να τον λογικέψω.
Η Ισπανία τελείωσε με εσάς και το αβοήθητο γένος σας!
Μεγαλειοτάτη?
Elizabeth?
Δηλητηριάστηκε.
Πρέπει να ήταν δηλητήριο.
Πρέπει να φύγουμε..
Δεν μπορώ να τον αφήσω...

Δεν πρέπει να σας βρουν εδώ.
Έστειλα σημείωμα στον πιο κοντινό γιατρό, ισχυριζόμενη ότι έπεσα πάνω σε ένα...πτώμα.
Δεν είπα ποια ήμουν αλλά θα έρθουν σύντομα.
Δεν θα μείνει για πολύ μόνος του, αλλά πρέπει να φύγουμε.
Θα ήθελε να ήσασταν ασφαλής.
Σας αγαπούσε.
♪ Mm, we say... ♪
Θα βρω ποιος σου το έκανε, και όταν το βρώ..
θα μάθουν πόσο πολύ σε αγάπησα.
♪ Ah-Amen ♪
♪ Ah, amen. ♪
Lord Narcisse, εκπλήσσομαι που είστε ακόμη εδώ.
Θα πάρει λίγο καιρό μέχρι ο John Knox να έρθει στην δικαιοσύνη αλλά σας διαβεβαιώνω πως δεν θα τα παρατήσω μέχρι να εκδικηθώ για τη Lola.
Πριν φύγω θέλω να σου αφήσω ένα δώρο.
Μπορείς ακόμη να πάρεις τα νομικά σου μέτρα για τον John Knox, αλλά πήρα αυτό που μετράει περισσότερο γι'αυτόν, αυτό που τον έκανε άντρα.
-Αυτά είναι τα...?

-Πε...

Δεν τον σκότωσα, αλλά η δικαιοσύνη έπρεπε να αποδοθεί.
Είσαι τέρας.
Όχι.
Απλά ένας άντρας.
Που ήθελε εκδίκηση.
Όπως και εσύ αν θυμάμαι.
Αυτή η άθλια πράξη δεν θα ελαττώσει τον πόνο σου.
Mary, η εκδίκηση δεν γίνεται για να ελλαττωθεί ο πόνος.
Είναι για να υπάρξει ισσορροπία.
Θα ζω με τον πόνο του θανάτου της Lola για την υπόλοιπη ζωή μου, αλλά τώρα, σιγουρεύτηκα πως όποιος ευθύνεται, θα υποστεί για πάντα πόνο.
Όλοι?
Άκουσα πως ο Gideon δηλητηριάστηκε..
Εσύ το έκανες, έτσι δεν είναι?
Σκότωσες τον Gideon Blackburn.
-Ναι.

Του Gideon δεν του άξιζε αυτή η μοίρα, αλλά της Elizabeth της άξιζε.
Αγαπούσε τον Gideon, βαθιά, με όλη της την καρδία, και τώρα, ξέρει πως είναι να χάνεις αυτόν που αγαπάς πιο πολύ.
Οπότε... υπάρχει και πάλι ισσορροπία.
Φύγε.
Φύγε από την Αυλή μου.
Φύγε από την χώρα μου!

Mary.

Αυτός το έκανε, ο Narcisse.
Αυτός σκότωσε τον Gideon, και αυτή είναι η εκδίκηση του για τον John Knox.
Τον ευνούχισε.
Δεν μπορώ να ζω έτσι, παγιδευμένη σε αυτόν τον αέναο κύκλο, πίκρας και εκδίκησης.
Πρέπει να βρω την ειρήνη στην χώρα μου, στη ζωή μου, ακόμη και στον γάμο μου.
- Mary, όχι.

ακόμη και αν σημαίνει πως δεν θα είμαστε μαζί.
Ο Darnley πρέπει να ελευθερωθεί.
Μητέρα.
Χαίρομαι που σε βλέπω.

Δεν ήμουν σε κελί, όπως εσύ.
Δεν ήσουν στην εξοχή με τα ξαδέρφια σου?
Ε ναι.
Darnley... λένε ότι συμμετείχες σε πραξικόπημα.
Έγινε...εκτός ελέγχου.
Ήμουν μέρος του, και μετά με συνέβαλλαν, για τον θάνατο των μελών του μυστικού συμβουλίου, αλλά χωρίς μάρτυρες κανένα έγκλημα δεν μπορεί να αποδειχθεί.
Το φρόντισα.
Πες μου σε παρακαλώ ότι δεν έκαψες εκείνους τους άντρες.
Δεν ήθελα στην αρχή αλλά εκείνη με έπεισε, επειδή ήταν ο μόνος τρόπος για να σώσω τον εαυτό μου.
Εκείνη?

Η Keira.
Με βοήθησε πολύ.
Είναι πολύ πιο έξυπνη από όσο νόμιζες.
Η Keira?

A, shh.
Έφυγε, αλλά τώρα γύρισε και μπορούμε να είμαστε μαζί.
Όπως έπρεπε.