# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεν θα σε αφήσω ποτέ να φύγεις.
Η Ελένα Λεντέσμα βρισκόταν σε κώμα;
- Και της έκαναν πειράματα.

Ναι.
Αυτό είναι το μέρος.

Είναι μια Ρωσίδα στρατιώτης.
Μου λες ένα σωρό ψέματα, Φρέγια.
- Συγχώρεσε με.

Στον κόλπο!

ΦOΡΤΙΤΙΟΥNT Κύκλος 2ος

Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
Αυτή η κλειδαριά έχει σπάσει.
Αυτό το μέρος υποτίθεται πως είναι εγκαταλελειμμένο.
Aκούγεται σαν ένας βενζινοκινητήρας.
Χριστέ μου.
Κεφάλι είναι αυτό;
Διάολε!
Δεν έπρεπε να είχες έρθει.
Φεύγω για τη δουλειά, αγάπη μου.
Θα σε δω απόψε.
Καλημέρα.
Πρέπει να πάω στη δουλειά.
Δεν πειράζει.

Για μένα τα πράγματα είναι... λίγο περίπλοκα.
Ναι.
Έχω έναν φοβερό χανγκόβερ.
Όλοι έχουν.
Με εμπιστεύεστε, κε Άντερσεν;
Φυσικά και όχι.
Μια υπόθεση.
Μολύνεστε από μια παρασιτική σφήκα.
Έχετε παγιδευτεί κάπου, ή παγιδευτήκατε μόνος σας και δεν πεθάνατε.
Η τελευταία φορά που συνέβη κάτι σαν κι αυτό ήταν το 1942.
Η προνύμφη σφήκας μεταφέρει ένα μικροσκοπικό παράσιτο στον ξενιστή τους.
Ο ξενιστής συνήθως πεθαίνει.
Αν δεν πεθάνει όμως, το παράσιτο μπορεί κάπως να τροποποιήσει τον γενετικό του κώδικα.
Ο ξενιστής αναπτύσσει μια μεγάλη φυσική αντοχή.
Μπορεί να αναγεννήσει τον ιστό και τα όργανα.
Να ανασύρει επίσης, πτώματα από το παγωμένο νερό χωρίς να νιώσει το κρύο.
- Άλλαξε ο γενετικός μου κώδικας;

Δεν είμαι άνθρωπος;
Φυσικά και είστε άνθρωπος.

Μοναδικός.
Άλλη μια παρενέργεια αυτής της αλλαγής είναι η ανεξέλεγκτη βία.
Ένα τέρας!
Δεν είπα κάτι τέτοιο.
Ένας δαίμονας.
Δεν φταις εσύ.

Κάπου ασφαλές όπου δεν θα πληγώσεις τον εαυτό σου ή κανέναν άλλο.
Βοήθησε με να βρω μια θεραπεία για να σε βοηθήσω.
- Κανείς δεν μπορεί να με βοηθήσει.

Ήταν ξύπνια... όταν την άνοιξες.
Μην φύγετε από την πόλη, κε Άντερσεν.
Ξέρουμε πώς συνέβη;
Έριξα μια ματιά... στη Χίλντουρ.
Δεν πειράζει.
Πέθανε στο νερό, προτού πνιγεί.
Το κρύο μπορεί να έκλεισε τα όργανά της.
Δεν είχε πάθει κακό, εκτός από μερικές μελανιές στους καρπούς της.
Εγώ ήμουν.
Τσακωθήκαμε.
Την τελευταία φορά που την είδα.
Της κρατούσα τους καρπούς.
Δεν πρέπει να κατηγορείς τον εαυτό σου.
Πάρε μια άδεια.

Ο Λαρς Ούλβινον την είδε να πηγαίνει ταραγμένη προς τον κόλπο.
Ήταν συγχυσμένη.
Και στεκόταν εκεί πέρα δίπλα στο νερό.
Εκεί που βρέθηκε.
Λέτε ότι αυτοκτόνησε;
Επειδή δεν άκουγα.
Επειδή δεν έβλεπα τι χρειαζόταν.
Και τώρα είναι νεκρή.
Νεκρή.
Έρικ... σε παρακαλώ.
Νεκρή.
Νεκρή!
Έρικ.
Άντε να μεθύσεις.
Αυτή είναι διαταγή.
Θα αναλάβουμε εμείς από δω.
Εγώ είμαι ο Κυβερνήτης.

Δεν είμαι άρρωστος και δεν φεύγω.
Μοιάζει με αυτοκτονία, Νταν.
Αυτοκτονία;
Αυτή και ο Έρικ είχαν χωρίσει.
Τσακώθηκαν άσχημα.
Ο Πέτερ Χάνσεν είπε πως κόντεψαν να σκοτωθούν.
Στεναχωρήθηκε που απολύθηκε επειδή υπερασπίστηκε το Φόρτιτιουντ.
Η Χίλντουρ ήταν στεναχωρημένη.
Έπινε επίσης.
Στο δωμάτιό της.
Και κατηγορούσε απερίσκεπτα την κυβέρνηση.
Έπρεπε να την είχα σταματήσει, να της μιλούσα, αλλά...
Πού είναι τα πράγματά της;
Η τσάντα της.

Δεν είσαι εσύ ο σερίφης εδώ!
Μην δίνεις εντολές!
Ένας δολοφόνος κρύβεται κάπου εδώ τριγύρω.
Υπάρχει μια άρρωστη γυναίκα η οποία... θα πεθάνει αν δεν τη βοηθήσουμε.
Πρέπει να εστιάσουμε τις προτεραιότητες μας.
Ναι.

Εντάξει.
Μπορείς να βοηθήσεις.
Θα παρέχεις συμβουλές, και θα δίνεις απευθείας αναφορά σε μένα.
Όλοι θα αναφέρετε σε μένα.
Πίνει, Νταν.
Και ποιος δεν πίνει;
Τι θα κάνουμε, Νταν;
Σου είπα.
Ποιος ήταν σε υπηρεσία όταν έκοψε τη γλώσσα του Ταβράνι;
Εγώ.

Πώς μπήκε λοιπόν στα κελιά;
Έχουμε φορτωθεί πολλά στις πλάτες μας.
- Χτυπάς έναν κωδικό.

Και μόλις αναβαθμίσαμε ολόκληρο το σύστημα.
Ποιος το αναβάθμισε, Ίνγκριντ;
Ο Κέτιλ Μπλάκσβεντ δεν κόβει τις γλώσσες των ανθρώπων.
Όχι, δεν τις κόβει.
Έπρεπε να το είχαμε σκεφτεί.
Και η Ελένα;

Είμαι σίγουρη πως είναι καλά, Ίνγκριντ.
Όχι, όχι, όχι.
Χάθηκε το φως.
Έρλινκ Μανκ.
Πλησίασα τον Νταν Άντερσεν.

Θα χρειαστούμε βοήθεια.
Το πρόβλημα είναι η Γέλμπαρτον!
Αυτή ξέρει.
Τα πάντα.
Δεν ξέρει τίποτα.

- Θα ασχοληθώ εγώ με αυτήν.

Αυτή είναι η μεγαλύτερη ανακάλυψη.
Δεν θα το ξεσκεπάσει μια κτηνίατρος ταράνδων.

- Δεν δεσμεύτηκα για κάτι τέτοιο.

Βίνσεντ!
Θα μου δώσεις ένα χεράκι;
Έχεις χώρο στην ψυκτική σου αποθήκη;
Τη βρήκαμε έξω στον πάγο, είναι εντελώς νεκρή.
Φαίνεται πως πυροβολήθηκε.
Τι έπαθαν τα μάτια της;
Εσύ πες μου.
Έχουμε μια χειράμαξα μέσα.
Δουλεύει σήμερα η Δρ. Κάτρι;
Πάντα είναι στη δουλειά.
- Γιατρέ.

Αναρωτιόμουν μήπως... είχατε την ευκαιρία να δείτε εκείνα τα αρχεία από τη Βουκομπετζίνα.
Μπορώ να μάθω ποια είναι η διάγνωση της γυναίκας σας;
Πάσχει από αμυοτροπική πλευρική σκλήρυνση.
Απέχουμε πολύ από μια θεραπεία, κε Λένοξ.

Το ξέρω.
Αλλά είδατε εκείνη την ταινία.
Εκείνες τις σφήκες που άλλαξαν αυτόν τον άντρα.
Του βγήκε πάλι η σκωληκοειδίτιδα.
Αντιθέτως, νομίζω πως είναι λίγο παρατραβηγμένο.
Όχι, όχι.

Πήγα σε εκείνο το μέρος.
Έκαναν εγχείρηση σε εκείνον τον τύπο, μέσα στην ταινία.
Είναι ένας παλιός μετεωρολογικός σταθμός.

Το τραπέζι και τα δεσμά.

Είμαι σίγουρη πως συνέβη.
Mην με πατρονάρετε.
Το ξέρω ότι ξέρετε τα πάντα.
Μπορείτε να βοηθήσετε τη γυναίκα μου.
Σας παρακαλώ!
Λυπάμαι.
Δεν είμαι ειδικός στα παράσιτα, αλλά παίζω πολύ πόκερ και ξέρω ότι μου λέτε ψέματα.
Γιατί μου λέτε ψέματα;
Μην μου γυρνάτε την πλάτη.
Ξέρετε κάτι.
Είμαι σίγουρος γι' αυτό.
Ανάθεμά σε.

Γιατί δεν τη βοηθάς;
Τι είναι;
Μπαμπά.
Η κυβερνήτης είναι νεκρή.
Η κα Όντεγκαρντ.

Λυπάμαι πάρα πολύ.
Νάταλι Γέλμπαρτον.
Κυβερνήτα.
Εντάξει, έρχομαι από εκεί.
Χτυπάει το κινητό της Χίλντουρ.

Και ήταν εδώ, σωστά;

Ναι.

Καλύτερα να ανακρίνουμε τον Βίνσεντ.
Τον Βίνσεντ;

Όχι.
Αλλά είναι χαριτωμένος.
Μάικλ.
Γεια σου, γλυκιά μου.

Το έμαθες;
Πώς συνέβη αυτό;
Δεν ξέρουμε.

Μοιάζει σαν να πνίγηκε απλά.
Η Χίλντουρ δεν "πνίγηκε απλά"!
Ακόμα το ερευνούμε, εντάξει;
Πρέπει να σε δω.
Αυτή τη στιγμή.
Ηλίθιε!
Τι είναι αυτό;
Είναι μανιτάρια που χρησιμοποιήθηκαν για την παραγωγή μούσκιμολ.
Μπορούμε να υποθέσουμε τι περιέχουν αυτά τα φλασκιά.
Θα το αναλάβω εγώ αυτό.
Η κα Όντεγκαρντ γύρισε από το Όσλο την Τρίτη το πρωί.
Την κάλεσαν.
Και εγώ ήμουν εδώ και της είπα ότι ο Τόμακ είναι νεκρός και ρώτησε, αν μπορούσε να δει τον Έρικ.

Πήγε έτσι κι αλλιώς.
Ήρθε εδώ να μιλήσει στον Έρικ, εγώ κρυφάκουγα, αλλά αυτός... δεν της έδωσε σημασία και τότε κάποιος της τηλεφώνησε.
- Είχε το κινητό της.

Αλλά όχι την τσάντα της.

Λες να ήταν αυτή η τσάντα Μάλμπερι που μου άρεσε πολύ;

Εγώ προτιμούσα τη μαύρη.

Αυτή που της αγόρασε ο Έρικ στο Παρίσι;
- Ναι.

Ποιος την κάλεσε λοιπόν;
Ο Μάικλ;
Ναι.
Ήθελε να δείξει στους επιστήμονες αυτή την ταινία.
Της είπα, "Ο Έρικ δέχεται μεγάλη πίεση."
Και εκείνη είπε, "Το ξέρω."
Αυτά ήταν τα τελευταία λόγια... που μου είπε.
Έρικ.
Μόλις τώρα γύρισα.

Λυπάμαι πολύ.
Έρικ.
Άκουσα φήμες.
Ο κόσμος μιλάει για αυτοκτονία.
Δεν το πιστεύεις αυτό, έτσι;
Τι θέλεις;
Η Χίλντουρ... δεν αυτοκτόνησε.
Εσένα έπρεπε να κάνουν σερίφη!
Έρικ.
Η Χίλντουρ μου τα είπε όλα.
Για τον Μανκ.
- Για αυτή τη συνωμοσία...

Με αυτές τις μαλακίες και με την κωλοσυνωμoσία!
Κάνεις λάθος.
Ο Έρλινκ Μανκ είναι...

Ούτε πρόστιμο για παρκάρισμα δεν έχει πάρει στη ζωή του.
Διάολε, Έρικ!
Η Χίλντουρ κρυφάκουσε τον Μανκ...
- να μιλάει στο τηλέφωνο.

Όχι κάποιον πρώην γκόμενο... για να τρέχει από πίσω της.
Ξέρεις κάτι, Έρικ;
Κοίταξε να ξεμεθύσεις και να κάνεις τη γαμημένη σου δουλειά.
Ξέρεις κάτι, Μάικλ;
Κοίταξε εσύ να περνάς περισσότερο χρόνο με τη γυναίκα σου.
Έτσι δεν θα έχανες το κωλοσκάφος σου.
Έρικ!
Έρικ!
Η Χίλντουρ δεν αυτοκτόνησε!

Τη σώπασαν.
Τη σώπασαν;
Ο Έρλινκ Μανκ παίρνει μίζες.

Γι' αυτό και είναι νεκρή.
Ο Μανκ την σκότωσε;
Δεν είναι ο Μανκ, αλλά κάποιος για τον οποίο δουλεύει ο Μανκ.
Είχε απόδειξη πως ήταν διεφθαρμένος.
Το μόνο που χρειαζόταν ήταν να το ερευνήσει ο Έρικ.
Πού είναι αυτή η απόδειξη;
Την τελευταία φορά που την είδα, ακριβώς εκεί, είπε πως κάτι σχεδίαζε.
Κάτι μεγάλο.

Ότι το έλεγχε ο Μανκ, και κάποιος που έλεγχε τον Μανκ.
Λίγες ώρες αργότερα, ήταν νεκρή.
Ο Μανκ είπε πως είχε κατάθλιψη.

Ναι, τι άλλο θα έλεγε;
Δεν βγάζει νόημα!

Τίποτα απολύτως.

Ναι, έχεις δίκιο.

Προφανώς, κάτι μας ξεφεύγει.
ΠΟΥ ΠΑΓΚΟΣΜΙΟΣ ΟΡΓΑΝΙΣΜΟΣ ΥΓΕΙΑΣ
Δρ. Γέλμπαρτον, σας ευχαριστώ που ήρθατε.
Είστε καλά;
Η Χίλντουρ ήταν μια παλιά φίλη.
Φυσικά, κύριε.

Και είμαι ακόμα σοκαρισμένος με αυτά που μου είπατε για τη δρ.

Παρακαλώ.

Μίλησα με έναν επίσημο αξιωματούχο που εμπιστεύομαι στο Υπουργείο.
Το έχει πάρει πολύ σοβαρά αυτό.

Αυτοί είναι οι κύριοι χορηγοί για τη δουλειά της δρ.

Αλλά πρέπει να δει όλες τις αποδείξεις που έχουμε εναντίον της.
Ακόμα περιμένω για τα αποτελέσματα της σύγκρισης του DNA.
Μιλήσατε σε κανέναν άλλο για τις υποψίες σας.

Ούτε ακόμα και στον Βίνσεντ Ράτλευ;
Ούτε και στον Βίνσεντ.

Θα τα σκανάρω όλα και θα σας τα δώσω πίσω.
Κέτιλ Μπλάκσβεντ.
- Άκουσα πως πέθανες.

Πρόσφατα άλλαξες το σύστημα ασφαλείας στο αστυνομικό τμήμα.
Αφού το λες εσύ.
Το έκανες μόνος σου;
Δεν θυμάμαι.
Δεν κρατάς μούτρα ακόμα γι' αυτή την άδεια στάθμευσης, έτσι, Κέτιλ;
Καθόλου, Νταν.
Ωραία.

Δεν είσαι αστυνομικός πια, Νταν Άντερσεν.
Δίνω κάποιες... συμβουλές.
Ακόμα δεν θυμάμαι.
Χριστέ μου, Νταν!
Είναι ξένος.

Θέλω έναν δικηγόρο.
Ο μόνος δικηγόρος στο Φόρτιτιουντ είναι η Χίλντουρ Όντεγκαρντ.
Και δεν είναι διαθέσιμη προς το παρόν.
Τον φοβάσαι, έτσι δεν είναι;
Έκοψε το κεφάλι αυτού του τρελού τύπου!
Και η γλώσσα του Ταβράνι Τάβρα;

Ο Βλάντεκ!

Πού μένει;
Δεν ξέρω.
Μου έκλεψε τη γεννήτρια.

Θέλω μια λίστα με τα άτομα που δούλεψε.
- Γιατί κάποιος τον κρύβει.

Δεν έχεις καθόλου σέβας, Νταν Άντερσεν;
Εδώ είναι ο χώρος της Χίλντουρ.
Τι συμβαίνει με σένα;
Θέλεις λίγο φαγητό;
Είμαι απασχολημένος με κάτι εδώ.
Το σπέσιαλ πιάτο στην Αλεπού είναι όρχεις προβάτου.
Ήθελα... να σου πω κάτι.
Κοιμήθηκες με την Ίνγκριντ χθες βράδυ.
Αυτό ήταν.
Εντάξει.
Προφανώς... ήδη το ήξερες.
- Πάντα ήταν ερωτευμένη μαζί σου.

Σωστά.
Δεν είχα ιδέα πόσο λίγη σημασία είχε για σένα.
Κοιμήθηκες με κάποια άλλη.
Έχεις δίκιο.
Θα τα πούμε αργότερα.
Ο πόνος σου δεν θα είναι μάταιος.
Δέχομαι τον πόνο σου μέσα μου και τώρα σε ελευθερώνω.
Έχε γεια.

Σε περιμένουν.
Να διασχίσεις τον Ποταμό.
Θα σε ξαναδώ σύντομα.
Στη γη των νεκρών.
Τι πιστεύεις λοιπόν;
Νομίζω πως είναι τρελό.
Πιο τρελό από έναν μισθοφόρο που δουλεύει στη Γαλάζια Αλεπού ή για οτιδήποτε άλλο που συμβαίνει εδώ τριγύρω;
Πέτρα.

Η κα Όντεγκαρντ αφήνει τον Μάικλ και έρχεται εδώ να ξαναμιλήσει στον Έρικ.
- Οδηγεί.

- Παρκάρει δίπλα στην πόρτα.

Τσακώνεται με τον Έρικ.
Μετά γυρνάει πάλι εδώ και τρέχει στον κόλπο.
Όπου ο Νταν την ανασύρει από το νερό.
Πού είναι λοιπόν το αμάξι της;
- Γεια σου, μπαμπά.

Όχι, έφυγα νωρίς.

Την είδες χθες βράδυ;
Τι;

Πού πήγε;

Το αμάξι της λείπει.
- Ούτε να οδηγήσει δεν μπορεί.

Έρχομαι από εκεί.
Γεια σας, κε Άντερσεν.

Τι ψάχνεις;
Κάτι συμβαίνει με τη μητέρα σου.
Κάτι που δεν μου έλεγε.

Έψαχνε για συνταγές, σημειώσεις...
Γράμματα...
Οτιδήποτε που δεν ανήκει εδώ.
Οι άνθρωποι πάντα καίνε αυτές τις μαλακίες.
Τι;
Μαλακίες που θέλουν να κρύψουν από άλλους ανθρώπους.
Τα καίνε.
Πράγματα του κρεβατιού.
Λεκιασμένα με αίμα.
Μπαμπά.

- Ποιος νοιάζεται γι' αυτό τώρα;

Ο Κέτιλ Μπλάκστβεντ.

- Θεέ μου.

Η τουαλέτα.
Έχω ψάξει εδώ πριν...
Κι άλλο αίμα, σωστά;
Λυπάμαι πολύ.

Να πεις τι;
Είπε ψέματα σε μένα.

Όταν τον πυροβόλησε ο Έρικ, βρισκόταν εδώ.
- Ποιος Ίνγκριντ;

Ο Βλάντεκ;
Αυτός είναι ο σαμάνος.
Αυτός είναι που ανοίγει τους ανθρώπους;
Γιατί πήρε τη μαμά;
Μην πλησιάζεις πολύ.
Αυτό είναι το πτώμα μιας νεαρής γυναίκας που βρέθηκε χθες στον πάγο.
Πέθανε μέσα το τελευταίο 24ωρο.
Φορούσε μια στολή του Ρωσικού Στρατού.
Γι' αυτό υποθέτω πως είναι από τη Βουκομπετζίνα.
Άναψε πάλι τα φώτα, σε παρακαλώ;
Υπάρχει μια γαλακτώδης ουσία μες το στόμα της.

Θα ήθελα να με βοηθήσετε με αυτή την ανάλυση.
Υπάρχουν κάποιες ανωμαλίες που ξεπερνούν την ικανότητα μου.
Γιατί αφαίρεσες το το μάτι της;
Δεν το αφαίρεσα.
Αυτή το έκανε.
Βρήκα οφθαλμικό ιστό και αίμα κάτω από τα νύχια της.
Δεν υπάρχει αμφιβολία πως έβγαλε το μάτι της.
Υπάρχουν δαγκωματιές από έντομα στον λαιμό της, τα χέρια και το πρόσωπο.
Για μαύρη μύγα μου φαίνεται.
Παρουσιάζεται επίσης στην αρκούδα μας και τον τάρανδο.
Το περίμενες αυτό, έτσι;
Όταν δαγκώνουν οι μαύρες μύγες, εισάγουν αυτό το ισχυρό αντιπηκτικό.
Είναι ένας πρωταρχικός φορέας για παράσιτα όπως η ογκοκέρκωση.
Είναι μέσα στα έντομα.
Μέσα στην άγρια ζωή... και τώρα είναι μέσα στους ανθρώπους.
- Τι είναι;

Αυτό θα πρέπει να μείνει μεταξύ μας.
Συμφωνώ.

Καλή δουλειά αυτή, Βινς.
Καλύτερα να πας σπίτι.
Άκου.
Με συγχωρείς αν σε πλήγωσα.
Μπορούμε να πιούμε αργότερα;
Αν το θέλεις.

Σε ευχαριστώ.

Πού είναι όλοι;
Ο Νταν δεν απαντά στο τηλέφωνο του.

Ο Ράλφι Σίγκουρντσον είπε πως τον είδε να φεύγει για την ενδοχώρα.
Όταν το κάνει αυτό, εξαφανίζεται για εβδομάδες.
- Και η Ίνγκριντ;

Πρέπει να σου πω ότι... ο Νταν είχε κάποιου είδους επεισόδιο.
Διακομίστηκε στο Κέντρο Ερευνών και η δρ Κάτρι λέει ότι μπορεί να είναι πολύ άρρωστος.
Γιατί όχι στο νοσοκομείο;
Ξεπερνάει τις ικανότητες του δρ.

Τι πρόοδο έκανες;
Δεν βρίσκουμε το αμάξι της Χίλντουρ.
Τι;
Τι έγινε με το αμάξι της;
Ήμουν αρκετά ξεκάθαρος πως είχαμε άλλες προτεραιότητες.
Έψαξα κάθε δρόμο και πάρκινγκ στην πόλη.

Η Χίλντουρ αυτοκτόνησε.
Ναι.
Και ύστερα έκρυψε το αμάξι της.
Μπορεί να το έκρυψε από πριν!
Ναι.

Πάω να δω τον Νταν.
Υπονοείς ότι η Χίλντουρ είναι άλλο ένα θύμα αυτού του ψυχοπαθή;
Μάλιστα, Κυβερνήτα.

Ο Νταν δεν μπορεί να δει κανέναν επισκέπτη.
Πώς μπήκες εδώ μέσα;
Πρέπει να τον πάρω, τώρα.
- Κάνε στην άκρη, σε παρακαλώ.

Θα χρειαστεί κάτι παραπάνω από αυτό τώρα.
Η αξία του στην επιστήμη είναι απροσδιόριστη.
Η αξία του σε σένα, εννοείς.
- Μπορώ να τον σώσω.

Αλλά μπορώ εγώ.
Το εργοστάσιο κονσερβοποιίας, αρκετές ερημωμένες αγροικίες.
Κάπου απομονωμένα.
Χρειάζεται ησυχία.
Τα ορυχεία.
Πάμε.
- Θα σκοτεινιάσει σύντομα.

Εσείς οι δύο θα μείνετε εδώ.
Νταν;
Νταν!
Νταν!
Ελένα;
Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
Όλα είναι εντάξει.
Φρέγια!
Νταν!