# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα.
Το έκανα μόνος μου.

Ρε, τους ξέρω αυτούς.
- Θεέ μου, αυτό είναι...;

Που να με πάρει!
Σκέτσι και Σκίζι;
Που τα βρήκατε όλα αυτά;
Μείναμε στο Μέμφις για λίγο.
Σε ένα μικρούλι μέρος.

- Το πρώην σπίτι του "Βασιλιά Έλβις".

Το αδειάσαμε!
Έτσι, όπως το βλέπω, πρέπει να χωριστούμε.
Το μισώ όταν χωριζόμαστε.
Το ξέρω.

Z Nation - 03x08

Άντε, Ντοκ.

Θα σταματήσεις;.

Τα φρύδια σου είναι σαν κάμπιες.
Λέω όμως τίποτα;

Ο 10K πάντα μου τις φτιάχνει.

Είναι πολύ ενοχλητικό, ακόμα και σαν σκέψη.
Αν δεν μπορεί να έχει μούσι στην...
Αποκάλυψη κάποιος, τότε ποιος ο λόγος που τα έχουμε;
Μία λέξη.

Μια μέρα σταματάς να κάνεις φρύδια, την επόμενη είσαι μόνο μαλλί και ψείρες.
Και ντύνεσαι σαν τον Ταρζάν.
Γλαφυρότατο.
Γεια χαραντάν.

Ακούμε χιτ από τα 2000s, τα 90s, τα 1890s.
Βασικά, από όποτε γουστάρω.
Ακόμα ένα για την "Επιχείρηση Δάγκωμα".
Όπου και αν είστε.
Χρειαζόμαστε ασύρματο για να μιλήσουμε στον "ΠΖ¨" και την φίλη του.
Να μάθει το σχέδιο.
Και κάποιος να πει στην Κάια, να βάλει Jimi Hendrix και Bob Dylan και Hank Williams Jr.
Νομίζω ότι το Μέρφι-όχημα τα κακάρωσε.
Είναι πέρα από τις δυνάμεις μου ως γιατρός, να το σώσω.
Μακάρι να ήταν εδώ η Γουόρεν.
Μακάρι να ήταν όλοι εδώ.
Το ακούς αυτό;
Άντι, είμαι γέρος.

Αλλά, αυτό το ακούω.
- Καλό η κακό σημάδι;

Ποιος είναι αυτός;

Γεια σας, φίλοι.

Κάτσε, ρε!

Και εγώ ξέρω αυτό το μούσι.

Μα τα τα χίλια ζόμπι, ο Σκέτσι Μακλέιν.
Που είσαι ρε Ντοκ;
Και ο Σκίζι;
Σας είχα για πεθαμένους, ρε!
Δεν το πιστεύω.
Τι τύχη είναι αυτή;
Την τύχη μου μέσα.
Απόδοση Διαλόγων RED SCORPION
Διανομή υποτίτλου SubzTv. gr
Ηλεκτροπόπαλο;

Το έχεις πατενταρισμένο;
Όχι.

Τίποτα.
Τίποτα.
Πρόσεχε με αυτό.

Ευχαριστώ.
Φρουτάκι.
Η καλή μέρα, από το ποτό φαίνεται.
- Και η κυρία;

Το επιτάξαμε το όχημα.
από το Προεδρικό Μουσείο Μπιλ Κλίντον στο Λιτλ Ροκ.
- Αυτή είναι του Κλίντον;

Δεν σου περνάει από το μυαλό τι βρήκαμε στα μαξιλαράκια.
Θυμάστε που για αυτά μόνο όλοι ενδιαφέρονταν;
Παλιές, καλές μέρες.
Με εσάς τι παίζει;
Ακούω ότι ο Μέρφι σας, διοικεί ένα στρατόπεδο στο Σποκάν.
Ώστε δουλεύετε για αυτόν, τώρα;
Τσουκ!
Πάμε στο Γουόλ Ντραγκ.
Άκουσα ότι εκεί πάνε πολύ καλά.
Έχουν εφόδια και νερό.
Τι σύμπτωση.

- Ευχαριστώ, αγάπη.

Κύριοι.
Για περιμένετε.

Αράξτε.

Στο ίδιο μέρος δεν πάμε;
- Ποια είναι η λούμπα;

Άντιντέιλ, για το τυπικό.
- Δεν με λένε έτσι.

Η μοίρα μας επανένωσε.

Αν δεν έχεις πίστη, στους δονκιχωτικούς θεούς του Έρωτα, έχε λίγη πίστη στην φιλία.

Και οι φίλοι δεν επιτρέπουν στους φίλους ποτό και τιμόνι.

Ήδη το έχω μετανοιώσει.
Το έθεσες άκομψα, φίλε.
Εννοούσα κάθε λέξη, Άμπιγέιλ.
Οι σφίχτες;
Η Τζίνα και η Τίνα;

Μπορώ να στις συστήσω, αν θες.
Αδερφέ, είναι ενεργητικότατες.
Είπε "Προεδρική Συνοδεία";
Τι σκαρώνουν πάλι αυτοί οι κουφιοκέφαλοι;
Μην το σκέφτεσαι πολύ.
Ας απολαύσουμε την διαδρομή.
Φόρα αυτά.
Πάλι απάτη ετοίμασες;
Δεν είναι απάτη, αν την κάνει ο πρόεδρος.
Πρόεδρος;
- Πρόεδρος των ΗΠΑ;

Αμέσως μετά τις μάχες με τα ζόμπι στο Κογκρέσο, ο 357ος Πρόεδρος των ΗΠΑ,
Θέρστον Χάουελ ο 4ος!
Θέρστον Χάουελ;
- Είναι ο τύπος από "Το νησί του Γκίλιγκαν".

Τι να σου πω!
Κυρίες και Κύριοι.
Ξανακάνωντας την Αμερική, Αμερική.
Η Προεδράρα σας!
Λαέ μου.

Εγώ είμαι, ο ταπεινός αλλά άφοβος ηγέτης σας.
Προεδράκο!

Μπα, όλο αυτό συμβαίνει.

Είναι έξυπνοι, λογικοί άνθρωποι.
Ποιος τους κατηγορεί, με την εγκληματικότητα στα ύψη.
Ίσως λίγη διασκέδαση για τον κόσμο.

Έλα μου;
Σίγουρα είναι ενεργητικότατες.
Θεέ μου.
Μην φοβάστε.
Είμαστε εδώ, για να ξανακάνουμε τον πλανήτη υπέροχο.
- Να τους καθαρίσω;

Ελάτε έξω!

Μην φοβάστε.

Θα τα καταφέρετε.
- Πως σε λένε;

Κυρία Δήμαρχε.
Η κυβέρνηση των ΗΠΑ, σας ευχαριστεί για τις υπηρεσίες σας.
Ο Προϊστάμενος Προσωπικού.
Ο Γουέντλ Λίνκολν Τζέφερσον.
Το δεξί μου χέρι και σύμβουλος μου.
Είναι πολύ σημαντική η πίστη αυτές τις δύσκολες μέρες.
Κυρία Δήμαρχε.
Κάτοικοι του Γουόλ Ντραγκ.
Σιών από ότι περίσσεψε

Σήμερα, επισκέπτομαι για πρώτη φορά τον τόπο σας.
Και είμαι εδώ, για να σας αναφέρω την κατάσταση.
Πραγματικά.
Υπήρξαμε και καλύτερα.
Κοίτα το κάνει, ρε!
Προσποιείται, πραγματικά, τον Πρόεδρο.
Και τον ακούνε.
Σίγουρα έχετε ακούσει ότι ο Πρόεδρος είναι νεκρός.
Και ότι η κυβέρνηση το έβαλε στα πόδια, ουρλιάζοντας σαν τσακάλια μέσα στην νύχτα
Κάτι που ισχύει.
Έτσι, ομολογουμένως, οι προσδοκίες μας για φέτος είναι χαμηλές.
- Δεν θα κρατήσει πολύ.

Και να κάνουμε την Αμερική να ξαναδουλέψει.
Αναζωογονώντας την παραδοσιακή μας Ταχυδρομική Υπηρεσία.
Και πιο σημαντικό, ελέγχοντας την πιο επιθετική απειλή.
Αυτή την σοσιαλιστική απειλή των ζόμπι.
Δολοφόνος ζόμπι!
Ασφάλεια!
Έλεος... και στα τσακίδια.
Ζόμπι κάθαρμα.
Συνέχεια έρχονται.
Μοιάζει χαμένη υπόθεση, έτσι;
Αλλά ξέρετε, ίσως το να είσαι Πρόεδρος την Αποκάλυψη είναι άλλη μια χαμένη υπόθεση.
Και όμως, είμαι διατεθειμένος, να ρισκάρω την ζωή μου για εσάς.
Ο λόγος;
Γιατί, αξίζει να πολεμάς και για τις χαμένες υποθέσεις.
Αμερική!
Αγκίστρι, πετονιά και βαρίδιο.

Είστε καλά, κ. Πρόεδρε;
Μια χαρά.
Φέρε να φιλήσω το μωρό σου.

Ωχ, Παναγία μου.
Ο κύριος Σμιθ πάει στην Αποκάλυψη.

Προ-ζόμπι, εδώ ήταν χρυσωρυχείο.
Έπρεπε να το βλέπατε τότε.
Τώρα δεν έμειναν και πολλά.
Σχεδόν όλα κάηκαν από την φωτιά την πρώτη μέρα.
Το φαρμακείο και η κουζίνα λεηλατήθηκαν.
Όταν ξεράθηκε το πηγάδι, οι περισσότεροι πήγαν στο Ρόουζμπαντ.
Εμείς μείναμε, εδώ στην Νότια Ντακότα.
Εμείς και κάποιοι ταξιδιώτες, όπως εσείς.
Ώστε, σας μάδησαν;
Όχι εντελώς.
Μπορέσαμε και ανταλλάξαμε το υπόλοιπο ντεκόρ, για φαγητό και προμήθειες.
Όπλα, πυρομαχικά, φάρμακα.
Και στην Αποκάλυψη, το κιτς είναι περιζήτητο.
Πιο σωστό από ποτέ.
Λοιπόν;
Κανένας ασύρματος.
Δεν θα πω ότι δεν άξιζε, αφού δεν άξιζε.
Το ξέρεις ότι θα τους γδύσουν, έτσι;
- Το ξέρω.

- Είμαστε σε αποστολή.

Κύριε Πρόεδρε.
Βοηθήστε μας, κύριε Πρόεδρε.
Φυσικά.

Πείτε μου.
Το ζόμπι που σας επιτέθηκε, με τα σνίκερς.
Ήταν άρρωστος πριν "αλλάξει".

Λυπάμαι που το ακούω.

Οκ.

Δωσ' την μια κονκάρδα.

Δεν φέρεσαι και πολύ προεδρικά.
Εδώ θα γελάσουμε.
Με συγχωρείτε, κυρία...;
Έριν.
Έριν.
Είμαι γιατρός... περίπου.
- Μπορείτε να βοηθήσετε;

Θα κάνω ό,τι μπορώ.
Θα...
Πάω να δω "Ηλίθιος και πανηλίθιος".
Πως ξέρουμε ότι είσαι αυτός που λες;
Κυρία Δήμαρχε.

Την μπάλα παρακαλώ, Γουέντλ.
Ή μήπως να πω "πυρηνική μπάλα";
Οι κωδικοί είναι εδώ.
Ποιος σε ψήφισε.

Γουέντλ.

Ποιος με ψήφισε;

Είμαι 192ος στην γραμμή διαδοχής.
Πριν την Αποκάλυψη, ήμουν βοηθός φύλακα "Αλιείας και Θήρας" της περιοχής Κολούμπια.
Τώρα, όλοι οι προϊστάμενοι πάνω από μένα, είναι νεκροί.
Ποια είναι τα προσόντα σου;
Είμαι ζωντανός.
Βλέπω, δεν σε έπεισα.
Εντάξει.

Κανονικά, μόνο η Πρώτη Κυρία το βλέπει αυτό.
- Χριστέ μου.

Φυσικά, πάντα ψάχνω για την Δεύτερη Κυρία.
Τους έχουμε σε καραντίνα εδώ.
- Πόσο καιρό γίνεται αυτό;

Κινείται γρήγορα.
Μόλις αρρωστήσουν, θέλει μόνο 48 ώρες πριν...
Αυτός είναι ο άντρας μου.

Όλα εντάξει, μωρό μου.
Είναι γιατρός.
Κοίτα τα μάτια του.
Έχω δει πολλές μαλακίες, αλλά αυτό δεν το έχω ξαναδεί.
Όλοι το έχουν.
- Το πρώτο σημάδι της αρρώστιας.

Τίποτα παράξενα ζόμπι στην περιοχή;
Τίποτα, από όσο ξέρουμε.
Μπορείς να κάνεις κάτι;
Αν είναι ιός, δεν γίνεται τίποτα αλλά με την καραντίνα ελπίζουμε να κάνει τον κύκλο του.
Αλλά αυτό με τα μάτια, δεν ξέρω τι σημαίνει.
Σε ευχαριστώ, πάντως.
Λυπάμαι.
Πως πήγε;
Σαν ένα είδος δυνατό Αποκαλυπτικό ξόρκι.
Δεν υπάρχουν πολλά που μπορώ να κάνω.
Πολίτες του Γουάλ Ντραγκ.
Είδα την ωραία περιοχή σας, και μοιράστηκα το ίδιο ψωμί με τους ανθρώπους σας.

Αλλά, υπάρχει φόβος εδώ.
Και αυτό είναι κακό.
Γιατί ο φόβος μας μετατρέπει σε τέρατα.
Όχι λιγότερο βίαιους από τους Τελειωμένους, και όχι περισσότερο ζωντανούς από τα ζόμπι.
Δεν θέλω να φοβάστε.

Και για αυτό ζητάω την βοήθειά σας να ξανακάνουμε την Αμερική, όπως ήταν πριν.
Αμερική!
Βοηθήστε με να χτίσουμε ένα τείχος, που θα κρατήσει τα ζόμπι εκτός.
Και θα βάλω τα ζόμπι να το χτίσουν.
Σήμερα, σας ζητάω να με βοηθήσετε να απαλλάξουμε αυτό το μεγάλο έθνος από την μάστιγα των ζόμπι για πάντα!
Θαυμάστε, παρακαλώ, αυτήν την εικόνα.
Ένα τείχος.
Που απλώνεται από το φράγμα Γκραντ Κούλι, μέχρι τον Μισισίπι.
Έχοντας εμάς ασφαλείς μέσα και τα ζόμπι στην απ' έξω.
Η ασφάλεια είναι ελευθερία.
Η ελευθερία είναι μεγαλείο.
Ας κάνουμε την Αμερική, όπως ήταν πριν.
Αλλά, για να χτιστεί αυτό το τείχος, θα χρειαστούν χρήματα.
Ό,τι μπορείτε να μας δώσετε για ανταλλαγή, είτε πρόκειται για όπλα ή πυρομαχικά ή αλκοόλ ή χάπια.
Καμιά δωρεά δεν είναι μικρή ή πολύ μεγάλη.

Μωρό μου!
Η μαμά σου θα ήταν περήφανη.

Έτσι μπράβο.

Ο Θεός θα σας υποδεχτεί με μια ζεστή αγκαλιά.
Είναι μικρό το αντίτιμο για ασφάλεια.
Θυμηθείτε, όσο περισσότερα δώσετε, τόσο ψηλότερο θα γίνει το τείχος.
- Σε παρακαλώ.

Επιτέλους, κάποιος μας δίνει ελπίδα,
Δεν αισθάνεστε ήδη πατριώτες;
Ναι!
Όπως μου έλεγε και η μητέρα μου, κατά την διάρκεια των πρωινών περιπάτων με τον Θεό,
Παπούτσι;
Και έχω πολλά ακόμα να σου φορέσω... φτέρνα
Εσύ πάλι, ποιος είσαι;
Τζον Τζ.

Άσχημα τα πράγματα.
Είχες πει ότι το μπάζο είναι νεκρό.
Δεν ξέρω τι έγινε.

Κανένας δεν γλίτωνε από αυτό.

Τι τρέχει;
Ντοκ;
Αυτή η αρρώστια, μου θυμίζει το Μαύρο Καλοκαίρι.
Έχω δει να εξαφανίζονται ολόκληρες πόλεις, μέσα σε λίγες μέρες.
Οπότε, δεν φεύγουμε!
Υπάρχει, ακόμα, χρόνος να βρούμε γιατί αρρωσταίνει ο κόσμος.
Και αν αρρωστήσουμε εμείς;
Αξίζει το ρίσκο;
Γιατί να σώσεις τον κόσμο αν δεν έχει απομείνει κανείς, για να τον απολαύσει;
Σκοινί.
Κολλητική ταινία.
Μπαταρία αυτοκινήτου.
Καλώδια.
Κοντάρι.
Μου έκλεψες την κομπίνα.

Και, το πιο φθηνό, μου έκλεψες τις μαζορέτες μου!
Η Τζίνα και η Τίνα είναι μαζορετάρες.
Και ακριβώς για αυτό, τις έχασες.
Κακώς σε έσωσα από την μυρμηγκοφωλιά στο Μπόισι.
Γιατί δεν την κάνεις, κοντοδάχτυλε;
Είσαι φασίστας.
Δωσ' την πίσω.
Μυρίζει σαν τυρί.
Κυρίες και κύριοι, η Τζίνα και η Τίνα.
Τέτοια ταλέντα, δεν βλέπετε πια.
Ήταν χαρά μας.

Έχουμε ένα τείχος να χτίσουμε.
Και τα ζόμπι δεν περιμένουν κανέναν.
Ούτε τον Πρόεδρο των ΗΠΑ.
Θυμηθείτε τα λόγια μου, όμως.
Μια φορά και σε κάποιον καιρό από τώρα, θα δείτε το τείχος.
Οκ;
Πάμε.

Μισό λεπτό, κ. Πρόεδρε.
Δεν πρέπει να φύγετε, με τα πράγματα αυτών των ανθρώπων.
Όχι χωρίς ψηφοφορία.

Δεν είναι "πράγματα".

Παρά είναι δημοκρατικό.
Αυτοί οι άνθρωποι δεν θέλουν, απλά να ακολουθήσουν κάποιον καραγκιόζη.
Θέλουν να ψηφίσουν.
Πολίτες του Γουόλ Ντραγκ, αξίζετε επιλογών και τώρα έχετε.

Δεν πας για Πρόεδρος.

- Δεν έχεις πρόγραμμα.

Μόνο οι άνθρωποι έχουν.
Μην ανησυχείς, Τίνα.
Είσαι μαζί μας τώρα, μωρό μου.
Μιας και το ανέφερες, έχω σχέδιο.
Και σε όλους θα αρέσει, επειδή είναι μια μέγιστη βελτίωση, σε αντίθεση με την ανούσια για τοίχο, του αντίπαλό μου.
Σας παρουσιάζω, μια σειρά από πολύ μεγάλες τρύπες.
Χρησιμοποιούμε εγκληματίες σαν δολώματα, για τα ζόμπι.
Τα ζόμπι πέφτουν στις τρύπες και τρώνε τους εγκληματίες.
Με ένα σμπάρο, δυο τρυγόνια!
Στάσου.
Που πας;
Ας τον ακούσουμε.
Προτείνω δημόσιο διάλογο.
Να αποδεικτεί το καλύτερο σχέδιο και ο καλύτερος υποψήφιος.
Ο νικητής τα παίρνει όλα.
Οι δωρεές θα πάνε στον καλύτερο υποψήφιο.
Τι λέτε κ. Πρόεδρε;
Εκτός, φυσικά, αν φοβάστε!
Φυσικά.

Ορίζω τον Γουέντι Λίνκολν Τζέφερσον, τον βοηθό μου,
- ως συντονιστή.

Θέλουμε κάποιον ουδέτερο.
Κάποιον που είναι αμερόληπτος.
Κάποιον, που δεν τον ενδιαφέρει όλο αυτό.
Εσύ.
Εσύ, με τα φρύδια.
Έγινε, φαλλοκρατικά πολιτικά όρνεα.
Θέλετε να παίξετε;

Πρώτη ερώτηση...
Για την τάξη.

Τρύπες.

Το Αμερικάνικο κοινό, το κατάλαβε.
Η πρώτη ερώτηση είναι και για τους δύο.
Δεν είστε και οι δύο ξεδιάντροποι απατεώνες που μαδάν τους ανθρώπους, που τάχα θα βοηθάνε;
Είναι ερώτηση - παγίδα.
- Είναι ερώτηση - παγίδα.

Και καταλαβαίνω τι περάσατε, ως γυναίκα στη δημοσιογραφική κοινότητα.
Δεν είχα νταραβέρια και πάρε-δώσε με αυτόν τον άνθρωπο.
Αλλά, όταν θα κάνω τα ζόμπι να γονατίσουν
- για να βάλουν τα πρώτα τούβλα...

Τα ζόμπι δεν εκπαιδεύονται.

Λάνιστερ, χαζοβιόλη.
Παράτα τις παπαρολογίες για μια φορά και πες τι πραγματικά σκέφτεσαι.
Δεν πιστεύει ότι, η Αμερική αξίζει τον τοίχο!
Η Αμερική δεν είναι άξια για τον τοίχο!
- Μισεί την Αμερική!

Είναι οι δουλειές που ορισμένοι πολιτικοί, όπως ο αντίπαλος μου, που μισώ.
- Άλλαξε η γνώμη σου για την Αμερική, ε;

Μια έτσι, μια γιουβέτσι.

Βοήθεια!
Κάποιος!
Περίμενε, ρε!
Και έχω σκοτώσει πολλά ζόμπι με τα συμπαγή χέρια μου.
Ντάνες ολόκληρες.
Παρακαλώ!
Έρχονται!
Αλήθεια, έχω μεγάλα χέρια.
Θα σκάσεις να μιλήσει;

Η αρρώστια.

Όλοι στο Ρόουζμπαντ είναι νεκροί.
- Ρόουζμπαντ;

Η μοναδική πηγή νερού σε ακτίνα χιλιομέτρων.
- Αν γίνει κάτι και μας κόψουν το νερό...

Κύριε Πρόεδρε, κάντε κάτι!
Τα νέα είναι φρικτά.

Κανείς και τίποτα δεν θα σας σκοτώσει.
Γιατί θα τα καθαρίσω πρώτος.
Κοιτάξτε!
Εγώ θα το σκοτώσω!
Θα το σκοτώσω καλύτερα.
- Αν δεν επιστρέψω, σκότωσε τον Λάνιστερ.

Κάτσε, ρε!
Σου χαρίζω οίκτο.
Μαλάκες!
Μια βοήθεια,ρε!
Γιατρέ;
Πέθανε.
Σταμάτα.
Μην ανησυχείτε.

Το σκότωσα.
Κυρίες και Κύριοι.

Μπα!

Καθάρισα 3 με ένα χτύπημα.
Ψεύδεται!
Και έχει πολλά ακόμα.
Ψεύδεται!
Έλα εδώ.

Και θυμηθείτε, όσο και να ικετέψουν...
Κανένα έλεος!
Ο Θεός, την λατρεύει την ιδέα του τοίχους.
Παραδέξου το.

Το ακούσατε πως το είπε αυτό;

Και εσείς, Κύριε Πρόεδρε;
Ναι, λεπτεπίλεπτη πιραλίδα μου;
Τι έχεις κάνει για αυτή την χώρα;
Αν, ακόμα, έχει μείνει.
Όλο αυτό τον καιρό, από την πρώτη μέρα, δεν έχει περάσει ούτε ένας νόμος.
Δεν έχουμε δείγμα της κυβέρνησης, να καλυτερεύσει την ζωή μας.
Τα ζόμπι έχουν καταλάβει την Αμερική.
Οπότε σε ξαναρωτώ, τι έχεις κάνει;
Πότε πληρώσατε τελευταία φορά φόρους;
Ευχαριστούμε, Χάουελ.

Συζήτηση, τέλος!

Είναι κανείς;
Εν κατακλείδι, ψήφος σε μένα, είναι ψήφος στο τοίχος.
Και καμπάνα θανάτου για την μάστιγα των ζόμπι.
Θέλουμε άλλη μια τετραετία, σαν την προηγούμενη;
Εγώ όχι, και νομίζω και εσείς.
Ο αντίπαλος μου έχει μεγάλα σχέδια.

Εγώ δεν εμπιστεύομαι τα μεγάλα σχέδια.

Τρύπες μεγάλες, που ζόμπι δεν θα μπορούν να περάσουν.
Και οι απατεώνες θα φαγώνονται.
Με ένα σμπάρο.

Επιχειρηματία.
Πατριώτη.
Και άνθρωπο.
Ακούστε με, όλοι σας!
Μην πίνετε το νερό!
Η δεξαμενή στο Ρόουζμαντ, ήταν μολυσμένη από ένα ζόμπι.
Το κεφάλι του είχε σφηνώσει στο φίλτρο νερού.
Και ένας Θεός ξέρει τι δηλητήρια έχουν χυθεί στην δεξαμενή.
Απλά. μην πίνετε το νερό!
Αυτή είναι η μοναδική πηγή νερού για εκατοντάδες χιλιόμετρα!
- Θα πεθάνουμε χωρίς αυτό.

Είμαστε στην μέση του πουθενά.

Εγώ ήπια νερό.
Και εμείς!
Νομίζω ότι έχω την γεύση ζόμπι στο στόμα μου.
Δεν είναι το νερό.

Όλοι πίνουμε, αλλά δεν είναι όλοι άρρωστοι.
Αυτά τα ζομπίστικα είναι απρόβλεπτα.
Πίστεψε με.

Πως ξέρουμε αν έχεις δίκιο;

Πόσο αηδιαστικά προβλέψιμο!
Την ώρα της διαμάχης, ο Χάουελ με τα τσιράκια του, χρησιμοποιούν τον εκφοβισμό για να τρομάξουν εσάς, τους εκλογείς.
Κύριε, είστε ένας γραφειοκράτης.
Αυτό είναι χαρακτηριστικό παράδειγμα ανήμπορης κυβέρνησης.
Εντάξει;

Άσε τον καταναλωτή να αποφασίσει.

Είσαι για δέσιμο!
- Προσπαθώ να τους βοηθήσω να ζήσουν.

Ποια είναι η γνώμη σας;
Ντοκ.
Δεν υπάρχουν αποδείξεις.
Δεν έχεις αποδείξει, πέρα πάσης αμφιβολίας, ότι το νερό είναι δηλητηριασμένο.

Ντοκ.
Χωρίς αποδείξεις...
Δεν θα ήταν συνετό.
Λυπάμαι, Ντοκ.

Ρε, άντε πηδηχτείτε.
Αν θέλετε να πεθάνετε, πιείτε το νερό.
Δήμαρχε!
Αβάσιμη επιστημονική παρέμβαση, μας έφερε την Αποκάλυψη των ζόμπι, εξ αρχής.
Αυτό είναι αληθινό.
Αυτοί οι άνθρωποι κινδυνεύουν.
Δεν είναι μία ακόμα από τις απάτες σου.

Παράτα το θέατρο.
Η ψηφοφορία, Σκέτσι.

Επιστρέψτε τα ψηφοδέλτια, πολίτες.

Δεν καταλαβαίνω γιατί παιδεύεσαι.

Πεθαίνουμε.

Μάγκι, υπάρχουν άνθρωποι,που προσπαθούν να βοηθήσουν. όλους μας.
Και ούτε που τους ξέρεις.
Μείνε ζωντανή και αστούς να κάνουν την δουλειά τους.
Αν υπάρχει δηλητήριο στον οργανισμό σου, το κάρβουνο θα δεθεί μαζί του και θα το αποτρέψει από το να απορροφηθεί.
Θα πιάσει;
Δεν ξέρω.

Αξίζει η προσπάθεια.

Καλή όρεξη.
Μάγκι;
Είσαι καλά;
Θέλω να είμαι καλός άνθρωπος.
Τότε να γίνεις.
Η πρώτη ψήφος πάει στον...
Σταματήστε την ψηφοφορία.
Οι τύποι είναι απατεώνες!
Ωχ!

Κάτσε να σε δω.
Τα μάτια σου ξεθαμπώνουν.
Αισθάνομαι πιο πολύ ο εαυτός μου.
Ναι;
Το νερό.
Είχες δίκιο.
Χάρη στα ζόμπι, η Αμερική είναι, πραγματικά, η γη των ελεύθερων και το σπίτι των καθαρμάτων.
Δεν υπάρχει κανένας πρόεδρος.
Αυτοί είναι τσαρλατάνοι.
Ήρθαν με την λιμουζίνα, έγδυσαν την πόλη μας, και πήραν όλες τις προμήθειες μας, ως δωρεές.
Τι έχετε να πείτε;
Λέω...
Λέω ότι ποτέ δεν ήσουν πιο χαρούμενος, καθώς έφευγα με τα πράγματα σου.
Αυτό είναι πολιτική.
- Ήρθε η ώρα να την κάνουμε.

Η πολιτική με κάνει να νιώθω βρώμικος.
Μην ρίχνετε μεταξύ σας.

Τζίνα!

Πρόσεχε!
- Ώρα να φεύγουμε.

Λούση.
Θα τα καταφέρουν.
- Το 'χει αναλάβει.

Πάμε.
Τζίνα.
Τίνα.

Καλά, μπορούμε να φύγουμε.
Ντοκ!

Σκατά!
- Θες να εμπλακείς;

Ρε, Ναόμι;
Τι έγινε το "συντηρώ την ομορφιά μου κατά την Αποκάλυψη";
Άστο καλύτερα.

Μπορούμε να βρούμε την Λούση, να φτιάξουμε το εμβόλιο και να τελειώνουμε με την Αποκάλυψη;
Το τελευταίο κομμάτι κάρβουνο.

Ορίστε.
- Φεύγετε;

Αλλά μπορούμε να είμαστε μαζί.

Ποιος κέρδισε τις εκλογές;
Όλοι ψήφισαν τον ίδιο.
Τον χασισογιατρό.