# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Γεια.

- Γιατί την έκλεισες;

Να μου μιλήσεις ή να μιλήσεις;
- Δεν είναι τίποτα.

Μου τηλεφώνησε ένας από τους διοικητές.
Ένας αστυνομικός έσπασε τη μύτη του σε έναν καβγά σε μπαρ.
Αυτά συμβαίνουν.
Ο κακός της υπόθεσης είναι ο 'λεξ Τζάσπερ.
- Δεν μου λέει κάτι.

- Που μαζεύει χρήματα για τον δήμαρχο;

Όταν σπας τη μύτη ενός αστυνομικού η εγγύηση είναι βαριά.
- Υποθέτω ότι δεν συνέβη κάτι τέτοιο.

Μάλιστα.
- Και γιατί μου το λες;

"Εμείς";
Τώρα που το γνωρίζεις, ναι.
Έξυπνο.

Να του το πούμε;
Υπάρχουν στοιχεία ότι ο δήμαρχος μίλησε στον δικαστή;
Όχι, αλλά είναι εμφανές τι συμβαίνει.
Δεν λέμε τίποτα στον Φρανκ, προτού υπάρξει κάτι.
Είσαι σίγουρος;
- Καλημέρα.

- Καλημέρα.

- Καλημέρα.

- Εσύ το έφερες.

Ετοιμάσου. 'κουσα να μιλάνε για διπλή ανθρωποκτονία.
Την έδωσαν στην Μπερν και στον Μπίτερμαν;
Δεν θα τη δώσουν σ' αυτούς, αν δεν συνεχίσουμε να χασομεράμε.
Δεν χασομεράμε.
Ποιος είναι αυτός και γιατί έχει το πόδι του στο έπιπλο;
Αστυνόμος Μαχόνι.

Ο αρχιφύλακας είπε να σου δώσω αυτό.

- Εφηβική αυτοκτονία.

- Είναι ψευτοαπασχόληση.

Ήσουν ο πρώτος που έφτασε, σωστά;
Τι ξέρεις γι' αυτόν τον Ντέρικ Μάντιγκαν;
Είναι καλό παιδί που απλώς έμπλεξε με λάθος παρέες.
- Τι σχέση έχει με την αυτοκτονία του;

Φυλούσε τσίλιες σε μία από τις ληστείες.
Όταν άκουσε ότι αντιληφθήκαμε την εμπλοκή του, πανικοβλήθηκε.

Τον βρήκε η μητέρα του κρεμασμένο από τη ζώνη του.
Θεέ και Κύριε!
- Όπως αντιλαμβάνεστε δεν είναι πολύ καλά.

Τι να πω στο αφεντικό;
Πες του ότι θα αναλάβουμε την υπόθεση και ότι θα σου διδάξουμε τρόπους.
Πάλι με το πόδι;
- Καλώς.

Χάρη σ' εσένα, Μεγαλειοτάτη.
Είμαστε ομάδα.

Απλώς κερδίζω πιο συχνά.
Το θέμα είναι ότι δεν αστειεύεσαι.
Φυσικά και αστειεύομαι.

Έχει έρθει κάποιος Ρέτζι Γουίλσον.

Μου ακούγεται γνωστός.
Δεν ήταν ο μόνος αυτόπτης μας σ' εκείνη την ανθρωποκτονία πέρυσι;
Έχεις δίκιο.

- Να του πω να περάσει;

Έχει μεγάλα "τέτοια" ο τύπος.
Εννοείς το ψυχικό του σθένος;
Ό,τι πεις.
Κύριε Γουίλσον.
Κυρία Έριν.

- Κι εγώ.

'ντονι, σωστά;
Έχασες βάρος.

Τι σε φέρνει εδώ;
Θα είμαι ειλικρινής.
Όπως το βλέπω, σας βοήθησα αρκετά πέρυσι.
Έκανες το καθήκον σου και είμαστε ευγνώμονες, αν εννοείς αυτό.
Τώρα, είναι σειρά σου.
Η σειρά μου;
Η σειρά σου να ανταποδώσεις.
Η ομάδα "όνειρο", κύριε.
- Καλημέρα.

- Πώς πάει, αφεντικό;

Το είδες;

Στη σελίδα μετά από τα κόμικ.
Εντάξει, λοιπόν.
Μίλησα με τον Αρχιδιοικητή, όπως ζήτησες.
Λέει ότι θα χαρείς πολύ με τους αριθμούς του μήνα.
Και το εγγυάσαι προσωπικά;
- Όχι, απλώς...

Δίκιο έχεις.
Τι γίνεται μ' αυτό το παιδί και την εγγύηση;
Εννοώ που αφέθηκε έτσι απλά χωρίς εγγύηση.
- Ξέρω, κύριε.

Ναι, απλώς δεν ξέραμε ότι το γνωρίζεις.
Και θα μου το λέγατε;

Κάθε Κυριακή γευματίζω με έναν πρώην Επίτροπο, έναν Ντετέκτιβ, έναν αστυνομικό και μία βοηθό εισαγγελέα.

Επίσης κατά καιρούς νοικιάζω σκάφος με τον διοικητή του αστυνομικού με την σπασμένη μύτη.
Πάρτε κανένα τηλέφωνο, βρείτε τις τηλεφωνικές καταγραφές του δικαστή και δείτε με ποιον επικοινώνησε.
Τώρα.
Blue Bloods - 07 x 20 "No Retreat No Surrender"
Απόδοση Διαλόγων:

Georgia ~ Soukos ~ Katsad ~ Yianna ~ MadHatter
Επιμέλεια:

Διανομή Υπότιτλου:

Τα παιδιά μου φοβούνται να πάνε στο σχολείο.
Η σύζυγός μου έχει απομονωθεί.
Κανένας δεν θέλει να ανοίξει την πόρτα μας.
Η πόρτα σας ανοίγει στον διάδρομο του κτιρίου;
Δεν υπάρχει διάδρομος.

Πόσο συχνά συμβαίνει αυτό;
Συνεχώς, όλο το 24ωρο.
Το έκλεισαν μόνο το πρωί των Χριστουγέννων.
Το ανέφερες στην Υπηρεσία Στέγασης;
Τι είναι αυτά που λες;
Δεν υπάρχει κάτι τέτοιο.
- Πήγες στο τοπικό αστυνομικό τμήμα;

- Τι σου λένε;

Το δημοτικό διαμέρισμα του Μπρονξ.
- Στον Εισαγγελέα του Μπρονξ;

- Τι σου λένε;

Το καταλαβαίνω, καλά;
Το μέρος που ζούμε δεν έχει καμία σχέση με τα δικά σας μέρη.
Αλλά αυτό συμβαίνει έξω από την πόρτα μου και δεν θέλω ο φόνος που λένε να είναι των παιδιών μου.
Καταλαβαίνω και θέλω να σε βοηθήσω αλλά είμαι βοηθός Εισαγγελέα στο Μανχάταν κι εσύ ζεις στο Μπρονξ.
Αυτό δεν σε εμπόδισε όταν σε βοήθησα.
Έχεις δίκιο.
Θα καλέσω το γραφείο βοηθού Εισαγγελέα του Μπρονξ.
Δεν υπόσχομαι τίποτα, αλλά θα το κοιτάξω.
Σ' ευχαριστώ, κυρία Έριν.
Ευχαριστώ, ευχαριστώ κυρία Έριν.
Θα στοιχημάτιζα ότι δεν θα το αναλάμβανες.
Επειδή δεν ξέρεις το ιστορικό που έχω με έναν βοηθό Εισαγγελέα από το Μπρονξ.
Είμαι καλός άνθρωπος.

Το άτομο αυτό έφυγε τώρα.
- Έφυγε, τέλος.

Ξέρουμε ότι έχεις πληγωθεί.
Μπορείς να μας πεις περισσότερα για τον Ντέρικ;
Θέλετε να μάθετε για τον γιο μου;
Ορίστε το μόνο πράγμα που πρέπει να γράψετε στο χαρτί.
Ο Ντέρικ ήταν ευλογία.
Ήταν δώρο Θεού.
Ήταν το μόνο καλό που μου συνέβη, και τώρα έφυγε.
Έτσι απλά.

Δεν ξέρω.
Δεν μπορώ να φανταστώ, αλλά έχω χάσει έναν αδερφό, όπως και η συνάδελφος...
Γιατί το έκανε αυτό;

Για κάτι τόσο ηλίθιο;
Κάποιες φορές δεν ξέρουμε πόσο πονάει κάποιος...
Φταίνε οι ηλίθιοι που είχε μπλέξει.
Αυτοί φταίνε.
Τον ανάγκασαν να κάνει τη ληστεία.
Του το έλεγα του Ντέρικ από την αρχή, αυτός ο Τζόνας δεν είναι καλός.
Του το είπα.
Από τότε που γεννήθηκε, δεν ήταν...
Συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
Πάρτε τον χρόνο σας.
Ο κος Σμιθ ήρθε να σας δει.
Γεια σας.

Δεν ξεχνάω ποτέ κάποιον που ασκεί επιρροή στο γραφείο μου.
Δεν προσπαθούσα να σας επηρεάσω.
Θέλατε να αποσύρω τις κατηγορίες της κόρης σας όταν την έπιασαν για κατοχή ναρκωτικών.
- Πώς ονομάζεται αυτό λοιπόν;

Εντάξει.
Μιλώντας ως συνάδελφος σε συνάδελφο,
"επιλύουμε μια διαρρύθμιση ωφέλιμη και για τους δύο."
Τι συνέβη;
Δεν σου δίνουν αρκετή δουλειά να κάνεις εδώ;
Μας επισκέφθηκε ο κος Γουίλσον.

- Δεν τον πίεσες;

Πες του ότι πονάει.
- Το απορρίπτεις;

Όχι, δεν είμαι.
Κάμερον, μπορείς να έρθεις εδώ σε παρακαλώ;
Μπορείς να τοποθετήσεις αυτά κάτω κάτω στη στοίβα;
Στάσου.
- Τι είναι αυτά;

Απλώς όλες οι υποθέσεις για τις οποίες το αφεντικό σου μας ζήτησε βοήθεια.
Πού υπογράφω;
- Ένα λεπτό θα πάρει, σίγουρα.

Με συγχωρείτε.
Θα μπορούσατε να πείτε στον Δήμαρχο ότι έχουμε κι άλλο ραντεβού;
Χίλια συγγνώμη, πάλι.

- Δεν θα αργήσει πολύ ακόμα.

Σίγουρα έχετε.
Το ξέρει ότι είμαστε εδώ;
Μάλιστα.
Επίτροπε, χίλια συγγνώμη που καθυστέρησα.
20 λεπτά, Κάρλτον.
Γκάρετ, χαίρομαι που σε βλέπω.

Πού είναι ο Δήμαρχος;
Ναι, σχετικά με αυτό...
Επίτροπε, ο Δήμαρχος λυπάται πολύ που δε θα μπορέσει να παρευρεθεί σήμερα.
Τι;
Τον κάλεσαν στο Όλμπανι για μια δουλειά με τον κυβερνήτη.
Από το παράθυρο έφυγε;
Ορίστε;
Πόση ώρα λείπει;
- Από τις 14:00.

Κανονίστηκε συνάντηση τελευταία στιγμή σε μέρα γεμάτη με δουλειές, οπότε θα πάρω εγώ τη θέση του σήμερα.
Παρακαλώ, καθίστε.
Είμαι καλά.
Καλώς.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Θα μιλήσετε εσείς στη θέση του Δημάρχου;
- Ναι.

Σαν να ήμουν ο ίδιος.
Σαν να ήσασταν ο ίδιος.
Εντάξει.
Τότε, κε Δήμαρχε, τι διάολο σκεφτόσασταν όταν καλέσατε τον προεδρευόμενο δικαστή στην υπόθεση Τζάσπερ στις 7:14 σήμερα το πρωί και πετύχατε άρση της εγγύησης;
Δεν έχω ενημερωθεί γι' αυτό.
Δεν έχετε ενημερωθεί, μάλιστα.
Ο γιος ενός από τους μεγαλύτερους δωρητές σας αφέθηκε ελεύθερος υπό την εγγύησή σας σε υπόθεση κακουργήματος
-επειδή έσπασε τη μύτη ενός αστυνόμου- με τη μεσολάβησή σας.
Κε Δήμαρχε, πώς στο καλό θα φανεί σωστό αυτό;
Γκάρετ, θα επιστρέψω αμέσως.
Κάνε γρήγορα.
Δεν μου ακούγεται σαν καλό νέο το "μπορούμε να μιλήσουμε;".
- Τα θαλάσσωσα.

Ο Ντέρικ Μάντιγκαν.
- Ο αυτόχειρας.

Τι εννοείς περίπου;
Δε θέλω να ακουστεί λάθος, αλλά μπορεί να μείνει μεταξύ μας;
- Ναι, τι έγινε;

Είχα δυο δικούς μου άρρωστους, και διπλάσιο φόρτο δουλειάς εδώ.
Για να μην αναφέρω την τρίτη διπλοβάρδια.
Και;
Μου ξέφυγε κάτι.
Τι πράγμα;
Κοιτάξτε εδώ.

- Μελανιά;

Το ίδιο.
Κι άλλες εδώ και εδώ.
Μελανιές.
Σαν από το χέρι κάποιου;
'ρα ο Ντέρικ δεν κρεμάστηκε;
Τον έπνιξαν.
Και τον κρέμασαν για να φανεί ως αυτοκτονία;
Που σημαίνει ότι η αυτοκτονία γίνεται τώρα ανθρωποκτονία.
Κοιτάξτε.

Μάλλον αυτός που έφαγε τον Κάσπερ.
Χάθηκες;
Γιατί αν δεν το ξέρεις, δεν είμαστε φιλικοί εδώ.
- Έχω δουλειά μέσα.

Σπασμένος σωλήνας.
Έρχεσαι για σπασμένο σωλήνα, φεύγεις με σπασμένο κεφάλι.
Δεν γυρεύω καβγάδες.

Τι κοιτάζεις;
Κε Γουίλσον;

Δυσκολεύτηκες να μπεις;
Δεν έφτασα;
Η γυναίκα μου, η 'ντζελα.
- Ο μικρός, ο Τρέβορ.

Οι μεγάλοι μου είναι στο σχολείο.

Είδες για τι πράγμα μιλούσα;
Δούλευα όλο το βράδυ και δεν πρόλαβα να πάω τον Τρέβορ στο σχολείο.
Θα μείνει σπίτι σήμερα γιατί φοβάται πολύ να βγει έξω χωρίς εμένα.
Κατάλαβα.
Κάμερα είναι αυτό;
Nαι αλλά, δεν θέλουμε να γνωρίζουν ότι είναι στον "Αόρατο Φακό" σωστά;
Λειτουργεί;
Φυσικά και λειτουργεί.
Κάτσε λίγο.
Τι εννοείς "δολοφονήθηκε";

Τι έπαθες τώρα;

Δεν φταίω.

Παιδιά!

Είπες ότι ο Ντέρικ ήξερε ότι τον ψάχνατε για να μιλήσετε για τη ληστεία.
Ναι, ναι σωστά.
Αν ήξερε, είναι λογικό να το μάθει και η συμμορία του.
- Δεν μένει τίποτα κρυφό.

Δεν ήταν τόσο σκληρό όσο τα άλλα παιδιά;
- Ήταν μαλακός, σαν βούτυρο.

Αν εσύ ξέρεις κάτι τέτοιο τότε και εκείνοι το ξέρουν.
- Νομίζετε τον σκότωσαν;

Η μαμά τους μας ανάφερε κάποιον Τζόνας.

Είχε μπλέξει τον Ντέρικ σε όλα αυτά.
Ναι, έκαναν παρέα.
Ήταν πιο γρήγορος από τον Ντέρικ.
Δεν θα με ξάφνιαζε αν αυτός ευθύνεται για όλα.
Και ίσως ο Τζόνας αποφάσισε να σκοτώσει τον Ντέρικ.
Έχεις φωτογραφία του;
Καλησπέρα, Τζόνας.
Συνεχίστε να περπατάτε.

Ποιοι είστε;
- Ο Ντετέκτιβ Ρίγκαν.

Δεν έχω να πω κάτι.
Φυσικά έχεις.

Αλλιώς θα σε πάμε στο Τμήμα και θα ανάψουμε και τους προβολείς στα μάτια σου, κατάλαβες;
Τι θέλετε;
Να μάθω ποιος σκότωσε τον Ντέρικ.
Τι εννοείτε "ποιος τον σκότωσε";

Όχι, είχε σημάδια στραγγαλισμού στον λαιμό του.
Τι;
Μήπως έγιναν από εσένα;
Φυσικά όχι.

Κάτι ακούσαμε.

Ωραίος φίλος.
Ήταν ενήλικας έκανε ό,τι έκανε με δική του απόφαση.
Ήξερες ότι θα μιλούσε στους μπάτσους.
- Επίσης, ήξερες ότι δεν θα το άντεχε.

- Οπότε, τον έκανες να σωπάσει.

- Τότε ποιος;

- Δεν σε πιστεύω.

Κοίτα δεν έκανα τίποτα.

Μπορείς να φύγεις.
Περπάτα.
- Θα τον αφήσεις να φύγει;

- Πώς το ήξερες;

Τώρα που μιλάμε.
Τι ώρα είναι;
- 14:45.

Τώρα πάμε να πάρουμε ένα ένταλμα.
Εντάξει, είδα αρκετά.
Και είναι μόνο ένα 12ωρο.

- Είμαστε έτοιμοι να κινηθούμε.

Είναι στη δικαιοδοσία σας.
Το αφεντικό μου θα νευριάσει μόλις μάθει ότι εσείς πήρατε τα εύσημα.
Εις το όνομα του Πατρός και του Υιού και του Αγίου Πνεύματος.
Δεν υπάρχει περίπτωση να μας βρήκαν χωρίς να έχει πει κάτι κάποιος.
Νομίζετε δεν θα μάθω ποιος το έκανε;
Ξέρετε ότι δεν κάνει κανείς κουμάντο εδώ εκτός από εμένα.
Εντάξει.
- Αυτό είναι ακόμα χαλασμένο;

- Κάποιο νέο με το ένταλμα;

Και στέκομαι εδώ επειδή μου άρεσε.
Θες να πάρεις τον β.

Τον πήρα τρεις φορές και είπε πως θα έρθει από λεπτό σε λεπτό.
Όχι, όχι.
Κάνε πίσω.

Πρέπει να το στείλω στη γυναίκα μου.
Υπάρχουν 900 εφαρμογές και μπορείς να το κάνεις μέσω κινητού εντάξει;
Ζούμε στον 21ο αιώνα.
Στο καλό Μπίτερμαν.
Πρέπει να είχες πολλή πλάκα στο σχολείο.
Ήμουν πολύ δημοφιλής θα έλεγα.

Γεια, Μπερν.
- Θέλω να δω το φαξ.

- Δεν θέλω;

Τα λέμε.
Υπέροχα, Ρίγκαν.
Γιατί δεν πας να κάνεις κάτι;

Το έχω ήδη στην οθόνη μου.
Μόλις έρθει είμαστε ένα κλικ μακριά να μάθουμε ποιον πήρε.
Τέλεια.
Είδες;

Έλα τώρα, έλα... 'ντε....
Το πήραμε.
Τι έχεις;
Στις 14:45 κάλεσε τον...
Κέβιν Κιθ.

Εκκρεμεί ένα ένταλμα σύλληψης.
Όμορφα.
Πάμε να τον βρούμε.
- Λέω να πάρουμε τον Εισαγγελέα.

Και να τον ρωτήσουμε πώς νιώθει που ο Δήμαρχος εμπλέκεται σε αστυνομική έρευνα.
Πλήρωσε την εγγύηση.

Ίσως να του δίναμε και έπαινο μαζί με διάκριση.
Ο Γενικός Εισαγγελέας ασκεί τον νόμο.
- Δεν του αρέσει αυτό το τμήμα.

- Ο εχθρός του εχθρού μου είναι φίλος μου.

- Όχι και τέλος.

Το μοιραζόμαστε με κάποιους και αφήνουμε το πράγμα να πάει μόνο του.
- Δεν θα το διαρρεύσω.

- Όχι σκουπίδια, ανακύκλωση.

- Εγώ εγγυώμαι.

Σε κάθε περίπτωση, θα κάνουν να φανεί ότι το αποφεύγουμε.
Ότι εγώ το αποφεύγω.
Δεν θα κάνουμε τίποτα;
Δεν θέλω να κάνω κάποια κίνηση που θα μου γυρίσει πίσω σε αντίποινα και θα βλάψει και τον Δήμαρχο.
- Η μύτη σου είναι καλά;

- Εσύ αναπνέεις καλά;

Και εγώ το ίδιο.
Καθόμαστε εδώ ψάχνοντας πώς να γλιτώσουμε και ξεχνάμε κάτι.
Εδώ ναι, εδώ όχι εδώ εννοείται πως όχι.
Τι έπαθες και είσαι τόσο μουτρωμένος;

Μαζέψαμε πολλούς κακούς από τους δρόμους.
Σχετικά με αυτό.
Πρέπει να τους αφήσουμε ελεύθερους.
Τι;
Πρέπει να αφήσουμε ελεύθερους όλους τους εμπόρους ναρκωτικών.
Γιατί;
Ο Ρέτζι αποσύρεται.
Πλάκα μου κάνεις.
Τώρα μιλούσαμε στο τηλέφωνο.
Λέει ότι δεν θέλει πλέον να συνεργαστεί.
- Χωρίς τον Ρέτζι δεν έχουμε τίποτα.

Και τι είπε;
Έκλεισε το τηλέφωνο.
Ο αστυνομικός Γκαγκλιάνο;
Ο ένας και μοναδικός.
Μη σηκώνεσαι.
Έχεις λίγο χρόνο;
Επίτροπε.
Κύριε.
Αστυνομικοί.
Πονάει και μόνο που σε κοιτάω.
Πού να ήσασταν και στη θέση μου.
Φαντάζομαι.
Ο γιατρός λέει ότι χρειάζονται τουλάχιστον δύο χειρουργεία για να φτιάξει η μύτη σου.
- Μιλήσατε με τον γιατρό μου;

Θα επιβλέπει τη διαδικασία.
- Αλήθεια δεν χρειάζεται να...

Σας ευχαριστώ.
Ο άλλος πώς είναι;
Δεν τον πείραξα καθόλου.
Το έμαθα.
Επίτροπε, δεν ξέρω τι έχετε ακούσει, αλλά είμαι μια χαρά.
'κουσα πως ένα πλουσιόπαιδο ξεκίνησε καβγά σ' ένα μπαρ και όταν προσπάθησες να τον σταματήσεις, σου επιτέθηκε και σου έσπασε τη μύτη σε τρία σημεία.
Σωστά τα λέω;
Σε γενικές γραμμές, ναι.
Μετά ταπεινώθηκες στο δικαστήριο, όταν ο δικαστής τον άφησε ελεύθερο χωρίς εγγύηση.
Δεν θα πω ψέματα, μου έκανε εντύπωση αυτό.
Εντύπωση;
Ή μήπως τσαντίστηκες;
Δεν είναι αυτή η δουλειά μου, Επίτροπε.
Όχι, δεν είναι.
Δεν έχει καμία σχέση με το τι είναι σωστό και τι λάθος.
Ο τύπος που σε έδειρε ξέρεις ποιος είναι;
Ποιος είναι ο πατέρας του;
Έμαθα.
Οπότε ξέρεις γιατί ο δικαστής τον άφησε ελεύθερο.
Μάλιστα, κύριε.
Αλλά παρόλα αυτά δεν το έκανες θέμα στον διοικητή σου ή στο συνδικάτο.
Όχι, κύριε.
Και γιατί αυτό;
Ξέρω πώς λειτουργεί η κοινωνία μας.
'νθρωποι σαν εμένα χάνουν από ανθρώπους σαν αυτόν, από τότε που η γη άρχισε να γυρίζει.
Και σου αρέσει αυτό;
Ρέτζι.
- Καλημέρα, κυρία.

Ρέτζι, σε χρειαζόμαστε στο υπόγειο.
Έρχομαι αμέσως.
Πρέπει να πάω στο υπόγειο.
Ρέτζι, τι συμβαίνει;

Δεν έχω τίποτα να πω.
Όχι;

- Ναι, εντάξει.

Είναι η καλύτερη που έχω.
Σε απείλησε κανένας;
Γιατί αν σε απείλησε, μπορώ να σε βοηθήσω.
Όχι.
Έτσι στα ξαφνικά αποφάσισες ότι δεν θέλεις να διώξεις τους εμπόρους ναρκωτικών από το κτίριο;
Ναι, κάπως έτσι.
Είναι απίστευτη η αλλαγή, δεν νομίζεις;
Νομίζω, πως πρέπει να γυρίσω στη δουλειά μου.
Ώστε, αυτό ήταν;
Με συγχωρείς.
Εντάξει, συγγνώμη.
Έλα Ρέτζι, ξέρω ότι κάτι συμβαίνει.
Μη με κρατάς στο σκοτάδι.

Μπαμπά;
Μπορώ να παίζω Κάντι Κρας;
Έρχομαι σ' ένα λεπτό Τρέβορ.
Ρέτζι, λυπάμαι πολύ.
Σε παρακαλώ, άσε με να σε βοηθήσω.

Καλή σου ημέρα, κυρία Έριν.
Ντετέκτιβ Μπάεζ, Κέβιν.

Σταμάτα!

Κέβιν, γύρνα πίσω!
Κάπως έτσι στήνεις καλές παγίδες.
Τον έπιασα.
Ντετέκτιβ, με συγχωρείτε.
Μπραντ Ταφτ, ο δικηγόρος του κυρίου Κιθ.
Έχει δικηγόρο;
Πήρα την υπόθεση πριν 20 λεπτά.
Καλώς.

Όχι, δεν θα του κάνετε.
- Γιατί;

- Ούτε καν το έχεις γνωρίσει το παιδί.

Κοίτα, έχουμε ένα 16χρονο αγόρι που δολοφονήθηκε και φάνηκε σαν αυτοκτονία.

Δεν είναι δουλειά μου να σας βοηθήσω με την υπόθεση.
Μπορείς να δείξεις λίγο σεβασμό.
Ο πατέρας του πελάτη μου λέει ότι ήταν μαζί του την ώρα της δολοφονίας.
Αυτό είναι ακράδαντο άλλοθι.
Ωστόσο, πάω στοίχημα ότι μπορώ να βρω πολλές τρύπες στο άλλοθι του πατέρα μέσα σε 5 λεπτά.
Φροντίζω για το συμφέρον του πελάτη μου.
Του πελάτη σου που δεν γνωρίζεις, ο οποίος έχει δεκάδες συλλήψεις και καταζητείται.
Έχετε δικαίωμα να τον κρατήσετε, αλλά δεν θα απαντήσει σε ερωτήσεις για την ανθρωποκτονία.
'φησέ με να του μιλήσω για ένα λεπτό, εντάξει;
Θα κάνω κάποιες ερωτήσεις, και αν δεν σου αρέσουν με σταματάς.
Νομίζω ότι αυτό ακριβώς έχω κάνει.
Οδηγήστε τον στο δικαστήριο.
Δεν είναι απίστευτος αυτός ο τύπος;
Θα έχει πάει στην ίδια νομική σχολή που πήγε και η αδερφή μου.
Σχολή "Σπασίματος Αρχιδιών".
Ίσως έχει δίκιο.
- Υπερασπίζεσαι τον δημόσιο συνήγορο;

- Και;

Και;
Η ιατροδικαστής πιστεύει ότι ο επιτιθέμενος ήταν ενήλικας.
Αυτό το παιδί ζυγίζει ελάχιστα.
Αλλά η ιατροδικαστής έχει ξανακάνει λάθος με τους μώλωπες.
Το θυμάσαι αυτό;

Μπορεί.

Πού πας;
Μίλησα με έναν αστυνομικό που ασχολείται με τέτοιες υποθέσεις.
Είπε ότι η συμμορία επιτέθηκε στον Τρέβορ στον δρόμο για το σχολείο.
'ντονι, του έσπασαν τον χέρι.
Είναι ένα εξάχρονο αγόρι.
Θέλεις να απειλήσεις τον πατέρα;
Τον χτυπάς εκεί που πονάει περισσότερο.
Αυτοί οι τύποι είναι ζώα.

Και το χειρότερο είναι, ότι έκλεισαν το στόμα ενός καλού ανθρώπου.
Που σημαίνει ότι οι κακοί κερδίζουν.
Με τι συνείδηση θα ζητήσουμε από τον επόμενο "Ρέτζι"
να ρισκάρει και να κάνει το σωστό, όταν ξέρουμε ότι συμβαίνουν τέτοια;
Θεέ μου.
Ήρθες να καυχηθείς;
Ήρθα να βοηθήσω.
Ναι;

Για να απαντήσω στο ερώτημα σου, πρέπει να συνεισφέρουν πολλοί.
Δηλαδή;
Η γιαγιά μου έλεγε:
"Στο Μπρονξ, δεν ζητάς από έναν να κάνει το σωστό, αλλά απευθύνεσαι σε όλους στην περιοχή".
Μάλιστα.

Τι έπαθες εσύ;

Όχι.

Τι έγινε;
Όταν ο ιατροδικαστής είπε ότι είναι ενήλικας, δεν ξέρω, κάτι συνέβη.
Ένα κακό προαίσθημα.
Οπότε έκανα έρευνα.
Και το κακό σου προαίσθημα σε οδήγησε...;
Στη μαμά του Ντέρικ.
Την ερεύνησε 3 φορές ο Συνήγορος του Παιδιού.
Επειδή χτυπούσε τον γιο της.
- Ντετέκτιβ.

Τι;
Έχουμε νέα.
Τελικά ο γιος σας δεν αυτοκτόνησε.
Τι εννοείτε;
Κα Μάντιγκαν, ο γιος σας δολοφονήθηκε.
Όχι.

Ευτυχώς όμως ξέρουμε ποιος το έκανε.
Αλήθεια;
Εσείς.
Εγώ;
Ναι.
Ντροπή σας.
Ντροπή σας, που έρχεστε στο σπίτι μου και λέτε τέτοια πράγματα.
- Περάστε έξω!

Γνωρίζετε ότι όλες οι διαδικτυακές αναζητήσεις σας είναι αποθηκευμένες;
Αποθηκευμένες;

Έχουμε αρχείο για κάθε αναζήτησή σας.
Ειδικότερα, για το πώς ένας φόνος θα φανεί σαν αυτοκτονία.
- Δεν το έκανα εγώ.

- Υπάρχει ιστορικό που τον χτυπούσατε.

- Θυμώσατε, χάσατε τον έλεγχο.

Και μετά, το αδιανόητο.
Όχι.

Δεν έφταιγα.

Αυτά τα αγόρια έφταιγαν.

Αυτοί φταίνε.

Γύρνα με τα χέρια πίσω.
- Γύρνα και βάλε τα χέρια στην πλάτη.

Σας λέω ήταν ατύχημα.

- Συλλαμβάνεστε.

Δεν ήθελα...
Κα Έριν, σας είπα, τελείωσα.
Φεύγω.

- Απλώς θέλω να δεις κάτι.

Εμπιστεύσου με.
Κοίτα αυτό.
Όμορφο.

Στάσου.

Τι γίνεται;

Τι είναι αυτά;
- Οι γείτονές σου, Ρέτζι.

Όλοι τους συμφώνησαν να βάλουμε κάμερες στα διαμερίσματά τους.
Δεν ξέρω τι να πω.
Πες "πάμε".
Τι;
Δώσε την εντολή.

Πάμε.
Πάμε, πάμε!

Πέσε κάτω!
Να βλέπω τα χέρια σου!

Συλλαμβάνεσαι.
Στην πλάτη σου.
Σήκω.
Πάρ' τον από 'δω.
Κουνήσου!
Κουνήσου.

Κάντε άκρη.
Κάντε άκρη.

Κάντε δρόμο.
Μπροστά κοίτα.
Θα πληρώσεις γι' αυτό.
- Ολόκληρη τράπεζα θα σου κοστίσει.

- Ναι, καλά.

Αν όχι αυτός, τότε ποιος;
Εγώ.
Εγώ.
Εγώ.
- Εγώ.

- Εγώ.

Ναι, εγώ ήμουν.
Στρατιώτης, σαν τον πατέρα σου.
- Έπρεπε να με είχες ενημερώσει.

- Κατάλαβα.

Είχαμε μια παραγωγική κουβέντα με τον Γενικό Δικηγόρο.
Αυτός όμως κουβέντιασε με τον Δήμαρχό μας;
- Εξαρτάται.

- Γκάρετ...

Προτιμώ πονηρός παρά κότα.
- Δοκιμάστε "στρουθοκάμηλο".

Θάβει το κεφάλι της στην άμμο.
Δεν είμαι.
Δεν μπορείς να διώξεις την πολιτική όταν δε σου αρέσει.
Το τηλεφώνημα ήταν για την πολιτική.
- Έχω χαθεί.

Αν παραβλέψω τις ανάγκες τους, τους καταστρέφω τη ζωή.
Ο Δήμαρχος όμως μπορεί να σε απολύσει.
Αν δεν έχει την αφοσίωση και την υποστήριξή τους;
Θα ήμουν άχρηστος.

- Έριν, μπορείς να μου φέρεις τις πατάτες;

- Έχει άλλο κρέας;

- Ευχαριστώ, Φρανκ.

- Αυτά που σου αρέσουν είναι κάτω - κάτω.

- Είσαι καλά;

Καλύτερα από ποτέ.

Γιατί είσαι χαρούμενος.
- Είσαι τόσο φιλικός.

- Όχι έτσι, χωρίς λόγο.

Και τραγουδούσες δυνατά στην εκκλησία.
- Σίγουρα.

Δεν έγινε έτσι.
Μπαμπά;
Φράνσις;
Καλά.

Ο πατέρας σας κήρυξε πόλεμο στον Δήμαρχό μας.
Απόδοση Διαλόγων:

Τι;
Δεν θα τον έλεγα και "Δήμαρχό μας" πια.
- Μας προσέβαλε.

- Όχι, το Τμήμα.

Πυροβόλησε με κανόνι απέναντι σε τόξο.
Καμία σχέση.
Κάλεσε τον Γενικό Δικηγόρο και μετά κατηγόρησε τον Δήμαρχο που μπλέχτηκε σε αστυνομική δουλειά;
- Κάτι τέτοιο.

Κι όμως.
Ακριβώς.
Τι ηλίθια κίνηση.
Δεν θα το παρέβλεπα αυτή τη φορά.
Georgia ~ Soukos ~ Katsad ~ Yianna ~ MadHatter
Είχατε προβλήματα, αλλά κάλεσες τον Γενικό Δικηγόρο;
Μπλέχτηκε ο Δήμαρχος σε αστυνομικές δουλειές;
- Ναι.

Εμπιστευτείτε με.
Εγώ σε εμπιστεύομαι, και σε στηρίζω.
Ναι, και εγώ, αλλά όταν στοχεύεις τον βασιλιά, δεν πρέπει να αστοχήσεις.
Ο στόχος μου είναι ακριβής.
Αυτός έχει το βαρύ πυροβολικό.
Επιμέλεια:

Εσύ δεν μπορείς να τον χτυπήσεις, αλλά αυτός μπορεί.
Επιστρέψτε το κρέας εδώ, παρακαλώ.
Διανομή Υπότιτλου: