# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Έμιλι Κόπλαντ, 33, προφανής ασφυξία.

- Όχι.

Ήταν ανοιχτό μα δεν δείχνει να παραβιάστηκε.
- Και ο άντρας της που τηλεφώνησε;

- Έδωσε κατάθεση;

Καλώς, ευχαριστώ.
Κύριε Κόπλαντ, Ντετέκτιβ Ρίγκαν και Μπαέζ.
Λυπούμαστε για την απώλειά σας.
Μπορείτε να μας πείτε τι συνέβη;
Ήμουν έξω για κάτι δουλειές και... όταν επέστρεψα, η πόρτα ήταν μισάνοιχτη.
Μπήκα μέσα και τη βρήκα με το μαξιλάρι στο πρόσωπο.
Είδατε ή ακούσατε κάτι ύποπτο;
Φαινόταν τόσο γαλήνια.
Κύριε Κόπλαντ, γνωρίζετε κάποιον που θα ήθελε να βλάψει τη σύζυγό σας;
- Κάποιον που να την απειλούσε;

Έτσι έμοιαζε.
Εντιμότατε, είναι σαφώς μια απόπειρα...
Παρακαλώ, κα Ρίγκαν, ας ακούσουμε τι έχει να πει ο κος Γουέμπερ.
Ευχαριστώ, Εντιμότατε.
Απέλυσα τον δικηγόρο μου, αλλά βρήκα καινούριο.
Αν προσπαθεί να καθυστερήσει τις διαδικασίες...
Λυπάμαι που καθυστέρησα λίγο, Εντιμότατε.

Σας θαυμάζω που ξεκινάτε τόσο δυναμικά.
Θα ζητήσετε συνέχιση;
Όχι, δεν θα ήθελα να ενοχλήσω περισσότερο το δικαστήριο ή την κυρία Ρίγκαν Μπόιλ.
Εννοώ την κυρία Ρίγκαν.
- Είστε συγγενείς;

- Ελπίζω να μην είναι πρόβλημα.

Το Σώμα Ενόρκων δεν έχει αντίρρηση.
Θα ζητήσω ακρόαση για την παραδοχή της ομολογίας του Δρ Γουέμπερ.
Έχουμε περάσει το προδικαστικό στάδιο και ο προηγούμενος δικηγόρος
- επέλεξε να μην κάνει κίνηση.

Έχουμε ήδη διαλέξει ενόρκους.
Οι Ένορκοι πρέπει να είναι ευχαριστημένοι που δεν πιέζουμε τα πράγματα.
Θα ακούσω τα επιχειρήματα αύριο.
- Είμαστε εντάξει.

- Ευχαριστούμε.

- Ο Επίτροπος θα αργήσει στο ραντεβού του.

Πρέπει να βρούμε καλύτερο τρόπο να αποφεύγουμε τέτοιες φωτογραφίες.
Όταν οι πολιτικοί πάψουν να τις προωθούν.
- Και πώς φεύγουμε από δω;

- Επίτροπε Ρίγκαν.

- Δεν υπάρχει καλύτερη ώρα.

- Ο Επίτροπος έχει ήδη αργήσει.

Δεν θα είναι η πρώτη φορά που το ακούτε.
Τον έλεγαν Τσαρλς Γουέιν, ήταν 16 ετών και για μένα δεν είναι απλώς αριθμός.
- Συμφωνώ.

- Πότε;

Σας ακούω.
Ο γιος μου σκοτώθηκε εν ψυχρώ στους δρόμους σας.
Αυτό έχω να πω.
- Λυπάμαι.

- Το ξέρω.

Αν ήταν κάποιο πλουσιόπαιδο, θα το είχατε ήδη κοιτάξει.
Θα είχατε πιάσει τον δολοφόνο.
Ο γιος μου δολοφονήθηκε και με αγνοείτε επειδή θέλετε να μου κλείσετε το στόμα;
Δεν θα σωπάσω.

- Δεν θα μου κλείσετε το στόμα!

Blue Bloods - 07 x 19 "Love Lost"
Απόδοση Διαλόγων:

Georgia ~ Soukos ~Katsad ~ MadHatter
Επιμέλεια:

Διανομή Υπότιτλου:

Σύμφωνα με τον θυρωρό, κύριε Κόπλαντ, λείπατε από τις 7:45 έως τις 9:00.

- Σωστά.

Η Έμιλι καμιά φορά την άφηνε ανοιχτή για να αερίζεται το σπίτι.
Το κτίριο είναι ασφαλές, όπως και η γειτονιά.
Πώς ήταν η σχέση σας, κύριε Κόπλαντ;
- Πώς ήταν η σχέση μου;

Κανένα.

Κάντε έρευνα για τη σύζυγό μου και τον γάμο μας και πείτε μου τι βρήκατε.
Και ταυτόχρονα, βρείτε λίγο χρόνο να ψάξετε και τον δολοφόνο.
Αυτό θα κάνουμε.
Ξέρω τι πιστεύεις.
- Δεν δουλεύω στις Εσωτερικές Υποθέσεις.

Αν οι αστυνομικοί ακολουθούν τους κανόνες δεν έχουν λόγο να ανησυχούν.
Μίλα μου ξανά όταν θα αποκτήσεις περισσότερη εμπειρία στη δουλειά.
Τι κάνεις;
- Τι εννοείς;

- Τι εννοείς;

Έλεγξες τα λάδια, το νερό και το αντιψυκτικό;
- Τα φρένα και τους υαλοκαθαριστήρες;

Το λέει καθαρά ο οδηγός περιπολίας, Αστυφύλακα Πατίμκιν.
Στη λίστα ελέγχου του οδηγού.
Κοιτούσα τον συναγερμό.

Γιατί μου είσαι θυμωμένη;
Το πρόβλημα είναι ότι δεν αναγνωρίζεις ότι μπορεί να κάνεις λάθος.
Πού έκανα λάθος;
Υπάρχουν 8,5 εκατομμύρια άνθρωποι κι εσύ αντιπροσωπεύεις αυτόν που διώκω;
- Δεν τον βρήκα εγώ.

Δεν είναι πολύ επαγγελματικό να φέρνεις την ανήλικη φιλενάδα σου στο δικαστήριο.
Είναι δικηγόρος.
Και είναι απόφοιτος του Φόρνταμ, όπως εμείς οι δυο.
- Μπράβο της.

Είναι 25.
Τέλεια.
Ευχαριστώ για την διευκρίνιση.

Υπάρχει κάτι άλλο Τζακ;
- Όχι.

Καλύτερα να μη βγάλεις το παλτό σου.

- Όλα καλά;

- Αυτός ήταν...

- Δεν θα πήγε καλά.

Καλύτερα να έρθω αργότερα.
Τι θέλεις, Άντονι.
Ενημερώθηκα ότι βάζει ένα όνομα στη λίστα των μαρτύρων.
- Τον αστυφύλακα Σκοτ Πολάνσκι.

Ναι.

- Μπορείς να βρεις τον λόγο;

Και, Έριν;
Μην τον ακούς.

Ας το πούμε με το όνομά του.

- Δεν είναι έτσι αν ξέρεις ότι έρχεται.

Είδε τη λίστα καλεσμένων και γνώριζε ποια ήταν.
- Έτσι δεν είναι;

Και δεν νομίζω ότι ήταν απαραίτητο να τη βγάλει έξω.
Ούτε να της μιλήσει.
- Άσε με να κάνω τη δουλειά μου.

Η Σέλι Γουέιν.

Αν τους βοηθάει να βοηθηθούν, υπέροχα, αλλά καλύτερα
- να συνεργαστούν με τους μπάτσους.

Μάλιστα, αφεντικό.
Πίσω από αυτό είναι ο δήμαρχος.
Δεν ξέρω γι' αυτό, αλλά ξέρω ότι το προέβλεψα.
- Πώς;

Το λένε "σκίτσο υπόπτων".
Και εγώ λέω ότι κάνω τη δουλειά μου, μα δεν έχω τα δακτυλικά του αποτυπώματα.
Ας υποθέσουμε το χειρότερο.

- Πήρε κλήση για διατάραξη κοινής ησυχίας.

Έγινε γνωστή γι' αυτό.
Της δίνουν 15 λεπτά φήμης.
Ξέρετε τι;

Τι έχουμε για τον γιο της;
Τσαρλς Γουέιν, 16, πυροβολήθηκε έξω από την Στέγαση Πρότζεκτ Πάρκσντεϊλ.
21 Ιουλίου, 2016, Ανατολική ΝΥ.
Πέθανε στο Νοσοκομείο Μέρσι.

Γιατί ακόμα ανοιχτή;
Ανατολική ΝΥ.
Σταμάτα λίγο.
Τι;
Τον φυλάκισαν πέρυσι για κατοχή.

Στάσου, μην με αφήνεις εδώ.
- Φύγε, φύγε!

- Αστυνομία!

Αστυνομία!
Κυρία, είστε καλά;
Προς Κεντρικά, έχω περιστατικό.

Μείνετε εκεί, κυρία.

- Τα χέρια στην κουκούλα.

Τότε γιατί έτρεχες;
Έχεις όπλα πάνω σου;
ΝτεΜάρκους Γκριν.
Κάτι έχεις εδώ, ΝτεΜάρκους.
Συλλαμβάνεσαι για εμπόριο και κατοχή ουσιών.
Για να το ξεκαθαρίσουμε, δική μου η σύλληψη.
Ναι;

Οι χειροπέδες είναι σφιχτές.
- Αστυνομική βία!

Πάω να δω πώς είναι η κυρία που έριξαν.

Όποιος με βλέπει, βοήθεια.
- Με συγχωρείτε.

- Δεν μαζέψατε τα κόπρανα.

- Είναι πρόστιμο $250.

Και αν συνεχίσετε, θα σας γράψω για διατάραξη κοινής ησυχίας.
Πατίμκιν...
- Τι;

Μείνετε εκεί.
Τι;
Πού είναι ο ΝτεΜάρκους;
Θεέ μου, τον άφησα μόνο του για λίγο.
Για να επιβάλλεις τον νόμο για κόπρανα;

Άντε, μπες στο αμάξι!
Τα μόνα αποτυπώματα από την σκηνή είναι των Έμιλι, Μπράιαν και του γιου τους.
Ίσως να φορούσε γάντια ο δολοφόνος.

Όχι.
Με συγχωρείτε, είστε οι Ντετέκτιβ Ρίγκαν και Μπαέζ;
- Μάλιστα.

- Καθίστε εδώ παρακαλώ.

- Λυπούμαστε για τον χαμό σας.

Πάντα το θεωρούσα περίεργο αυτό.
Χαμός, λες και υπάρχει περίπτωση να βρω αυτό που έχασα.
Ο εγγονός μου είναι μόλις 4 χρονών και θα μεγαλώσει χωρίς μητέρα.
Και με πατέρα δολοφόνο.
Δηλαδή ο γαμπρός σας σκότωσε την κόρη σας;
- Η Έμιλι ήταν αναστατωμένη τελευταία.

Ο Μπράιαν παραιτήθηκε.

Λες και δεν έχει αρκετά η ΝΥ.
Η Έμιλι τον στήριξε, αλλά άφηνε κατάλοιπο στον γάμο τους.
Με ποιον τρόπο;
Πριν μια βδομάδα, με ρώτησε η Έμιλι αν νοιάζομαι για τον Ρόμπερτ, τον εγγονό μου.
Αν της συνέβαινε κάτι.
- Αν θα τον ανέτρεφα...

Ήταν μόνο 33.

Γι' αυτό λέγεται δολοφονική πρωτεύουσα της ΝΥ.
- Για τις 2:00.

- Όχι πολύ για τους 18 αυτούς.

Μίλησα με τον ντετέκτιβ που ερευνά τον φόνο του γιου.
Ο Τσαρλς Γουέιν πυροβολήθηκε από τους Νταμπλ Τρέις.
Χωρίς σύλληψη;
- Όχι.

Ακριβώς.

- Εντάξει.

Πρόκειται για μητέρα και γιο.
Και Ανατολική ΝΥ.

- Θέλω να βρεθώ με την Σέλι Γουέιν.

Για να απαρνηθείτε ότι ο γιος της ήταν εντελώς αθώος;
Συμφωνώ με τον Γκάρετ.
Θα το εκμεταλλευτεί, για την δημοσιότητα.
Θα ακούσει την αλήθεια, ότι ο γιος της άνηκε σε συμμορία.
Θες να το κάνεις, Γκάρετ;
Σιντ;
Κανονίστε το.
Αντιλαμβάνεσαι σε τι μπελάδες έμπλεξες;

Συγγνώμη.
Πήρες το πορτοφόλι του;
Θα τεθούμε και οι δύο σε διαθεσιμότητα εξαιτίας σου.
- "1512 Δυτικά 116η οδός."

- Πρέπει να καλέσουμε την αστυνομία.

Κατάλαβα.

Έλα.
Έψαξα την Έμιλι ηλεκτρονικά.
Αυτή και ο Μπράιαν έκαναν ασφάλεια ζωής πριν από 3 μήνες.
Και οι δύο;

Ένα εκατομμύριο.

Αυτό είναι κίνητρο, αλλά κάτι μου ξινίζει.
Την τελευταία φορά που ύποπτος μας είπε να βρούμε τον δολοφόνο, κατέληξε σε κρυφοκυνηγητό.
- Ναι, αλλά δεν φάνηκε να τσακώθηκαν.

Οι άνθρωποι ξυπνούν όταν τους πνίγουν.
- Ίσως να ήταν ναρκωμένη.

- Ξεκίνησε 2 ώρες πριν.

Ξέχνα το, Ρίγκαν.

Όχι, ένα ακόμα μέρος.
Να 'τος.
ΝτεΜάρκους...
- Μαριχουάνα καπνίζεις;

Με σκοτώνουν αυτές.

Ναι, όταν πάμε στο κρατητήριο.
Ένσταση, κε Δικαστά.

Η αμφιβολία δεν είναι αν τα διάβασε ή όχι, αλλά το πότε.
Θα το επιτρέψω.
Μπορείτε να απαντήσετε, αστυφύλακα.
Τα διάβασε αφού ο Γουέμπερ ομολόγησε.

Αρκετά.

Αστυφύλακα Πολάνσκι, γιατί διαβάσατε τα δικαιώματα μετά την ομολογία;
Ο Γουέμπερ ομολόγησε τόσο γρήγορα, πριν προλάβουμε να τα διαβάσουμε και εφόσον ξεκίνησε, δε θέλαμε να σταματήσουμε την ομολογία.
Ο λόγος είναι ασύνδετος, κε Δικαστά.
- Προτείνω να απορριφθεί η ομολογία.

Κα Ρίγκαν, καταλαβαίνω τις προσπάθειές σας πρέπει να πάω με την υπεράσπιση.
Ο σκοπός δεν αγιάζει τα μέσα.

Προτείνω και στους δύο να προσπαθήσουν να βρουν συμφωνία ισχυρισμών.
Θα επανασυνεδριάσουμε στη 13:00.
Άργησες.
Βασικά ήρθα στην ώρα μου, αλλά ήθελα να ξαναδώ τη λίστα ελέγχου περιπολιών.
Τα λάδια, τα νερά, οι υαλοκαθαριστήρες, τα λάστιχα και οι σειρήνες και τα φώτα έχουν ελεγχθεί και δουλεύουν κανονικά.
Υπέροχα.
Ο αδερφός μου είναι εθισμένος στην ηρωίνη.
Τον έχουν συλλάβει πολλές φορές για κατο- χή, πρόθεση εμπορίου, βιαιοπραγία, ληστεία για να κλέψει περισσότερα λεφτά για να αγοράσει ναρκωτικά.
Λυπάμαι.
Είπα ψέμματα στην αίτησή μου για το Τμήμα.
Δεν σημείωσα ότι ο αδερφός μου είναι πρεζάκι ή ότι η μητέρα μου έχει συλληφθεί άπειρες φορές για οδήγηση υπό την επήρεια αλκοόλ.
Δεν το ανέφερα γιατί...
Δεν το ανέφερα γιατί αυτό που ήθελα να γίνω πάντα ήταν αστυνομικός.
Αλλά όταν ήμουν στην Ακαδημία, βρήκαν ότι παρέλειψα
- το ιστορικό της οικογένειάς μου.

Οι Εσωτερικές Υποθέσεις είπαν ότι θα παρέβλεπαν το λάθος μου αν δούλευα μαζί τους για 6 μήνες.
Γιατί μου το λες αυτό;
Ήθελα να ξέρεις γιατί συνεργάστηκα μαζί τους.
Είμαι ο Τζακ Μπόιλ.
Ναι, ξέρω ποιος είστε.
Καθίστε, παρακαλώ.
Θέλω να αναφέρω ότι μου έκανε ποινικό δίκαιο ο καθηγητής Μπλακ.
Πάντα μας έλεγε πώς αναδυθήκατε και γίνατε υπεύθυνη γραφείου.
Είστε θρύλος.
Δώστε του χαιρετίσματα την επόμενη φορά.
Έχει πεθάνει.

Ας συντομεύουμε.

Δεν έχετε ομολογία.
Δολοφονία από εγκληματική αμέλεια.

Βρήκαμε το όπλο του φόνου στα σκουπίδια του πελάτη σας.
- Δεύτερη προσφορά. 5- 15 χρόνια.

Δεν θα το μεταφέρετε καν στον πελάτη σας;
Ο ίδιος είπε ότι δεν θα κάνει συμφωνία, άρα θα νικήσουμε σίγουρα.
Τότε τι κάνουμε εδώ, Τζακ;
Παλιές καλές εποχές;
Θα σε δω στην αίθουσα.
Ο Δρ. Γουέμπερ και εγώ είχαμε δεσμό.
Ο σύζυγός μου τον απείλησε, του είπε ότι θα τον σκοτώσει.
Και πώς ανταποκρίθηκε ο Δρ. Γουέμπερ;
Είπε "Όχι αν σε σκοτώσω πρώτος".
Ευχαριστώ.

Είχατε κι άλλους δεσμούς εκτός αυτόν με τον Δρ. Γουέμπερ;
Ένσταση.

Η κα Μπό, εννοώ, η κα Ρίγκαν ανέφερε τον δεσμό ως κίνητρο.
- Εγώ έχω μια εναλλακτική.

Μπορείτε να απαντήσετε.
Είχα δύο προηγούμενους δεσμούς.
Γιατί με τον σύζυγό μου ήμασταν παντρεμένοι ανοιχτά.
Δηλαδή;
Πιστεύουμε και οι δύο ότι η μονογαμία είναι αφύσικη προσδοκία.
Σύνδεση, κε Δικαστά.
Προσπαθείτε να δείξετε κάτι με αυτό, κε Μπόιλ;
Μάλιστα, κε Δικαστά.

- Ναι.

- Θα μπορούσε να τον είχε σκοτώσει αυτή.

Οι ένορκοι θα αγνοήσουν το τελευταίο σχόλιο του κου Μπόιλ.
Όχι άλλες ερωτήσεις.
Κα Μάνις, έχω μια ερώτηση.
Γιατί πιστεύετε ότι ο άντρας σας απείλησε να σκοτώσει τον Δρ. Γουέμπερ όταν έμαθε για τον δεσμό σας;
Γιατί η αγάπη είναι απρόβλεπτη.
Πάντα με εντυπωσίαζε το πόσο μικρή είναι η ανθρώπινη καρδιά.
220-280 γρ. για μια γυναίκα, 340 για έναν άντρα.
- Οι άντρες έχουν μεγαλύτερη καρδιά;

Αυτά τα λίγα παραπάνω γραμμάρια μας κάνουν και μπλέκουμε με εσάς.
Τι μπορείτε να μας πείτε για την Έμιλι Κόουπλαντ;
Αίτια θανάτου η ασφυξία.

- Βρήκες τίποτα στα νύχια της;

- Ούτε τρίχες ή δέρμα, εκτός του θύματος.

Δεν είναι ασυνήθιστο να μην υπάρχουν σημάδια αυτοάμυνας;
Το ασυνήθιστο είναι ότι είτε την έπνιγαν είτε όχι, πάλι θα πέθαινε.
- Θεωρώ περίπου σε ένα μήνα.

Είχε τελευταίου σταδίου καρκίνο στο πάγκρεας.
Ξέρω τα δικαιώματά μου.
Θέλω να ξέρω για τι πρόκειται.

Σας είπα ότι η υπόθεσή μου απορρίφθηκε.
- Γιατί τότε με φέρατε...

Όχι μέχρι να μάθω γιατί είμαι εδώ.
Καθίστε, παρακαλώ.
Δεν καταλαβαίνω.

Το γνωρίζω.
- Εσείς τις απορρίψατε.

- Αυτό δεν σημαίνει ότι θα σωπάσω.

Ερεύνησα τον φόνο του γιου σας.
Σκοτώθηκε σε πόλεμο επικράτησης μεταξύ των Νταμπλ Τρέις και των Γουόριορ Κινγκς.
- Ποιος το έκανε;

Γιατί;

Ήξερε τον γιο μου;
Δεν γνωρίζω.
Έχει σημασία;
Εκτός του ότι αφαίρεσε μια ζωή κατά λάθος, υπάρχει κι άλλη μιζέρια εκεί έξω;
Μπορείτε να το δείτε έτσι, εγώ όχι.
Μπορώ να προσπαθήσω.

- Κανείς δεν είναι αριθμός.

Ξέρω το όνομά του, ποιος ήταν, την μητέρα του, σας παρακαλώ σταματήστε.
Δεν έχετε ιδέα πώς είναι να χάνεις παιδί.
Ασκείτε την εξουσία σας για να μάθετε ποιος σκότωσε τον γιο μου και μετά γυρίζετε στο γραφείο σας και νιώθετε και καλά;
Με τίποτα από αυτά δε νιώθω καλά.
Όταν σκοτώθηκε ο Τσαρλς, ξεκίνησα μια ομάδα.
Το γνωρίζω.
Είμαστε 55 άτομα μέχρι τώρα.
Όλες οι μητέρες που έχασαν τα παιδιά τους από βία.
Έχουμε ολονυκτίες και πορείες και συγκεντρώσεις, μαντέψτε ποιος δεν έρχεται ποτέ σε αυτά.
Οι μπάτσοι σας.
Ποιος πέθανε;
- Μια 33χρονη με ένα 4χρονο παιδί.

- Και ένα 16χρονο από την Ανατολική ΝΥ.

Μόλις ξέχασες ποιοι ήταν στο τραπέζι.
- Εντάξει, συγγνώμη.

- Εσύ με την Έντι;

- Τώρα μ'έβαλε με ένα καρφί των ΕΥ.

Τι θες να πεις;
Πλέον συνεργάζεσαι με το καρφί τους, κε Σωστέ.
Πώς δείχνεις σαν αρνητικό ότι είμαι καλός αστυνομικός;
- Δεν είπα ότι είναι αρνητικό.

- Εγώ θα χαρώ όταν το μάθω;

Νομίζω ξέχασες σε ποιούς απευθύνεσαι.
- 16χρονος;

Ωραία.

Γιατί το παιδί είναι φτωχό, βαριέται και είναι οπλισμένο.
- Και είναι στην Ανατολική Ν. Υ.

Είναι πολύ καλύτερα απ' ότι ήταν όταν ήμουν εγώ εκεί, πριν 10 χρόνια.
- Παραμένει η Ανατολική Ν. Υόρκη.

- Λιγότερο χάλια.

Όχι, σε σύγκριση με 40 χρόνια πριν.
Αν χάσεις κάποιον, το "καλύτερα" δεν αρκεί.
Οπότε, τι τους λες;
Αυτό είναι ένα καλό ερώτημα, που δεν έχει καλή απάντηση.
Μερικές φορές είναι καλύτερα να μην τους πεις τίποτα,
- και αντ' αυτού να ακούσεις.

- Μακάρι να ήταν τόσο απλό.

- Συμφωνώ.

Έχετε κάτι πιο ευχάριστο να συζητήσουμε εκτός από τα θέματα ζωής ή θανάτου;
- Τι περίμενες με την αυτήν την "παρέα";

Η υπόθεση της μαμάς;

- Δεν σκεφτόμουν αυτό.

Πώς το πήρες εσύ;
Ο μπαμπάς βγαίνει με τη συνεργάτη του.

Νίκη, κλείσ' το.
Είναι κουκλάρα;
- Να επιστρέψουμε στην Ανατολική Ν. Υόρκη;

- Απίστευτο...

Ευχαριστώ, Νίκη.
Λοιπόν, είναι;
Τι να είναι;
Όμορφη.
- Κατά κάποιο τρόπο, πιστεύω ναι.

Ο Τζακ είναι πολύ πειστικός στα λόγια, αυτό του το αναγνωρίζω.
Ο Τζακ πάντα θα είναι από αυτούς, που ενθουσιάζονται με νέα πράγματα.
Μόνο που τώρα ο ενθουσιασμός είναι 20 χρόνια νεότερος.
Θυμάσαι την θεία Άγκνες και την θεία Ρουθ;
Ναι, μας πήγαινες κάθε μήνα στο Μπούσγουικ να τις δούμε.
Ναι και καμία τους δεν παντρεύτηκε ποτέ, ούτε μια φορά.
- Οπότε τις κέρδισα;

Με αποκαλείς γεροντο- θεία;
Κάθε οικογένεια έχει μια, έτσι και η δική μας.
- Εγώ ποντάρω στον Τζέιμι.

Αυτό είναι άδικο στερεότυπο, μπαμπά.
Έριν... πρέπει να τον ξεπεράσεις.
Ναι, μα όχι τώρα.

- Δεν αναφερόμουν στη δουλειά.

Απέρριψες την συμφωνία.
Ήταν το τελευταίο του χαρτί.

Σε αντίθεση με το τίποτα, αν χάσεις.
Θα πόνταρα σε εμένα, μπαμπά.
Θα σε ρωτήσω αυτό...
Αν ο Τζακ δεν ήταν σ' αυτήν την υπόθεση... θα είχες δεχθεί την συμφωνία;
Δεν θα μάθουμε ποτέ.
Φαίνεται οτι ο Μπράιαν έκανε την ασφάλεια ζωής αφού διαγνώσθηκε η γυναίκα του με καρκίνο.
Εντάξει, αφού όμως έκανε την ασφάλεια, γιατί να ρισκάρει σκοτώνοντάς την
- αντί να περιμένει να πεθάνει μόνη της;

Ποντάρω στον παράγοντα "καρδιά" ότι επηρέασε την κατάσταση.
- Από πότε;

Ναι, μια ομολογία.
Νομίζω ξέρω πως να αποσπάσω μια.
Θέλεις να κάνω εγώ τις ερωτήσεις στην ερωμένη του Μάνις, να δούμε αν αυτή και ο σύζυγος έχουν άλλοθι;
Δεν είναι κακή ιδέα.

- Έχουμε τουλάχιστον το μαχαίρι.

Φίλε, έχουμε δικαστήριο.

Λοιπόν, γιατί χωρίσατε με τον Τζακ;
Ασυμφωνία χαρακτήρων.
Είχα "ασυμφωνία χαρακτήρων" με όλες τις γυναίκες που έβγαινα.
Όμως αυτό δεν είναι το ενδιαφέρον;
Έφερες τις αποδείξεις;
- Δεν είναι εδώ.

- Λείπουν.

- Είναι αποδεικτικά στοιχεία σε φόνο.

Τότε κοίτα εκεί που δεν θα έπρεπε να είναι.
- Κοίταξα.

- Ίσως τα πήρατε για κάποια ακρόαση.

Τι θέλετε να σας πω;
Είσαι τυχερός που αυτό το πλέγμα μας χωρίζει.
Κατανοώ ότι ο καρκίνος παγκρέατος είναι πολύ δύσκολο να διαγνωσθεί, πριν να είναι αργά.

Και τότε, υποθέτω, μετά την διάγνωση πήγες και έκανες την ασφάλεια ζωής.
- Δεν είναι περίεργο να έχεις ασφάλεια.

Όμως είναι λίγο περίεργο όταν την κάνεις, 6 μήνες πριν δολοφονηθεί η 33χρονη γυναίκα σου κάτω από περίεργες συνθήκες.

- Γιατί δεν λες αυτό που θες να πεις;

Και σίγουρα δεν σε λέω δολοφόνος.

Νομίζω ότι θα χρειαστώ δικηγόρο.
Μόλις σου είπα οτι σε πιστεύω Μπράιαν.
Δεν πιστεύω πως το έκανες.
Μισό λεπτό.
Σοβαρά;
Σου το είπα, ήξερα πως είσαι καλό παιδί.
- Δεν θα χρειαστείς δικηγόρο.

- Πιάσαμε τον ένοχο.

- Πιάσαμε τον τύπο που σκότωσε την Έμιλυ.

Είναι επαγγελματίας κακοποιός.

Τον έχουμε σε κάμερα να μπαίνει στο κτίριο την ώρα που δολοφονήθηκε η Έμιλυ.
Δεν έχει άλλοθι.
- Δεν γίνεται.

Κατηγορείται για δολοφονία πρώτου βαθμού.

- Δεν μπορείτε να τον ενοχοποιήσετε.

Και Μπράιαν, μάντεψε...
Έχεις περάσει πολλά, είσαι ελεύθερος να φύγεις.
Όχι.
Ορίστε;
Δεν το έκανε αυτός.
Κάτσε κάτω.
Εντιμότατε, το Σώμα Ενόρκων ζητά αναβολή.
- Με ποια αιτολογία;

Πώς γίνεται να λείπουν, κα Ρίγκαν;
Το ερευνούμε, Εντιμότατε.
- Ζητάμε να απορριφθεί η υπόθεση.

Έχουν οι Ένορκοι κάτι άλλο που να συνδέει τον εναγόμενο με το έγκλημα;

- Αυτόπτη μάρτυρα;

Κα Ρίγκαν, δύο μέρες τώρα ταλαιπωρούμε το Σώμα Ενόρκων.
Η υποθέση απορρίπτεται.
- Με προκατάληψη, Εντιμότατε;

Απορρίπτεται... με προκατάληψη.
- Τελείωσες με την αναφορά;

Ρίγκαν... οι πληροφορίες του ΝτεΜάρκους επαληθεύθηκαν.
Η Δίωξη θα βγάλει ένταλμα για απόψε, αν θες να έρθεις.
Θα με ενδιέφερε μόνο αν ερχόταν και η συνεργάτης μου μαζί.
Δουλέυει στις Εσωτερικές Υποθέσεις, αν το ξέχασες.
Μαζί πιάσαμε τον ΝτεΜάρκους.
Όπως θέλεις...
Τότε και οι δύο να είστε έτοιμοι τα μεσάνυχτα.
Τι;
- Νόμιζα πως δεν με συμπαθούσες.

- Δεν σε εμπιστευόμουν.

Μπα...

- Πώς πάτε κε Κόπλαντ;

Να μην μιλήσετε σε κανέναν.

Γι' αυτό θα μιλάω εγώ κι εσύ θα ακούς, εντάξει;
Χθες ήρθαν τα αποτελέσματα της τοξικολογικής.
Βρέθηκε υπνωτικό στον οργανισμό της συζύγου σου.
Ο ιατροδικαστής είπε πως χρησιμοποιείται για αϋπνία ή νάρκωση πριν το χειρουργείο.
- Και λοιπόν;

Ενδιαφέρον.

Σκεφτόμουν, γιατί ένα ζευγάρι από τη ΝΥ να πάει ως το Βερμόντ, για ένα φάρμακο;
Δεν έβρισκα το γιατί, οπότε κάλεσα τον γιατρό.
Μου είπε πως το εν λόγω φάρμακο χρησιμοποιείται και στην ευθανασία, που είναι νόμιμη στο Βερμόντ, μα δυστυχώς, απαγορεύεται στη Νέα Υόρκη.
Δεν μπορώ άλλο.
Μου είπε και πως τον καλέσατε την μέρα που δολοφονήθηκε η σύζυγος σας.
Ήθελε να πεθάνει με τους δικούς της όρους.

- Κι ο γιατρός συμφώνησε.

Κάλεσα τον γιατρό, πανικοβλημένος.
Απολογήθηκε, λέγοντας πως ανακριβώς, δεν έγραψε τη σωστή δόση.
Και τότε η Έμιλι με κοίταξε... γνωρίζοντας πως το φάρμακο θα την έκανε να χάσει τις αισθήσεις της.
Μα δεν θα αρκούσε για να την σκοτώσει.
Οπότε σου ζήτησε να την πνίξεις, όσο ήταν αναίσθητη, σωστά;
Δεν ήθελα.

Έκανα ό,τι μου ζήτησε.
Την αγαπούσα.
Γι' αυτό την άφησα να φύγει ήσυχα, έτσι ακριβώς όπως ήθελε.
Και δεν με νοιάζει τι θα μου συμβεί.

Και ούτε θα έπρεπε.
- Γεια.

- Λυπάμαι.

Που έχασες την υπόθεση.

Έχεις δίκιο.

Και λυπάμαι που έπρεπε να συναναστραφείς με την Μάντι.
Η Μάντι.

- Κάνει ρήμα με το...

Τέλος πάντων, πού είναι;
Μιλάει σε ένα συνέδριο για τα δικαιώματα των γυναικών, στο πέρασμα των χρόνων.
Όμορφη και έξυπνη.
- Τελείωσες με την απολογία;

Τέλος πάντων, δεν βγαίνουμε πλέον με την Μάντι.
Τι έγινε;
Πήγαμε για φαγητό και ο σερβιτόρος νόμιζε πως ήταν κόρη μου.
Αυτό και το ότι παρήγγειλε Bay Breeze.
- Παλιά το πίναμε και εμείς.

- Σε ξέρω τόσο καιρό;

- Θες να πάμε να φάμε έξω;

Εννοώ, όχι σε ευχαριστώ.

- Θα σε καλούσα, μα...

Κάτι τέτοιο.
Δεν το έχω με κανέναν άλλον αυτό.
- Τι;

Εσένα.
Είσαι αστεία και έξυπνη.
Όχι αρκετά έξυπνη για να βάλω φυλακή έναν μοχθηρό δολοφόνο.
Σκέφτηκες πως ίσως κάνεις λάθος για τον Γουέμπερ;
Και για εμένα;
Όχι.
Καληνύχτα, Τζακ.
- Σε ευχαριστώ.

Πάνω στην ώρα.

- Ωραία, απόψε πίνω για να ξεχάσω.

Ναι.

- οπότε δεν μπορώ να προσπαθήσω πάλι.

Η μάρτυρας μου κατέθεσε πως είχαν ανοιχτό γάμο γιατί η μονογαμία είναι αφύσικη.
Το αφύσικο είναι να συμπεριφέρεται ο Τζακ σα να έχει κολλήσει στην εφηβεία.
Με τον μπαμπά μισήσατε τον Τζακ από τη στιγμή που τον είδατε.
- Δεν ξέρω γιατί δεν το πρόσεξα ποτέ.

- Και ο γάμος σου ανοίγει τα μάτια;

Δεν ξέρω ποια είναι χειρότερη, η κατάσταση σου ή η δική μου.
Ο δικός μου θα φάει 15 χρόνια που σκότωσε από οίκτο την ετοιμοθάνατη γυναίκα του.
Ένα κομμάτι μου εύχεται να μην είχε βρει ποτέ ότι αυτός το έκανε.
Μίλησα στον Εισαγγελέα.

Κάτι είναι κι αυτό.

Κα Ρίγκαν;
Δεν ήθελα να σας τρομάξω.

Ποιος είναι αυτός;

Ήθελα μόνο να σας πω πως είχατε δίκιο.
Ήταν πολύ αδύναμος.

Αυτός είναι;
Ντάνι!
Ντάνι.
Άλλοι μπορούν να πουν για τα παιδιά τους, "μεγαλώνουν τόσο γρήγορα".
Εμείς όμως όχι.
Σήμερα όμως θα το πω, επειδή το θέλω.
Και ο Τσαρλς το έκανε, μεγάλωσε τόσο γρήγορα.
Δεν ήταν καν εννιά όταν ανακοίνωσε πως δεν πίστευε πια στον Άγιο Βασίλη.
Περνούσαμε τα Χριστούγεννα με τον μπαμπά μου στην Πενσυλβάνια.
Είχαμε δέντρο και τζάκι, άρα και καμινάδα για να έρθει ο Άγιος.
Εκείνη την παραμονή Χριστουγέννων... πήρα ένα ζευγάρι μπότες του πατέρα μου, είχε μεγάλα πόδια ο μπαμπάς μου και τις βούτηξα στις στάχτες από το τζάκι και άφησα ίχνη κάτω από το δέντρο με τα δώρα και πίσω ως το τζάκι, σα να είχε περπατήσει ο Άγιος.
Καλώς ήρθατε.
Σας ευχαριστώ.
Απόδοση Διαλόγων:

Georgia ~ Soukos ~Katsad ~ MadHatter
Τέλος πάντων... ο Τσαρλς τα πίστεψε όλα και έτσι είχαμε ακόμα δύο ευτυχισμένα χρόνια που πίστευε στον Άγιο, μετά από όλα αυτά.
Και αυτό είναι που σκέφτομαι απόψε.
Επιμέλεια:

Διανομή Υπότιτλου: