# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έχεις γενέθλια αύριο.
Το θυμήθηκες.
Πώς να το ξεχάσω;

Υποτίθεται ότι τα παιδιά θα μου κάνουν πάρτυ έκπληξη στο Μόλι.
Να έρθεις.
Διάβασα ένα άρθρο για ένα παντρεμένο ζευγάρι που αγόρασαν σπίτια απέναντι ο ένας από τον άλλο και ο τύπος πήγαινε για δείπνο κάθε βράδυ, έτρωγαν... έκαναν σεξ, μετά πήγαινε να δουλέψει στο αμάξι του και τα κατάφεραν έτσι για 42 χρόνια χωρίς να πάρουν διαζύγιο.
Εντάξει.

Δεν είπα ιδανική.
Μονάδες σε όλη την πόλη.

Πολλαπλοί πυροβολισμοί.

Είναι 5 τετράγωνα μακριά.
5021, αστυφύλακες με πολιτικά ανταποκρίνονται.
- Τι έγινε;

- Με ποδήλατα;

Φύγετε!

5021, επείγον.
Μάρτυρες λένε ότι οι ύποπτοι διέφυγαν δυτικά στη Γκραντ 'βενιου με μηχανές.
- Είστε καλά;

Έριν.

- Υπάρχουν άλλοι δράστες;

Ελάτε από εδώ.

- Στείλτε ασθενοφόρα.

Δώστε μου χώρο.
Γυναίκα, λευκή, 50 χρονών, πυροβολισμός στο πόδι.

'στο.

Κοίτα με.

Απλώς ανάπνεε.

Ένας αστυφύλακας θα σε βρει να σου πάρει κατάθεση.

- Ακολουθείστε το ασθενοφόρο.

- Ένας τραυματίας και ένας νεκρός;

Μπήκαν με τα μπούνια.

Εξαφανίστηκαν με μηχανές με $150.000, σύμφωνα με τον διευθυντή.
- Έδωσαν βόμβες μπογιάς, πομπούς GPS;

Αρχιφύλακα, μάρτυρας είδε ότι τους έπεσε αυτό όταν το έσκαγαν.
- Δεν ξέρω τι είναι.

Βάλτο στα αποδεικτικά.
Και πάρε αντίγραφα ταυτότητας από όλους που πήρες κατάθεση.
Θέλω να πας την κίτρινη ταινία πίσω 50 μέτρα και να φέρεις τη σήμανση.
- Εντάξει, αλλά...

- 'πτον.

Εκτιμώ τη βοήθεια, αλλά από τώρα είναι δική μου σκηνή.
Η ομάδα μου συνέλεξε στοιχεία, έσωσε τη ζωή μιας γυναίκας.

Οι κάλυκες να φωτογραφηθούν και να μπουν σε σακουλάκια με ταμπελάκια.
Τους κυνηγάω εδώ και τρεις εβδομάδες.
Τότε γιατί η ομάδα μου ανταποκρίθηκε πρώτη;
Είμαι από το Ληστειών και Ανθρωποκτονιών.

Θα εκτιμούσα αν φεύγατε από τη σκηνή μου.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου:

Season 04

Τι ξέρουμε έως τώρα:

Μόλις εισβάλουν στην τράπεζα, πυροβολούν τις κάμερες.
Γι' αυτό έχουμε λίγα πλάνα.
Στην τελευταία ληστεία τους σκότωσαν ένα φύλακα και πυροβόλησαν την ταμία.
Έχουν παρεμβολείς κινητών για να μην καλέσει κανείς την 'μεση Δράση.
Μπαίνουν απαιτώντας όλα τα λεφτά από ταμίες και χρηματοκιβώτιο.
Διαφεύγουν με μηχανές για να αποφεύγουν την κίνηση και για αυτό ξεφεύγουν από τα περιπολικά.
Μίλησα με έναν πληροφοριοδότη, πρώην ληστή.
Είπε ότι ο παρεμβολέας προήλθε από το Μπάκταουν.
Τζίμι Ρίκερτ.

Εισάγει παράνομα παρεμβολείς από την Κίνα στις ΗΠΑ, και τους πουλάει σε διαρρήκτες.
Σύνδεσα το σειριακό αριθμό με προμηθευτή στο Πεκίνο.
Παραδόθηκε στο κατάστημά του πριν ένα μήνα.
Υπάρχει μοτίβο ως προς το είδος τράπεζας;
Πιστωτικές Ενώσεις.

Αρκετά μετρητά, αλλά με λιγότερη ασφάλεια από τις εταιρικές.
Έχουν χτυπήσει 5 τράπεζες με λεία $500.000 σε μετρητά.
Συγγνώμη για τη διακοπή.
Χάθηκες στην επιστροφή προς τα Κεντρικά;
Έχεις κότσια να θες να μου κλέψεις την υπόθεση.
Ντετέκτιβ, αρκετά.
Στο γραφείο σου.
Αρχηγέ.
Τι έχεις να πεις;

Γίνονται πιο θρασύς.

Σκοτώνουν ανθρώπους τώρα.

- Σε τι σημείο είσαι;

- Νιώθω πως είμαι κοντά...

Είσαι 5 τράπεζες και 2 πτώματα πίσω τους.
Το ποσοστό επίλυσης των Πληροφοριών είναι 90%.

- Μου πετάς στατιστικές;

- Επειδή κάνει επίδειξη δύναμης;

Είπα αυτό που είπα.
Δώσε τους φακέλους σου στον Βόιτ.
Είχα ακούσει ότι είσαι καθίκι.

Αν μου έφερνες τους φακέλους θα ήταν τέλεια.
Τζίμι Ρίκερτ.
Έχω χρησιμοποιήσει τέτοιο.

Εσένα από την άλλη, όχι.

Βλέπεις κάτι τέτοιο στα ράφια;
Σίγουρα, αν ψάξουμε το μέρος θα βρούμε μία κούτα που θα λέει "στάλθηκε από Κίνα"
Αλλά μετά εμείς θα έχουμε θέματα εμπιστοσύνης.
'κου, φίλε.

Αλλιώς θα περάσεις το βράδυ σου σε ένα από τα πολυτελή κελιά μας.
Έλα.
Ο τελευταίος που αγόρασε αυτό το μοντέλο ήρθε πριν μερικές μέρες.
- Αποκαλείται Τ-Ροντ.

Μαύρος, ίσως 30 χρονών.
Περίεργος τύπος... που ίσως έχει μία συμμορία ληστών στα Νότια.
- Εντάξει.

- Betamax είναι;

Έχω ένα JVC που δεν γυρίζει την κασέτα.

- Σίγουρα.

- Αλ, είμαστε στο 2017.

Την επόμενη φορά που θα πληρωθούμε τις υπερωρίες θα σου πάρω ένα Blu-ray πλέιερ.
Αυτή η αναφορά δεν φορτώνει.
Δεν σου είπα.

- Συνδέσου.

Να μου το δώσεις να το οδηγήσω κάποια μέρα.
- Θα κάνω ότι δεν το άκουσα.

Αυτός είναι ο Τάδιους Ρότζερς.

Έχει χοντρό φάκελο για διαρρήξεις.
Αυτό είναι το αμάξι του.

Τον ακολούθησαν εδώ.

Φύγαμε.
- Στο Δωμάτιο Σαμπάνιας.

Αστυνομία.

Ακίνητος.

- Δεν υπάρχει λόγος να είστε σκληροί.

Χέρια στο κάγκελο.

Τάδιους Ρότζερς, συλλαμβάνεσαι.

Βάλτε χειροπέδες σε όλους και κατασχέστε τα λεφτά.

Εντάξει.

Ευχαριστώ, δεσποινίς.
Και με συγχωρείτε για αυτό.
Λοιπόν, πήρες προαγωγή από τις διαρρήξεις σε ληστείες τραπεζών;
Οφείλω να σεβαστώ αυτού του είδους τη φιλοδοξία.
Σας είπα ότι δεν θα μιλήσω.
Σκότωσες ένα φρουρό.

Δεν έδωσε γρήγορα τα λεφτά, χτύπησε το συναγερμό;
Δεν έχω ληστέψει ποτέ τράπεζα.
Δεν θα ήθελα να με βάλουν μέσα ισόβια.
Με απογοητεύετε που κλέψατε $500.000, καθαρά και τα ξοδεύετε σε στριπτιτζάδικο;
Ίσως να τη σκαπουλάρατε.

Έρχεστε λίγο;
Οι σειριακοί αριθμοί των χαρτονομισμάτων του κλαμπ δεν ταιριάζουν με των τραπεζών.
Ταιριάζουν όμως με τα χαρτονομίσματα που κατασχέθηκαν από μία διάρρηξη στη Χρυσή Ακτή, στο σπίτι κάποιας Έλεν Πρέγκερ.
Πίστευε ότι οι γιοι της θα της έκλεβαν τα λεφτά και έτσι τα σημάδεψε.
Χρησιμοποίησαν τον παρεμβολέα να μπλοκάρουν το σύστημα ασφαλείας της.
Την έδεσαν, παραβίασαν το χρηματο- κιβώτιο και έκλεψαν 200.000.
Δεν είναι ο παρεμβολέας που χρησιμοποίησαν στη τράπεζα.
Βάλτε τους σε σειρά.
Αν αναγνωρίσει τον Τ-Ρόντ θα κατηγορηθεί για αυτό το έγκλημα.
Έλεγξα τους φακέλους της 'πτον από το Ληστειών κι Ανθρωποκτονιών.
Νομίζω βρήκα κάτι.
Τα κόκκινα είναι οι τράπεζες που ήδη χτύπησαν.
Αυτή είναι η συμμορία.

Είναι όλες Πιστωτικές Ενώσεις που δεν έχουν αλεξίσφαιρα παράθυρα.
- Εντάξει.

Τα πράσινα αντιστοιχούν στις 3 τράπεζες που έμειναν χωρίς αλεξίσφαιρα τζάμια, όλες είναι κοντά στον αυτο- κινητόδρομο ή τη Λέικσορ Ντράιβ, που το κάνει πολύ εύκολο να εξαφανιστεί μια μοτοσικλέτα.
Πάρε τον Τζέι και την Έριν.
Χωριστείτε.

Έχουμε πρόσβαση μόνο στο υλικό των τελευταίων 24 ωρών, ό,τι έχει καταγραφεί πιο πριν το έχει η εταιρεία ασφαλείας.
Σταμάτα το.

Οι ύποπτοι μας, αλλά μόνο οι δυο.
Έτσι ελέγχουν.

Θέλουμε ένα αντίγραφο.

Σταθείτε.
Τι;
Μείνετε εδώ.

5021, πυροβολισμοί, 10-1, 10-1.

Βάλε τα λεφτά στη τσάντα!

Αστυνομία!

Πάμε!
Κάλυψη!
- Πάμε, πάμε.

Πάμε, πάμε.
Σταμάτα!
Ακίνητος!
Σταμάτα!

Σταμάτα!

Σταμάτα!
Έμαθα ότι πιάσατε έναν.
Δεν ήταν πάνω από 15.
Είτε 15 είτε 50, η σκανδάλη δεν αναγνωρίζει τη διαφορά.
- Μάθαμε όνομα;

Χανκ, η συμμορία είναι παιδιά.
Ξέρω ότι σου έδωσαν ένα όνομα.
Τα αποτυπώματα σου δεν βρέθηκαν στο σύστημά μας, οπότε τι, ξύπνησες ένα πρωί κι αποφάσισες να ληστεύεις τράπεζες;
Εντάξει.
Γιατί δεν μας λες για τους φίλους σου που έφυγαν και σε άφησαν με την τσάντα;
Πώς τους λένε;
Κοίτα με.
Προσπαθούμε να βγεις από τη φυλακή, ενώ θα είσαι ακόμα νέος,
Καλά.

Απλώς κοίτα.
Εσύ ευθύνεσαι.
Για όλα θα κατηγορηθείς εσύ, γιε μου.
Θέλω έναν δημόσιο συνήγορο και έναν δικηγόρο ανηλίκων.
Μέχρι να έρθουν δεν θα πω άλλη λέξη.
Ξέρω ότι η ληστεία τράπεζας είναι έγκλημα και δεν θα με κατηγορήσουν ως ενήλικα.
Θα βγω έξω μόλις κλείσω τα 18.
Μάλλον ξέρεις περισσότερα από εμάς.
Κάποιος τον δασκάλεψε τι να πει σε περίπτωση που τον έπιαναν.
Καλέστε έναν δημόσιο συνήγορο και φέρτε δικηγόρο ανηλίκων.
Έγινε.
Βρήκα κάτι ενδιαφέρον στους φακέλους της 'πτον.
Σου θυμίζει κάποιον;

Βρήκαμε τα αποτυπώματά του από τη Κοινωνική Πρόνοια.
- Ήταν σε ανάδοχη οικογένεια στο Χάρβι.

Ναι, συντοπίτης σου.
Βρήκες τίποτα άλλο;
Ναι, αυτός ο τύπος Λαβάρ Σπαν, ήταν στον ίδιο φάκελο με τον Κόρι.
Έγραψε ένα σωρό σημειώσεις, αλλά ο γραφικός της χαρακτήρας είναι χάλια.
Ελέγξαμε το αποτυπώματα του.
Το όνομα του θύματος είναι Κέρτις Τζέις.
Ημερομηνία γεννήσεως:

Αυτός είναι ο Κέρτις.
Το μωρό μου!
Κυρία μου, είμαι ο ντετέκτιβ Τζέι Χάλστεντ, αυτή είναι η ντετέκτιβ Έριν Λίντζι.
Τα συλλυπητήριά μας.
Αν μπορείτε θα θέλαμε να σας κάνουμε κάποιες ερωτήσεις.
Ποιος από εσάς τον σκότωσε;
Κυρία μου, λυπάμαι.
- Ο γιος σας ήταν οπλισμένος και...

Ήταν μόνο 14.
Και μου τον πήρες.
Σκότωσες το παιδί μου.
Με ποιο δικαίωμα;
Βρε, βρε, η ντετέκτιβ Χρυσομαλλούσα.
Δεν είχαμε ληστεία ούτε ανθρωποκτονία, οπότε άσε με να μαντέψω γιατί ήρθες.
- Αρχιφύλακα...

Είσαι εδώ, επειδή δεν μπορείς να το αφήσεις.
Ο Βόιτ με κάλεσε.
Να σε συνοδέψω τότε.
Εννοείται.

Τρούντι Πλατ;
Που δούλευες στο Ληστειών κι Ανθρωποκτονιών πριν 15 χρόνια;
Σωστά.

Ο αρχιφύλακας Βόιτ σε περιμένει.
- Ναι, το έχουμε υπό κράτηση.

- Αυτό το παιδί έκλεβε για τον Σπαν.

Αυτός πώς κολλάει σε όλα αυτά;
Πρώην ληστής τραπεζών από τα Δυτικά.

Στην τελευταία ληστεία πυροβολήθηκε στην πλάτη, έχει μερική παράλυση.
Ήταν στο αναρρωτήριο στο Λέβενγουορθ και βγήκε με αναστολή πριν ένα χρόνο.
Προφανώς έχεις μία θεωρία για το πώς συνδέεται με το παιδί.
Δεν μπορεί να ληστέψει πια τράπεζες, συνεπώς, πιστεύω ότι βάζει έφηβους να το κάνουν γι' αυτόν, όπως ο Φάγκιν.
- Από το βιβλίο του Κάρολου Ντίκενς.

Ο Σπαν κέρδισε μία αγωγή εναντίον του FBI επειδή πυροβολήθηκε.
Αφότου βγήκε από τη φυλακή, με την αποζημίωση αγόρασε μία μάντρα.
Πάμε στην μάντρα.
Πού είναι το αφεντικό σας;
Ελέγξτε τους όλους, πάρτε τα χαρτιά ολονών.
Όλοι σας, ελάτε.
Όπως είπα, φρόντισε οι ζάντες των αυτοκινήτων να μην έχουν σημάδια από νερό.
Τώρα φύγε από εδώ.
Τα παιδιά σήμερα.

Γιατί δεν το λες εσύ;
Λαβάρ Σπαν, έχουμε ένταλμα να ψάξουμε την επιχείρηση κι ό,τι αρχεία βρεθούν.
Λοιπόν, παλικάρια, έχετε σχέσεις με συμμορίες;
Όχι;
Βγάλε το καπέλο.

Αυτά είναι ερωτηματολόγια μελών συμμοριών.
Συμπληρώστε τα όλοι σας.

Δεν θα βρείτε τίποτα.
Εξέτισα την ποινή μου.
Αυτές τι μέρες, είμαι απλώς ένας εργαζόμενος.
Αυτό το παιδί, ο Κόρι Τζένκινς, δουλεύει εδώ πέρα;
Συνελήφθη για ληστεία τράπεζας.
Σοβαρά;

Είναι καλό παιδί.

Συμφωνώ.
- Μοιάζει σαν να τον έβαλε άλλος.

Αν μπλέξουν, φταίνε εκείνα.
Κι όντας από τη γειτονιά, απλώς προσπαθώ να βοηθήσω.
Να τους δώσω δουλειά και να τους μάθω να πειθαρχούν.
Αντί να είναι στις γωνίες.
Νομίζω ότι η δουλειά που τους μαθαίνεις είναι να ληστεύουν τράπεζες.
'κουσέ την.

'κου τι θα γίνει.
Αν μάθω ότι βάζεις παιδιά να ληστεύουν τράπεζες, θα ξανάρθω... και δεν θα φερθώ πολιτισμένα.
Τι;
Θα χτυπήσεις... έναν σακάτη;
Θα σας κάνω μήνυση όπως την τελευταία φορά.

Θέλουμε ένταλμα για το σπίτι του Σπαν και τα αυτοκίνητά του.
Μπορεί να κρύβει τα λεφτά σε αυτά.
Δεν έχετε αποδείξεις ότι ο Λαβάρ Σπαν, που είναι ανάπηρος, σχεδίασε τις ληστείες ούτε ότι βρέθηκε σε τράπεζα αφότου αποφυλακίστηκε.
Ξέρω ότι βάζει τα παιδιά να το κάνουν γι' αυτόν, κι έχουμε τον έναν υπό κράτηση, τον Κόρι Τζένκινς, είναι μόνο 14 ετών.
Όταν ο Σπαν πυροβολήθηκε από το FBI και μπήκε στη φυλακή, διάβαζε νομικά βιβλία, κατέθεσε μία αγωγή που πήρε χρόνια.
Συγγνώμη, μου λες ότι η Εισαγγελία φοβάται μία αγωγή;
Όχι, λέω ότι η υπόθεση είναι μπέρδεμα.
Πυροβόλησες έναν Αφροαμερικανό έφηβο, ο οποίος, από τις αναφορές που είδα, δεν πυροβόλησε ποτέ.

Σε σημάδεψαν ποτέ με αυτόματο όπλο;
Όχι;
Ωραία.
Τι να σου πω, Στιβ.
Δεν προσπαθώ να γίνω συμπαθής.
Δείξτε μου μία άμεση σύνδεση μεταξύ του Σπαν και των ληστειών.
Εντάξει, ας παρακολουθήσουμε τον Σπαν.

Αναγνωρίσαμε τα παιδιά;
Όλα ήταν στο αναμορφωτήριο:

Οι ηγέτες του αύριο.
Αλ, ετοίμασε το βαν.

Εντάξει, κι η 'πτον.

Πρέπει να το παραδεχτώ, ο τύπος σε εμπνέει κατά κάποιο τρόπο, δεν αφήνει το κουτσό πόδι να χαλάσει το Αμερικάνικο όνειρο.
Χιουμοράκι;

Φήμες λένε ότι πήρες με τιμή το βαθμό του ντετέκτιβ, είναι αλήθεια;
Ναι, αλήθεια είναι.
Έκανες τα γλυκά ματιά στον σωστό διοικητή ή έχεις θείο Δημοτικό Σύμβουλο;
Ήμουν σε μυστική αποστολή για έναν χρόνο.
Συνεπώς, χώνεψέ το καλά.
Θα ήθελες να μας πεις ποια ήταν αυτή η μυστική αποστολή;
Πολύ θα το ήθελα, αλλά έχω εντολή φίμωσης από τη Γενική Εισαγγελία.
Η υπόθεση εκδικάζεται ακόμα.
Μου το ξεκαθάρισαν, αν μιλήσω, θα με απολύσουν.
Και χωρίς παρεξήγηση, αλλά πρώτη φορά μπαίνω στο βαν σας.
Για δείτε.
Είναι ο Σάμι Ρέι. 17 ετών.

Kawasaki.

- Να τον ακολουθήσουμε.

Το πρώτο που θα κάνει είναι να μπει σε στενάκι.
Αλλά θαυμάζω τον ενθουσιασμό σου.
Τι κατηγορίες αντιμετωπίζει ο Κόρι;
Ένοπλη ληστεία και ανθρωποκτονία.
Πότε θα βρεθεί ενώπιον δικαστή για την εγγύηση;
Μάλλον δεν κατάλαβες, σκότωσαν έναν φύλακα.
Επιπλέον, έφυγε από όλες τις ανάδοχες οικογένειες.
Συνεπώς, σου εγγυώμαι ότι δεν θα υπάρξει εγγύηση και θα παραμείνει υπό κράτηση.
Δεν σκότωσα τον φύλακα.
Τι είπες;
Δεν πυροβόλησα εγώ τον φύλακα.
Ποτέ δεν πυροβόλησα κανέναν.
Εντάξει.

Ποιος το έκανε, Κόρι;

Κάποιος από αυτούς που ξέφυγαν;

Ας συνεχίσουμε αργότερα.
Κοίταξέ με.
Την έχεις άσχημα.
Τα επόμενα τέσσερα χρόνια της ζωής σου, ξέχασέ τα.

Για τι;

Αν θες να βοηθήσουμε, τώρα είναι η ώρα.
Αν μου δώσεις τον Σπαν, με το μητρώο που έχει, θα μπει μέσα ισόβια.
Δεν θα μπορεί να σου κάνει τίποτα.
Αν κάποιος μας μιλήσει... θα βρει τρόπο να μας βλάψει.
Αστυφύλακα, επιμένω να κάνουμε διάλειμμα.
Τώρα.
Εντάξει.
Πήραν από το εγκληματολογικό.
Βρέθηκαν χρησιμοποιημένοι κάλυκες και στις έξι τράπεζες, αλλά οποιαδήποτε αποτυπώματα καταστράφηκαν κατά τη χρήση.
Ωστόσο, δώδεκα κάλυκες που βρέθηκαν ήταν από άστοχες βολές.
Το εργαστήριο έστειλε αυτά στο AFIS κι ανέλυσαν τα μερικά αποτυπώματα που βρέθηκαν στα καψύλια.
Βρέθηκαν δύο αποτελέσματα.

Πήραν τα αποτυπώματα των αδερφών πριν 2 έτη, όταν συνελήφθησαν να κλέβουν.
Κι οι δύο δουλεύουν για τον Σπαν;
- Να ναι καλά τα φθηνά πυρομαχικά.

Τι έχουμε γι' αυτούς;
Έφυγαν από την ανάδοχη οικογένεια πριν μερικούς μήνες.
Τώρα, μένουν σε ένα κατασχεμένο σπίτι που ανήκε στην οικογένειά τους, στο Γουέστ Μονρό.
Καλή δουλειά.

- Ο μικρός είναι τρομοκρατημένος.

- Πήγαινε μαζί τους.

Θα πάω από πίσω.
Φοβερό πάρτυ.
Χτύπα.
Ελεύθερο.
Προχώρα.
Ελεύθερο.
Θεέ και Κύριε.
- Σφαίρες από 12άρι.

Ήταν παιδιά ακόμα.
Συνέβη 15 λεπτά πριν πάμε.

Ο Σπαν κλείνει εκκρεμότητες.
- Ξέρουμε ποιος ήταν ο δράστης;

Αλλά ψάχνουν την περιοχή.
Ο έφηβος που είδαμε στη μηχανή, ο Σάμι Ρέι, έλεγξα την πινακίδα και βρήκα κάτι.
Μαντέψτε πού ήταν.
Ένα τετράγωνο μακριά από το σπίτι των Γουίλκς.
Κι ένας γείτονας από απέναντι λέει ότι είδε τον Σάμι να βγαίνει τρέχοντας από το σπίτι, να αναβαίνει στη μηχανή και να φεύγει.
Όταν ο Ρέι ήταν 12, χτύπησε με ρόπαλο τον πατριό του και τον έριξε σε κώμα.
Μπήκε 2 χρόνια στο αναμορφωτήριο, 10 μήνες σε ψυχιατρείο.
Τώρα κάνει θελήματα για τον Σπαν.
- Διπλός φόνος.

Η πινακίδα ανήκει στην Τάνα Πίρσον.

Η διεύθυνσή της είναι μέσα.
- Πηγαίνετε.

Μπράβο σου.
Αστυνομία!
Να βλέπω τα χέρια σου.

Μισό, δεν έχετε καμία δουλειά εδώ.

- Πάρε κι αυτήν.

Ντύσου, ηλιαχτίδα.

Κέρδισες το λαχείο, Σάμι;
Σε άφηνε το παλιό αφεντικό σου να κάνεις ανακρίσεις;
Όχι.
Έλα.
Τα 50 χιλιάρικα που βρήκαμε στο σπίτι της δικιάς σου, έχουν τον ίδιο σειριακό αριθμό με τα χαρτονομίσματα που κλάπηκαν.
Την έχεις άσχημα.
Θα κατηγορηθείς για φόνο επί πληρωμή.
Κι είσαι 17 ετών.
Μπορεί να σε δικάσουν ως ενήλικα.
Αλλά δεν χρειάζεται να φτάσουμε εκεί.

Ο Λαβάρ Σπαν σε προσέλαβε να σκοτώσεις τους Μπόμπι και Ντάρεν Γουίλκς.
Έξυπνο να χρησιμοποιήσεις 12άρι.

Αλλά βρήκαμε ένα μπουκάλι με τα απο- τυπώματα σου στον τόπο του εγκλήματος.
Κι έχουμε ένα μάρτυρα που σε είδε να φεύγεις από τη σκηνή.
Ήπιαμε.

Σοβαρά;

Επειδή σε εμάς φαίνεται ότι σου την έστησε.
Θέλω έναν δημόσιο συνήγορο κι έναν δικηγόρο ανηλίκων.
Δεν λέω λέξη μέχρι να έρθουν.
Γιατί θες να προστατέψεις τον Σπαν;
Για λεφτά που δεν ξοδέψεις ποτέ και μία κατηγορία διπλής ανθρωποκτονίας από την οποία δεν θα γλιτώσεις;
Έλα τώρα, Ρέι.

Ρίξε το σε εκείνον.
Ο Ντάρεν.
Κι ο Μπόμπι, αλήθεια;
Ο Σπαν το έκανε.
Ο τύπος που υποτίθεται ότι σας προσέχει.
Αυτός το έκανε αυτό.
Αυτός τους σκότωσε.
Τον Ντι. και τον Μπι.
Υποτίθεται ότι... θα πηγαίναμε... σε μία παραλία στο Μίσιγκαν... αυτό το καλοκαίρι, για να ξεσκάσουμε.
Ξέρετε... κάποιοι από εμάς δεν έχουμε φύγει ποτέ από το Σικάγο.
Φέρσου έξυπνα, Κόρι.
Εντάξει;

Μετά από ό,τι έκανε ο Λαβάρ;
- Δεν θα βγάλω τη βδομάδα.

Δεν θα σου συμβεί αυτό.
Εντάξει;
Δεν θα αφήσω να σου συμβεί.

Θα σε προστατέψω.
Δεν είσαι πια μόνος.
- Ο Κόρι συμφώνησε να καταθέσει.

Ναι, ενημερώνει την Εισαγγελία τώρα ώστε να πάρουν γραπτή κατάθεση.
- Μπράβο, αδερφέ.

- Πώς τον έπεισες;

Αυτό τον συντάραξε και... του είπα ότι θα τον προστατέψουμε.
Έχουμε τον Σπαν.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
- Ξέρεις γιατί σε έφερα εδώ κάτω;

Είναι το μόνο μέρος στο Τμήμα που δεν έχει κάμερες.
Δεν θα έπρεπε να είναι εδώ η συνήγορός μου;
Δεν χρειάζεται να ακούσει τι θα πούμε.

Γιε μου, αν μιλήσεις,
θα πρέπει να καταθέσεις στο δικαστήριο, μπροστά στον Λαβάρ Σπαν.
Και οι δυο μας ξέρουμε για το τι είναι ικανός.
Αλλά ο αστ.

Ναι, μακάρι να μπορούσα να το εγγυηθώ αυτό.
'κου, ξέρω ότι σε όλη σου τη ζωή σου λένε να μην εμπιστεύεσαι την αστυνομία.
Απλώς, σε παρακαλώ, εμπιστεύσου με σε αυτό.
Δεν θες να ανοίξεις το στόμα σου επειδή θα έχει άσχημη κατάληξη για εσένα.
Περίμενε, τώρα μου λες να μην μιλήσω;
'κουσε.

Μόνο αυτό έχει σημασία για μένα.

Αλλά σου λέω, όλοι οι φίλοι σου πέφτουν νεκροί.
Δεν θέλω να είσαι ο επόμενος.
Τι να κάνω;
Πες τους ότι άλλαξες γνώμη.
Και μην μιλήσεις σε κανέναν, εντάξει;
Ούτε στην δικηγόρο σου, ούτε στον Εισαγγελέα, ούτε στην αστυνομία.
Έλα.

Μου είπαν πως είχαμε σίγουρη υπόθεση, ότι το παιδί θα έδινε κατάθεση.
- Προφανώς, άλλαξε τα τελευταία λεπτά.

- Γιατί παρακαλώ:

- Είναι 14.

Ο Λαβάρ Σπαν είναι το μεγάλο ψάρι.
Κάνει πλύση εγκεφάλου στα παιδιά.

- Τα ξαναείπαμε.

Τον έχουμε για την παράνομη πράξη... του να προσφέρει αλκοόλ σε ανήλικο.
Αυτές τραβήχτηκαν από τον ντεντέκτιβ Ολίνσκι σε αποστολή.
Για να το ξεκαθαρίσω.

Όπως και να έχει, αν κλείσουμε τον Σπαν μέσα, για οποιοδήποτε διάστημα, το θεωρώ νίκη.
Μπορεί να μην αξίζει συνέντευξη τύπου, αλλά είναι μια νίκη.
- Να στραφούμε στον Κόρι.

Ανάγκασέ τον. Αυτό κάνεις, σωστά, αρχιφύλακα:
Πηδούσες φοιτήτριες στη Νομική, όταν εγώ ήμουν στο Οργανωμένο Έγκλημα.
Οπότε, ξέρω πώς λειτουργεί.
Εάν το παιδί μαρτυρήσει, είναι νεκρό.
Νεκρό.
Επομένως, δεν παίζει να καταθέσει.
Σκοτώσαμε τον έναν, ο άλλος δεν μιλάει.
- Κι εσύ σκότωσες τους άλλους δύο.

Αλλά μου είχαν απομείνει άλλα δύο χρόνια όταν βγήκα με αναστολή.
Ακόμα κι αν την παραβίασα και με βάλουν να εκτίσω όλες τις μέρες, δεν θα είναι τίποτα, παρά διακοπές για μένα.
Θα είμαι έξω σε 18 μήνες.
Θα έχω μια μονάδα να σε παρακολουθεί κάθε δευτερόλεπτο.
Θα σε ξυπνάνε και θα σε πηγαίνουν για ύπνο κι όταν... ξοδέψεις το πρώτο δολάριο από τα λεφτά της τράπεζας, και θα το κάνεις... θα με ξαναδείς...
Έλα.
Όταν μπεις μέσα, κράτα το κεφάλι σκυφτό.
Εξέτισε την ποινή σου.

Απλώς φτιάξε ένα πλάνο.

Όταν βγεις, εγώ κι ο αρχιφύλακας Βόιτ θα σε φροντίσουμε, εντάξει;
Εντάξει.
Είσαι θυμωμένος που δεν έδωσα κατάθεση.
Όχι, το καταλαβαίνω.
Πίστεψέ με.
- Παρακαλώ.

Έχω 3 ληστές νεκρούς, έναν στο αναμορφωτήριο και μόνο 50.000 δολάρια ανακτήθηκαν από τις ληστείες.
Θα μου άρεσε να σου δώσω πίσω την υπόθεση να γράψεις τις αναφορές, αλλά δεν είμαι σίγουρος αν υπάρχει ακόμα υπόθεση.
Θα είμαι χαρούμενη να το κάνω ούτως ή άλλως.
Αυτό που έκανες για τον Κόρι Τζένκινς, να τον προστατέψεις αρνούμενος την κατάθεσή του...
Δεν ξέρω πολλούς ή αν υπάρχει κάποιος αστυνομικός που θα το έκαναν αυτό.
Μία αστυφύλακάς μας λείπει σε άδεια.
Θα μας ήσουν χρήσιμη εδώ.
Σου λέω ότι υπάρχει διαθέσιμη θέση στο Πληροφοριών, αν τη θέλεις.
Ανοιχτή ή κλειστή:
Ανοιχτή.
Δεν με θυμάστε, έτσι;
Προσπαθώ, αλλά δεν θυμάμαι κάθε αστυνομικό που έρχεται εδώ.
Μην το παίρνεις προσωπικά.
9 Φεβρουαρίου, 2003... ανταποκριθήκατε σε μία κλήση στο εστιατόριο Νίκος στην 'νταμς.
Μπήκες ένας τύπος με .357, πυροβόλησε τον ιδιοκτήτη ενώ έκλεινε, παραλίγο να τον σκοτώσει.
Κι όλα αυτά για 272,57 δολάρια.
Στην Γκρικ Τάουν;
Ναι, δούλευα στο Ληστειών και Ανθρωποκτονιών.
Αρχιφύλακα, δεν σας γνώρισα ως αστυνομικός, αλλά σαν μικρό κορίτσι.
Ο ιδιοκτήτης ήταν ο πατέρας σου, και ήσουν μαζί του.
Δούλευα ταμείο μετά το σχολείο, βοηθούσα τους γονείς μου να κλείσουν το μαγαζί.
Ο δράστης έσπασε την κόγχη του πατέρα μου, του χάρισε 96 ράμματα, και μετά με σημάδεψε στο κεφάλι και πήρε τα χρήματα.
Ναι, το θυμάμαι αυτό.
Πέρασα όλο το βράδυ στο γραφείο σας, μέχρι να πιάσετε τον δράστη.
Ήμουν τόσο φοβισμένη, ανησυχούσα αν θα τα καταφέρει ο μπαμπάς μου, αλλά με κάνατε να νιώσω ασφαλής.
Έγινε αστυνομικός χάρη σε εσάς.
Από τα φθηνά ποτά κερνάς;

- Λίντζι!

Ήθελα να πω χρόνια πολλά.
Τι;
- Τζέι.

Κοστίζει κοντά 200 δολάρια.
- Τυχερέ.

Γκάμπι, ξέρω τον κανονισμό, θα το ανοίξω στο σπίτι.
Όχι βέβαια.

- Μου αρέσει ο τρόπος που σκέφτεσαι.

Λοιπόν, αυτό είναι για να το πιεις σιγά σιγά.
- Εντάξει.

- Θέλεις λίγο ή όχι:

Όχι, ευχαριστώ.

Χρόνια σου πολλά.
Τα λέμε, παιδιά.
Έριν, περίμενε.
Είσαι καλά;
Ήταν μόνο 14.
Απόδοση Διαλόγων

Τα λέμε.
Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου: