# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΡΙΝ ΠΕΝΤΕ ΧΡΟΝΙΑ
Πάτα το λίγο, σε παρακαλώ.

- Κινούμαστε με βάση την κυκλοφορία.

Δικό μου το όχημα, άρα ποτέ.
Θα γραφτώ σ' αυτό που το λένε Twitter.
Ανεβάζεις ό,τι σκέφτεις, όπως, "λατρεύω τη πίτσα"
ή "τρώω πίτσα τώρα", ή ακόμα και "η πίτσα είναι απίθανη".
Δε χρειάζεται όλες σου οι σκέψεις να σχετίζονται με πίτσα.
- Ποιός το λέει;

Υπέροχη ιδέα.
Θα φάω πίτσα σύντομα.
Πρώτο τιτίβισμα εστάλη.
Τί στην ευχή είναι τούτο;
- Φλας, πήγαινε να μαθείς.

- Ανάφερε.

Δεν είμαι εντελώς σίγουρος.
Σπουδαία βδομάδα για μας.

Τσαντίστηκαν τρελά.
"Θα το πληρώσετε που μπλέξατε μαζί μας."
Και τώρα πρέπει να σταματήσουμε έναν εξωγήινο καυγά.
Με ποιά πλευρά θα πάμε;
- Αλήθεια;

Τιτάνες, πάμε!
Και το γεγονός πως είναι μανούλι δεν έχει καμία σχέση.
Ξεκόλλα, ρε παλιοσαύρα!
Περνάω.

Με το μπαρδόν.
Νομίζω, η Ραπουνζέλ κάτι πάει να μας πει.
Σπίντι, έχεις κάτι βροντερο για να κλείσει εκείνο το πράγμα;
Σε 'χω καλύψει, αφεντικό.
Αυτό δεν το περίμενα.
Σ' ευχαριστώ.
Είμαι η Κοριάντ'ρ απ' τον Τάμαραν.
Το είδος μας δύναται να μάθει γλώσσες μέσω της πράξεως του φιλιού.
Χρήσιμο.
Είσαι εντάξει;
Η αδερφή μου, η Κομάντ'ρ, ηγήθηκε ενός πραξικοπήματος και πήρε τον θρόνο.
Έπρεπε να το σκάσω.

Μπορείς να μείνεις μαζί μας μέχρι να βρεις τον τρόπο.

Ναι, σε παρακαλώ.

ΜΙα βδομάδα το μέγιστο.
Να σε συστήσω στους φίλους μου.
Παρεμπιπτόντως, μιλάω λίγα Ισπανικά, αν θες να μάθεις.
Γαλλικά στην Β' Γυμνασίου.
Καλωσήλθες στους Έφηβους Τιτάνες.
Επιμέλεια:

Διανομή υποτίτλου SubZtv.club
ΕΦΗΒΟΙ ΤΙΤΑΝΕΣ ΤΟ ΣΥΜΒΟΛΑΙΟ ΤΟΥ ΙΟΥΔΑ
ΣΤΟ ΤΩΡΑ
H.I.V.E.= Ολιστική Ενσωμάτωση στην Ισότητα των Ιογενών Όντων.
Στ' Αγγλικά ακούγεται ως ΚΥΨΕΛΗ.

Ωστόσο έχετε το Ο.Ε.Ι.Ι.Ο. υπ' όψη αν ακολουθήσει άλλη ταινία.
Πρόσεχε, ρε ηλίθιε.
Αυτός ο εξοπλισμός αξίζει περισσότερο απ' τις ζωές σας.
ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝΗ ΚΡΥΠΤΟΓΡΑΦΗΜΕΝΟ ΚΑΝΑΛΙ
Τί;
Οι Τιτάνες θα 'ναι εκεί σε λιγότερο από ένα λεπτό.
Δε βλέπω κάποιες ένδειξεις αυτού.
Πίστεψέ το, μη το πιστέψεις, δική σου επιλογή.
- Είναι έτοιμοι.

Ίσα που πρόλαβα ν' απαντήσω σ' ένα ποστάρισμα.
Είναι ζόρικο σκαρφάλωμα, ειδικά με τέτοιο φεγγαρόφως.
Ναϊτγουίνγκ.
- Θα μας εντοπίσουν.

- Αν περιμένουμε τα σύννεφα...

- Τί;

Αλήθεια;
Ναι, εγώ κάνω όλη τη βρώμικη δουλειά εδώ πέρα.
Ανεβαίνει.
Έλειψες πολύ καιρό, καουμπόι.
Ας προχωρήσουμε.
Ησύχασε.
Το έντομο είναι νευρικό.
Δεν νιώθω κι εγώ πολύ καλά γι' αυτό.
Πώς κι εσύ είσαι τόσο ήρεμος;

Σκαραβαίε, σταμάτα!
Έλεγξε αυτό το πράμα, Μπήτλ, αλλιώς θα το ελέγξω εγώ αντί για 'σένα.
Θα ξιφομαχήσεις εδώ;

Άπαντες, ηρεμήστε.
Ο εχθρός είναι από πάνω μας.

Να θυμάστε, αυτοί οι αντίπαλοι είναι διαφορετικοί.. όπως θα σας πει η Κόρι.
Όχι, συνέχισε.
Τους μελετούσα απ' όταν έφυγα από τους Τιτάνες.

Θα θυσιαστούν άνευ δισταγμού για να σε νικήσουν.
Άρα, όσο πιο γρήγορα τους νικήσουμε, τόσο το καλύτερο.
Σε κάλυψα καθόλου;

Τέρρα, μπορείς να το κάνεις;
Ναι, αν το βουλώνατε όλοι.
Είμαστε 6 ίντες κάτω απ' τον όροφο.

Τιτάνες, πάμε!
"Ευχαριστώ που μας έμπασες στην αδιαπέραστη βάση της ΚΥΨΕΛΗ, Τέρρα."
"Ναι, είσαι η καλύτερη."
Δικός σου αυτός ο κακός, μανάρι.
Τέρρα, μείνε μαζί μας.
Λες και δε θα νικούσα όλους αυτούς τους καραγκιόζηδες μονάχη μου.
Έχουμε εκτεθεί.
Εγκαταλείψατε βάση.
Ετοιμάστηκαν καλά.

Ρόμπιν, πάψε να συγχαίρεις τους κακούς.
Όμως έχει δίκιο.

Οι μάγκες πρέπει ν' αγοράζουν τη πραμάτεια των κακών σε χονδρική.
- Πάμε τη κίνηση που μου έμαθες το Σ/Κ;

Θαυμάζω την τόλμη σου, μα τί θα σκεφτεί η ομάδα;
Τί;
Όχι, όχι...
Εντάξει, μου την έφερες.

Μπες στο φορτηγό.
Οι υπηρεσίες σας έλαβαν τέλος.
Ευλογημένοι να 'στε όλοι.
Πρόσεχε, ρε μάγκα.

Τουλάχιστον κάνε ότι προσπαθείς να ελέγξεις το παράσιτό σου, Μπήτλ.
Δεν υπήρχε αυτή η αρκούδα.
Το 'πιασες;
Σοβαρά;
Μπορείς να μην εκτίθεσαι έτσι;

Συγγνώμη, μωρό μου.
- Σκεπτόμουν πολύ τελευταία.

ΥΠΕΡΒΑΣΗ ΘΥΡΕΣ ΑΝΟΙΧΤΕΣ
Νομίζω πρέπει να κάνουμε το επόμενο βήμα στη σχέση μας.
Συνεχίζεται.
Για χαμογέλα... και το πόσταρα.
Πού 'σαι, ψήνεσαι για ταινία απόψε;
Άντε προχώρα, Μαγκίλα.

Η βάση είναι δική μας.
Λοιπόν, τί έλεγες πριν μας διακόψουν;
Καλώς, μας κάνει κι αυτό το μέρος.
Έχω ένα διαμέρισμα στη πόλη.
Ήλπιζα, ίσως, να το μοιραζόμασταν, ξέρεις μαζί.
Τί λες τώρα!
Διαμάντι γιόκ;

Στον Τάμαραν, όλοι θα κουτσομπόλευαν.
Άρα πάλι καλά που ζούμε εδώ.
- Πιστεύω ότι μας σνομπάρουν λιγάκι.

Πέρασα τους ένα εκατομμύριο ακολούθους!
Μάθε μπάλα απ' τον άρχοντα!

Ή, ίσως ο νους σου να παίζει αλλού.
Ποιά δε θα 'βγαινε με 'μένα;.

Όμως ό,τι κάνω, την τσαντίζει.
Θες τη συμβουλή μου;
Μη μεταμορφώνεσαι σε μαϊμού και μη της δίνεις φιλιά μαϊμού.
- Ο κόσμος το βρίσκει αξιαγάπητο.

Τάιμ-άουτ.
Πρέπει να τηλεφωνήσω.
Τέρρα.
Θες να προπονηθείς μαζί μου;

Όχι, ευχαριστώ.
Απλά αποφεύγω τον Μάικ τον Φασολάκη για λιγάκι.
Ποτέ δε μ' άρεσε ο ζωολογικός κήπος.
Αν σ' ενοχλεί...
Απλά είναι κόπανος.
Αληθεύει αυτό που λένε γι' αυτήν;
Ότι έχει τον πατέρα της παγιδευμένο στο πετράδι στο κεφάλι της;
Ναι, τ' όνομά του είναι Τράιγκον.
Είναι ένας δαίμονας.
Έχουν θεματάκια.
Λοιπόν, ξέρει που να τον βρει.
Μιλά της περισσότερο.
Θα δεις ότι η Ρέιβεν μπορεί να είναι αρκετά... ενδιαφέρουσα.
Όχι, να 'σαι καλά.

Καλή φάση μου ακούγεται, Μιλάγκρο.
Έλαβες το δώρο μου;
Και βέβαια.

Οι γονείς μας θέλουν να πουν ένα γεια.

Να 'το, το αγοράκι μου!
Σε ταίζουν καλά;
Ναι, πώς πάει;
Ακόμα δε με πάει, έ;
Πάει καλύτερα.
Ας μη μιλάμε γι' αυτό το πράγμα.
- Πέρασαν δύο χρόνια.

Μα είναι δύσκολο, ξέρεις.

- Και τσαμπουκά.

Για τον Θεό.

Περίμενα, ο Σούπερμαν ή κάποιος θα μπορούσε να του το βγάλει.
Υποτίθεται θα ήσουν ήρεμος.
Δε γίνεται κάθε κλήση να λήγει έτσι, Άλντο.
Ο Χάιμε δε θα θέλει να μας μιλά.
Γιατί βγαίνει η τούρτα;

Η θειά σου η Κονσουέλα, είναι ντιπ παλαβή.
Πήγαινε, μαμά, τα λέμε και αργότερα.
Σ' αγαπώ, Χάιμε.

Κονσουέλα, δώσε μου την τουρτα!
Να πηγαίνω κι εγώ.
Λυπάμαι.

Μου λείπει ο γιος μου.
Πρόσβαση στα πιο πρόσφατα πλάνα του Αδερφού Μπλάντ.
Ψέμματα.
Η εκκλησία μου είναι ένα ιερό μέρος και πασχίζουμε να κάνουμε μόνο το καλό.
Έλα τώρα, Αδερφέ Μπλάντ.
Δεν είναι η εκκλησία σου απλά μια ένδοξη αίρεση;
Σ' αντίθεση με 'σένα, Μπράις, πιστεύω σε μια Αμερική όπου όλες οι δοξασίες θα έπρεπε να αντιμετωπίζονται με σεβασμό.
Είναι κρίμα που ο Τύπος δεν το κάνει.
Φοβούμαι ότι αυτά είναι όλα όσα θα μάθουμε απ' τον Αδελφό Μπλάντ.
Είμαι ο Μπράις Πίτερσον.

Ο παππούς θα 'χε εντυπωσιαστεί με τον Μπλάντ.
Να διοικεί μια παγκόσμια αίρεση καθώς και την ΚΥΨΕΛΗ.
Είναι το ένα και το αυτό.

Τη βγάζεις ποτέ αυτή τη στολή;
- Μόνο όταν κάνω μπάνιο.

Εντάξει είμαι.
Βγαίνω έξω.
Ακούω πως λείπεις πολύ.
Πού πηγαίνεις;
Αντιλαμβάνεσαι ότι δεν είμαι παιδάκι που θέλει άδεια για να βγει έξω.
Σωστά;
Ντέμιεν, δεν σε ανέκρινα.
Απλά ενδιαφερόμουν.
Βγαίνω για περιπολία.
Παρεμπιπτόντως, θα 'πρεπε να σε συγχαρώ για τη συμβίωσή σου, Γκρέισον.
Η Στάρφαϊρ έχει αποδειχθεί καθώς πρέπει ηγέτιδα.
Εγκρίνω.
Σ' ευχαριστώ.
Βρήκες τίποτα στ' αρχεία της ΚΥΨΕΛΗ;
Τίποτα συνταρακτικό, μα ακόμα ελέγχω.
Απ' ό,τι ακούω, τίποτα δε βρήκες.
Γουστάρω να διακινδυνεύω τη ζωή μου για το τίποτα.
Γι' αυτό πρόσθεσα τα νεότερα αρχεία στα μη αναγνώσιμα από ζημιές σε πρότερες εφόδους.
Ελπίζω ο Η/Υ να βρει την σύνδεση που μας ξέφυγε.
Το πρόγραμμα ίσως χρειαστεί 1-2 μέρες.

Τί;
Καλέ, είδε κανείς τον Χάιμε;
Ναι, εκεί πέρα είναι.
Κάτι δε πάει καλά.
Ναι, όντως.

Θες να 'ρθεις να δεις;

Ίσως θα 'πρεπε να πας.
Καλό θα 'ταν να έχω δύο από εσάς εκεί κάτω.
Και σας το λέω.

Οι αμαρτωλοί κι οι βλάσφημοι που δε μοιράζονται τις αξίες μας να μη κάνουν τον κόπο, αδελφοί κι αδελφές.
Χαίρε, Αδελφέ Μπλαντ!
Χαίρε, χαίρε.
Χαίρε, Αδελφέ Μπλαντ!
Χαίρε, χαίρε.
Α, να 'σαι λοιπόν, Μέιχεμ (Αντάρα).
Στην ώρα σου όπως πάντα.
Πώς μπορείς να 'σαι τόσο ήρεμος;
Αυτή ήταν η τρίτη βάση που κατέστρεψαν οι Τιτάνες.
Το σχέδιό μου καταστρώνεται επί εννέα αιώνες.
Σε κάθε Εποχή, πάντα υπάρχουν αυτοί που μου εναντιώνονται.
Όμως όπως μπορείς να δεις, πάντα βγαίνω νικητής.
Ο δημοσιογράφος είναι αυτός;
Ναι.
Ο φίλος μας δε πρόκειται να κάνει ασεβείς ερωτήσεις πια.
Η αίρεσή του δε συγκρίνεται με την απειλή των Τιτάνων.
Μετά βίας τους ξεφύγαμε.
Όμως ξεφύγατε, επειδή εκείνος σας προειδοποίησε.
Ο φύλακας άγγελός μας.
Πάψε να δυσφορείς, Μέιχεμ.
Θα κρατήσει μακρυά τους Τιτανες.
Το 'χω προβλέψει.
Επίσης, του σκάω πολλά του μπάσταρδου.
- Μπορείς να πας πιο σιγά, Χάιμε;

Ουδείς σου ζήτησε να έρθεις.
Έλα, καλέ.

Όχι εγώ.
Εννοώ πως σέβομαι ότι ο Χάιμε δε θέλει να μιλήσει.
Βασικά, κι άλλοι πρέπει να μάθουν να σωπαίνουν.
Δεν έχει πλάκα έτσι.
Α, καλά, παραδίνομαι.
Το Κέντρο.
Οι γονείς μου είναι εθελοντές σ' ένα τέτοιο στη πόλη μου.
Και...;
- Ίσως να γινόμουν εθελοντής κι εγώ.

Είμαστε Τιτάνες.

Δεν βοηθάς τον κόσμο μονάχα μετακινώντας ένα βουνό, Τέρρα.
Εξάλλου, πρέπει να βρω τρόπο για να νιώθει το έντομο πιο άνετα ανάμεσα σε ανθρώπους.
- Μπορώ να σε βοηθήσω;

Αναρωτιόμουν, πού μπορώ να μιλήσω για εθελοντισμό;
Μάλλον σε 'μένα.
Και να 'το λοιπόν.
Επειδή έχουμε δυνάμεις, δε σημαίνει πως δε μπορούμε... ξέρεις να 'χουμε σχέσεις.

Δεν είναι κακό το να 'χεις μια ζωή, σωστά;
Σκοτώστε την!
Σκοτώστε τον δαίμονα!
Τί τρέχει;
Τίποτα.

Επί κοντά μια χιλιετία λουζόμουν με το αίμα των εχθρών μου, και για κάποιο μυστήριο λόγο, μου έχει δώσει αθανασία.
Συχνά αναρωτιόμουν, "γιατί";
"Γιατί εγώ";
Όμως τώρα ξέρω.
Ήταν γραφτό να με φέρει σ' αυτή την ηλικία, σ' αυτό το μέρος, σ' αυτή τη στιγμή, όπου η τεχνολογία μπορεί επιτέλους να υπηρετήσει το μεγαλείο μου.
Προχώρησε.
Τα πήγες καλά.
Προχώρησε με τις ετοιμασίες, Μέιχεμ.
Ήρθε η ώρα για να προχωρήσουμε απ' την αθανασία στην δόξα.
Η υπηρεσία σου έφτασε στο τέλος της.
Ευλογημένος να 'σαι, γιε μου.
Για πριγκίπισσα του διαστήματος, σίγουρα έχεις μπόλικα πράγματα.
Αυτό το 'χα από κοριτσάκι.
Ήταν το μόνο πράγμα που πραλάβαινα να πάρω.
Όχι πάλι.
Τέρρα, είσαι εντάξει;
- Θα κατεδαφίσει το κτήριο.

Τί κάνεις;
Ξεκόλλα από πάνω μου!
Ταρακουνούσες τα πάντα, Τέρρα.
Ήρθαμε να δούμε πως είσαι.

Ήταν ένας ρημάδης εφιάλτης.

Εντάξει είμαι, γι' αυτό, φύγετε.
Μ' ακούσατε.

Κι εσύ, Βαζελάκο.
- Συμβαίνει συχνά αυτό;

- Τί είδες;

Και κάτι να ΄χα δει, δε θα 'ταν δουλειά σου.
Το οτιδήποτε συμβαίνει στον Πύργο, είναι δουλειά μου.
Όπως θα 'πρεπε να ισχύει για όλους εσάς.
Την τελευταία φορά που τσέκαρα, Ντέμιεν, η Κόρι ήταν επικεφαλής, όχι εσύ.
Πόσο χαίρομαι που σας ξαναβλέπω, φίλοι μου.
Πέρασε πολύς καιρός.
Πάρα πολύς.
Μην το κάνεις πιο παράξενο απ' όσο είναι ήδη, Μπλάντ.
Αναφέρεσαι στην τοποθεσία;
Εγώ μια φορά παίρνω δύναμη από αυτήν.
Το κοιμητήριο δεν είναι μέρος για να το φοβάσαι.
Είναι ένα μέρος ανανέωσης.
Δεν έχω πρόβλημα να συναντιόμαστε οπου θες, όμως ανησυχώ όταν ο εργοδότης μου μιλά στον εαυτό του.
Μιλάω στους νεκρούς, γιατί ασχέτως σήψεως του πτώματος, πάντα απομένει μια τοσοδούλα άχνα ζωής.
Κάποιες φορές ζωή που αρκεί για να τους φέρεις πίσω.
Εσύ πάνω απ' όλους θα 'πρεπε να το ξέρεις.
Τί θέλεις, Μπλάντ;
Θέλω να προχωρήσω τα πάντα κατά μία εβδομάδα.
Έχω περιμένει αρκετά, Ντέθστροουκ.
Δεν είχαμε συμφωνήσει αυτά.
Θα σου διπλασιάσω την αμοιβή.
Είναι αυτό αποδεκτό;
Όπως και πριν, θέλω όλους τους Τιτάνες.
Μπορείς να το κάνεις;
Για να 'στε έτοιμοι για οτιδήποτε, πρέπει να προπονηθείτε για τα πάντα.
Αυτό ήταν το σημαντικότερο μάθημα που μου ενστάλλαξαν οι πολέμαρχοι του Οκάαρα.
- Ω, πάλι αυτοί;

Και έτσι θα ενσταλλαχθεί μέσα σας.
Ας χωριστούμε σε ζεύγη.
Αυτοί που δεν πολεμάνε, κοιτάτε και μαθαίνετε.
Ναϊτγουίνγκ;
Χορεύουμε, καλέ μου κύριε;
Μα και βέβαια, κυρία μου.
Υποθέτω, ξέρουμε ποιος θα βγάζει τα σκουπίδια στο καινούργιο σπίτι.
Αυτό δεν ήταν τονωτικό για την αυτοπεποίθηση.
Τα πήγες πολύ καλά.
Κράτησες μακράν περισσότερο αυτή τη φορά.
Εννοούσα στην εξάσκηση, φυσικά.
Είναι πολύ ειδήμων όταν κάνουμε...

Μπλε Σκαθάρι, Ρέιβεν.
Συγγνώμη, Ρέιβεν, το έντομο δε θέλει να χάνει.
Και εσύ θές;
Θεέ μου!

Τί στα κομμάτια κάνεις;
Είμαι μια χαρά.
Αν κι ο μπαμπάς νιώθει πως ντροπιάστηκα.
Άρα δε με χάλαγε.
Μπηστ Μπόι, Τέρρα, είστε έτοιμοι;
Σωστά.

Δε θα ζορίσω τη Τέρρα.
Θα τ' απολαύσω να στο βουλώσω.
Μόνο αν με πιασεις, μανάρι.
Αγάπη μου, άσε τον Γκάρφιλντ να σου δώσει μια μεγάλη αγκαλιά.
Μμμ, τόσο μαλακό.
Θα σ' αφήσω να φύγεις για ένα μικρό φιλάκι.
Σκοτώστε την!
Τώρα, μικρή μάγισσα, θα πάθεις αυτό που σου αξίζει!
Ποιάν λες μάγισσα;
Τέρρα!
Θα τον σκοτώσει!
Τέρρα, έλεγξε τον εαυτό σου!
Τί;
Τί τρέχει;
Συγγνώμη, δε φταίω εγώ.
- Άσε με να σου ηρεμήσω τον νου.

Μη μ' αγγίζεις,

Πάρε μια ανάσα.

Ναι, ξέρω ότι δεν ήθελες να με πληγώσεις.

Τί τρέχει με σας, ρε κόσμε;
Ξέρω τι πρόκειται να πεις.

Όχι, για κάτι άλλο πρόκειται.
Αυτή ξέρει.
Απ' όταν μιλήσαμε, έχω αισθανθεί κάτι παράξενο για την Τέρρα.
Χρήζει παρακολούθησης, Γκρέισον.
Κατανόηση χρειάζεται, όχι παρακολούθηση.
Η Τέρρα είναι λιγάκι άξεστη.

Και εγώ συμφωνώ..
Αν λαμβάνεις αποφάσεις με τη καρδιά θα οδηγήσεις κόσμο στον θάνατο.
Δεν είναι δα ότι δε νιώθω τους παλμούς κάποιου που μ' ακολουθεί.
Ακόμα κι είναι σε μια ταράτσα.
Ξέρω την αίσθηση του να μη ταιριάζεις στην ομάδα.
Τί σε χαλάει;
Βγάλε το αγόρι μαϊμού που με μπουχτίζει, ή την Ρέιβεν που με κοζάρει όλη την ώρα, τον Ναϊτγουίνγκ που παριστάνει τη νταντά και τον Χάιμε και το έντομο φρικιό του.
Η δεσποινίς χαμογελώ σαν ζαβό, κι εσύ, ο νέος μου ματάκιας, μπά... υποθέτω τίποτα.
Αν θες να μιλήσεις, άσε μας να σε βοηθήσουμε.
Καλέ τι παρατηρητικό, και διακριτικό αγόρι.
Θα νόμιζε κανείς ότι νοιάζεται στ' αλήθεια.
Σλέιντ;

Μείνε πίσω.
Άσε να μαντέψω, ίσα που πρόλαβαν να σε βάλουν σε Λάκκο του Λαζάρου.
Ναι, λουζόμουν σ' αυτό αρκετά τώρα τελευταία.
Θα μπορούσες να πεις ότι είναι εθιστικό.
Βελτιώνει και τον μυϊκό τόνο επίσης.
Χάνεις τις ικανότητές σου.

Όπως είπα, μαλθακό.
Σου πήρε κάμποση ώρα.
Μας πρόδωσες, γιατί;
Πρόδωσα;
Αυτό προυποθέτει ότι ήμουν με το μέρος σας εξ αρχής.
Ορίστε, κε.

- Είναι υπέροχο που μας βοηθάς.

Το ψιλοχρειαζόμουν.

- Καίει.

Δε θες να πάθεις έγκαυμα.
Τ' ακούς αυτό;

- Μακάρι να μην υπάρχει βραχυκύκλωμα.

Ξέρω ότι αυξάνονται οι παλμοί.

Αμυντικά μέτρα δεν είναι αναγκαία.
Ω, ρε παιδάκι μου, πώς να το εξηγήσω;
Είναι κάτι που εμείς οι άνθρωποι το αποκαλούμε σεξουαλική έλξη.
Άχ, ρε άπονη ζωή.
Χάιμε;
Τί κάνεις;
Είπα να νιώσω πιο άνετα.
Μη...

Το έχανα.

Ευτυχώς, σε βοηθά η νίκη επί του Ρόμπιν.
Βοηθάει αρκετά.
Καλύτερα να τον ξεφορτωθούμε.
Ήταν καχύποπτος.

Δεν είπα ότι είναι χαζός.
Έκανε ζημιά στο φακό της κάμερας.
Ο Βαζελάκος πήγαινε γυρεύοντας.
Πήρε ένα χρόνο ν' αποκτήσω τις αναγκαίες πληροφορίες για να νικήσω τους Τιτάνες.
Θα μπορούσε να τα χαλάσει όλα.

- Σκοτώστε την!

Σκοτώστε τη μάγισσα!

Σκοτώστε την τώρα!
Φύγετε ή πεθάνετε.

Η Τέρρα Μάρκοφ;
Άκουσα ότι είσαι ένα ξεχωριστό κορίτσι.

Τ' όνομά μου είναι Σλέιντ.
Απ' ό,τι φαίνεται, το 'βαλα.
Όχι ακόμα, δεν το έβαλες.
Μα θα μπορούσες.
- Το συζητήσαμε αυτό.

Είπες πως θα 'μασταν μαζί.

Το συμβόλαιο είναι τα πάντα.
Πρέπει να 'μαστε απόλυτα συγκεντρωμένοι γι' αυτό.
Ξέρεις πόσο πολύ δουλέψαμε για να φτάσουμε εδώ.

Δε θέλω να γυρίσω.

Μου μπερδεύει τον νου.
Μονάχα λίγο ακόμα, Τέρρα.
Με τα λεφτά του Μπλάντ θα φτιάξουμε τον δικό μας Σύνδεσμο Δολοφόνων.
Εσύ κι εγώ.
Μαζί από κάθε άποψη.
Δε περίμενα να φέρεις τόσα πολλά όπλα στο καινούργιο μας σπίτι.
- Αν δεν σ' αρέσουν...

Τρέχει κάτι;
Μετά το περιστατικό στο πεδίο εξάσκησης συναντήθηκες με μέλη της ομάδας... χωρίς εμένα.
Ναι, συζητήσαμε.

Κόρι, ξέρεις πως ποτέ δε θα σε υπονόμευα, σωστά;
Πήγαν σε 'σένα.
Ήσουν....

Έτσι, ενστικτωδώς βασίζονται πάνω σου, τώρα που επέστρεψες.
Εξάλλου, εγώ δεν είμαι κάν από τον κόσμο σας.
Ώπα...

Επιλέχθηκες απ' την ομάδα για να τους ηγείσαι.
Και σου χω πει πόσο χαίρομαι που επέλεξες να μετακομίσεις μαζί μου;
Τουλάχιστον ήμουν η πρώτη σου επιλογή σ' αυτό.
Ναι.

Ρε τσόγλανε.
Ο Ντέμιεν!

Τέλειος συγχρονισμός.
Τη κάνω μονάχος
- Μονάχος του;

Ανέφερα ότι εγκρίνει τη σχέση μας;
Το ίδιο κι εγώ.
Ναι;

Όχι ακόμα.
Ωραία επίσκεψη.
Ξέρω ότι δεν είμαι προσεγγίσιμη.
Κοινό μας γνώρισμα, νομίζω.

Ίσως σε βοηθήσουν στον αυτοέλεγχο.
Ίσως.

Ο άλλος λόγος που ήρθα, είναι να σου πω ότι η ομάδα μαζεύεται στο καθιστικό.
Χρειάζομαι ένα λεπτό.

Ξέρουν για τον Ρόμπιν.
Δε ξέρουν.
Η Ρέιβεν, να φέρεται καλά;

Ξέρουν ότι δουλεύω μαζί σου.

Εκτός κι αν ήθελαν να πάψω να προσέχω.

Ηρέμησε.

Χρησιμοποίησέ τους.
Έκπληξη!
Γαμώτο.

Το καταλάβαμε.
- Αυτά είναι για 'μένα;

Για την επέτειό σου του ενός χρόνου ως μέλος των Τιτάνων.
Ήταν όλα ιδέα της Ρέιβεν.

Κανείς ποτέ δεν έχει κάνει κάτι τέτοιο για 'μένα.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Στέγνωσε τα δάκρυα και ας αρχίσουμε το πάρτυ, ρε μανάρι!
Ο υπολογιστής τέλειωσε.
Εκείνος με τ' αρχεία του Μπλάντ.

Ανασυγκρότηση και ολοκλήρωση αρχείων ολοκληρώθηκε.
Αυτός ο επιστήμονας δούλευε για την ΚΥΨΕΛΗ.

Το ιδιωτικό εργαστήριό του ακόμα φαίνεται να πληρώνεται από μια συμμετοχική εταιρεία του Μπλάντ.
Οι Τιτάνες θα 'πρεπε να το ερευνησουν αυτό.
Ο Μπηστ Μπόι σου στέλνει φωτογραφίες απ' το πάρτυ της Τέρρα.
Κρίμα που το χάνεις.
Θα 'πρεπε να πας.

Δε θα σ' αφήσω να με ψαρέψεις, μικρέ.
Ω ρε, δε βαριέσαι!
Άντρακλα.
Για δε με βγάζεις από 'δω ώστε να αμυνθώ όπως πρέπει;
Εκτός κι αν φοβάσαι.

Έφτασες να ελπίζεις ότι θα φερθώ σαν ο μέγιστος κόπανος από ταινία β' διαλογής;
Η στολή σου μου 'πε "δοκίμασέ το".
Εγγονός του Κεφαλιού του Δαίμονα, δεν είσαι.
Είσαι ένα τσογλάνι με τίτλο.
Ανήλθα απ' το τίποτα ενώ εσένα σου δώθηκαν όλα στο χέρι.
Μου στοίχησες τη δικαιωματική μου θέση.
Και η οικογένεια που πρόδωσες.
Στράφηκαν εναντίον μου επιλέγοντας εσένα.
Μου πήρες την παλιά μου οικογένεια, Ντέμιεν.
Έτσι, εγώ θα σου πάρω την καινούργια σου.
Θα 'πρεπε να απαντήσω.
"Είμαι καλά και θα σε δω σύντομα."
Είσαι πιο πολύ μαλάκας.
"Μυστικός.

Κρίμα που δεν έχω περισσότερο χρόνο για να σε λυγίσω.
Μέσα σ' ένα μήνα, θα σ' είχα κάνει να μου φέρνεις την πίπα μου και να με λες μπαμπά.
Σλέιντ;

Το βλέπεις αυτό;
Και αν όντως βρούμε τον επιστήμονα τον θέλουμε ζωντανό πάση θυσία.
Φεύγουμε σε πέντε λεπτά.
Να 'σαι καλό αγοράκι.
Προσεκτικά.

100% ΚΑΤΑΣΚΕΥΗ ΟΛΟΚΛΗΡΩΘΗΚΕ
ΝΑ ΣΤΑΛΘΕΙ ΤΟ ΑΡΧΕΙΟ;

Καμιά ιδέα για το τι είναι εκείνο το μπλιμπλίκι;
Τίποτα καλό.
100% ΜΕΤΑΦΟΡΑ ΟΛΟΚΛΗΡΩΘΗΚΕ
ΔΙΑΓΡΑΦΗ ΑΡΧΕΙΟΥ;

Διαγράφει.

Κάν' τα δύο.
Εντάξει, τρεις.
Απομακρύνσου απ' τον υπολογιστή.

ΕΚΚΙΝΗΣΗ ΑΥΤΟΚΑΤΑΣΤΡΟΦΗΣ;

Καταδίωξέ τον. Θα σε καλύψω.
Έπρεπε να 'χαμε μείνει στο πάρτυ.
Πάψε να παραπονείσαι.
Ω, θέλετε να παίξουμε;
Αυτό ήταν;

Τί θες να τον ρωτήσουμε πρώτα;
Γκαντεμιά γι' αυτόν.

Ναι... γκαντεμιά.
Που δεν μπορέσαμε να μιλήσουμε μαζί του γι' αυτά.
Μήπως ήταν θαυμαστής;
Αλήθεια είναι έκπληξη που μας μελετούσαν;
Τους νικούσαμε επί μήνες.
Κι εσύ τους κυνηγούσες ακόμη πιο πριν.
Όμως αυτό το υλικό παραείναι εις βάθος.
Πράγματα πάνω στη γενετική σύνθεση.

Και για του Μπηστ Μπόι επίσης.

Για ποιό λόγο;

- Ξέρεις τι πείσμα έχει.

Πρέπει να βρίσκεται εδώ.
Τίποτα δε σου χαλά τη γιορτινή διάθεση όσο τα ντρόουν της ΚΥΨΕΛΗ που ρίχνουν λέιζερ.
Είμαι πτώμα και έχω να μαγειρέψω το μεσημεριανό στο Κέντρο αύριο.
Σε πιο συναρπαστικά νέα, με κάλεσαν στην εκπομπή του Κέβιν Σμιθ αύριο στη Έκθεση Μέτροκον.
Βαστάτε, η Στάρφαϊρ έχει κάτι να πει.
Μ' αυτά που ανακαλύψαμε απόψε, όλοι πρέπει να επαγρυπνούμε περισσότερο και να μην παίρνουμε κανένα ρίσκο.
Πλάκα με κάνεις;

Δεν είπα να μην κάνεις ό,τι έχεις σχεδιάσει.
Μα έχε μάτια και γραμμή επικοινωνίας ανοιχτά σε συνεχή βάση.
Έχω προαίσθημα πως ό,τι κι αν σχεδιάζει ο Μπλάντ, το αποψινό είναι μονο η αρχή.
Λυπάμαι που το πάρτυ σου διεκόπη.
Έτσι πάει το πράγμα.
Μην αφήνεις αυτά που ειπώθηκαν να σε ταράξουν.
Ξέρεις πως σε καλύπτω.
Είναι άλλα πράγματα.
Σαν τί;
Είμαι όλος αυτιά.
Έχεις όμορφο χαμόγελο.
Ξέρεις πως έγινα ορφανή;
Πέθαναν οι γονείς σου;
Όχι.
Αφού απέκτησα δυνάμεις, φρικάρανε.
Νόμιζαν ότι δαιμονίστηκα ή κάτι τέτοιο.
Λυπάμαι.
Μη λυπάσαι.
Δε χρειάζομαι τον οίκτο σου.
Μπορεί να μας ενώσει, ξέρεις;
Όλοι στην ομάδα πέρασαν ζόρια.

Σίγουρα η Πριγκιπίσσα με τον κωλοκόφτη ξέρει να τρώει απ' τα σκουπίδια.
Η Κόρι είναι μία πρόσφυγας που την διώκει η ανθρωποκτόνος αδελφή της.
- Ο Χάιμε έχει οικογένεια που τον αγαπά.

Νομίζω ο πόνος είναι που κάνει τον ήρωα.
Είναι σαν μια πίεση που είτε διαμορφώνει ένα διαμάντι ή σε κάνει σκόνη.
Και τί παίζει με 'σένα, γελαστούλη;
Εκτός από την ανθυγιεινή διαδικτυακή παρουσία, είσαι φυσιολογικός.
Εντάξει, είσαι πράσινος.
Δε θα τ' άλλαζες και να μπορούσες.
Γουστάρεις την προσοχή.
Εξάλλου... σου πάει.
Δεν με σκότωσες.
Αυτή τη φορά.
Μη το συνηθίσεις, κόπανε.
Ναι!

Έτσι μωρή αρρώστια!
Ναι!

Έτσι, σε λέω!
Πάμε!
Καλά το 'παιξες.
Σχεδόν κι εγώ το έχαψα.
Θα κινηθούμε αύριο.
Είμαι κουρασμένη, Γκαρ.
Ναι, βέβαια, καταλαβαίνω απόλυτα.
Θα σε δω αύριο.

Ναι, τα 'βαλα όλα μέσα.
Έλα, ξέρω πως είμαι καινούργιος, μα το 'χω.
Τα λέμε όταν έρθεις, Τρέισι.
Ραλφ Γκάρμαν.

Συμπαρουσιαστής του Κέβιν Σμιθ στο Hollywood Babble-On.
Ο επίτιμος καλεσμένος με τους 1 εκατομμύριο ακολούθους είναι εδώ;
Παρακαλώ;
Κέβιν;

ΥΠΕΝΘΥΜΙΣΗ ΕΚΠΟΜΠΗ ΜΕ ΤΟΝ ΚΕΒΙΝ ΣΜΙΘ ΤΩΡΑ
ΜΗΝ ΤΟ ΠΑΤΗΣΕΙΣ!
Έλεγα να ξανακοιτάζαμε τα αρχεία σήμερα το απόγευμα.
Να σιγουρευτούμε πως δεν παραλείψαμε τίποτα.
Και βέβαια.
Και κατόπιν εντολών σου, θα τσεκάρω τους Χάιμε και Γκάρ.
Δε χρειάζεται να το κάνεις αυτό, μα σ' ευχαριστώ.

Οι Πολέμαρχοι του Οκάαρα δε μου δίδαξαν πολλά περί μαγειρικής.
Μάλλον θα πρέπει να πάρεις πακέτο καθώς έρχεσαι.
Θα σε δω σύντομα, μωρό μου.
Απ' τον Ντικ με Αγάπη
Τί τρέχει;
Δεν είμαι σίγουρη.

Έχουμε έναν καινούργιο.
Χάιμε;
Χάιμε!
Τιτάνες, ο Μπλου Μπητλ απήχθη.
Μαζευτείτε στον Πύργο.
Εδώ η Κόρι.

Άρα αφήστε μήνυμα.
Στάρφαϊρ, σήκωσέ το αν είσαι εκεί.

Πήγαινε στον Πύργο τώρα.
Ωχ, έλα μωρέ Γκαρ.
Κόρι, είσαι εδώ;
Κόρι.
Άσχημη μέρα, Ναϊτγουίνγκ;
Πρόκειται να χειροτερεύσει.
Τί έκανες στην Κόρι και στους άλλους;
Μη δυσφορείς.
Ήρθα να σε πάω σ' αυτούς.
Για έλα, ρε καριόλη.
Θέλεις δουλειά στο Αϊκίντο.

Είσαι υπερεκτιμημένος, μικρέ.
Πανάθεμα.
Αρκετά.
Γάμα το.
Θα μπορούσες να πεθάνεις από ξίφος έντιμα, Γκρέισον.
Χαμένε.
Τέλειωσε;
Ναι, είμαστε εντάξει.
Σου λέει ψέμματα.
Για τα πάντα.
Εσένα σε είχε δουλέψει εξ αρχής.
Έτσι το καταφέρνει.
Ανακατεύοντας αλήθεια με ψέμματα.
Είσαι τραγικά ενοχλητικός.

Με έσωσε.
Άσε να μαντέψω, σε κράτησε απομονωμένη.
Εξαρτημένη.
Σου 'πε πως όλοι είναι εχθροί σου.
Σ' εκπαίδευσε, αδίστακτα.
Και σου υποσχέθηκε ακριβώς αυτό που ήθελες.
Πίστεψέ με, κάτι ξέρω.
Πάντα σε μισούσα.
Εσένα και όλους τους άλλους.
Οι Τιτάνες σου φέρθηκαν σαν οικογένεια.
Κι εσύ τα πέταξες όλα στα σκουπίδια.
Σταμάτα...
Δε μπορώ να σ' αφήσω για δύο λεπτά;
Καταλαβαίνω γιατί τον θες νεκρό.
Τί τρέχει;
Σε λίγες ώρες, τη κάνουμε.
Πες πως έγινε.
Απλά χαίρομαι που αυτό τέλειωσε.
Ήσουν μυστική για ένα χρόνο.
Είναι τελείως φυσιολογικό να ΄χεις αισθήματα γι' αυτούς.
Μα έπειτα από αυτό μπορούμε να 'μαστε μαζί.
Ακριβώς όπως ήθελες.
Επικεντρώσου σ' αυτό.
ΔΙΑΓΡΑΦΗ;

Υπολογιστή, εντόπισε το τηλέφωνο της Τέρρα Μάρκοφ.
Βρέθηκε.

Στοίχημα ότι έτσι είναι.
Αδελφοί κι αδελφές, έχω πολλάκις μιλήσει για ψεύτικους θεούς.
Αυτοί οι επονομαζόμενοι ήρωες χωρίς καμία πίστη στον σκοπό μας, δεν είναι τίποτα παρά κοσμικά είδωλα και πρέπει να θανατωθούν.
Εδώ είναι ο αληθινός Οίκος της Πίστης κι εγώ ο ένας κι αληθινός θεός.
Χαίρε, Αδελφέ Μπλαντ.

Σήμερα, αξιώνω τις δυνάμεις τους για όλους εμάς.
Διότι είμαστε οι σπόροι της επόμενης γενιάς.
Είμαστε η κυψέλη της ανθρωπότητας.
Και τίποτα δε θα μας σταθεί εμπόδιο.
Εξυψώστε με σ' αυτή την άγια μέρα.
Τη μέρα του Μπλαντ.
Χαίρε, Αδελφέ Μπλάντ.

- Το μέρος μ' ανατριχιάζει.

Παίδες, η Ρέιβεν δεν κινείται.
Κάτι εμποδίζει τις δυνάμεις μου και δε μεταμορφώνομαι.
Ναι, η μηχανή το κάνει αυτό.
Μα, εγώ είμαι αυτός που σας έβαλε εδώ.
Ντέθστροουκ.
Τί έκανες στον Ρόμπιν;
Τον έκανα τόπι στο ξύλο επειδή έβγαζε γλώσσα.
Έλα καλέ, όλοι είχατε την παρόρμηση.
Μόλις βγω έξω, θα σε κάνω κομματάκια.
Καλό είναι να 'χεις στόχους, "μπλιέτ".
Εγώ, θα φάω βάφλες αφού πεθάνετε.
Παρεμπιπτόντως, μπορώ να σας συστήσω την βοηθό μου;
Νομίζω ότι γνωρίζεστε.
Πού 'στε, ρε ομάδα, τί χαμπάρια;
Τέρρα, τί σου έκανε;
Τίποτα.

Η Τέρρα ήταν σημείο κλειδί για το σχέδιό μου.
Μία εκ φύσεως διπλή πράκτωρ.

Τί να σου πω, μωρή Στικούδη.
Κάπου κερδίζεις, κάπου χάνεις.
Σε δεχτήκαμε.

Ναι, λοιπόν, να 'στε καλά.

Καλέ, δεν έμειναν και πολλά αξεκαθάριστα, έ;
Τέρρα...
Το μέρος μου θυμίζει την εκκλησία των γονιών μου.

Αυθάδες σκουπίδι.
Ποιάν λες σκουπίδι;
Συγκρατηθείτε.
Ας είμαστε κόσμιοι προς τους καλεσμένους μας.
Το δικό μας νταραβέρι δεν έχει ακόμα ολοκληρωθεί.
Και βέβαια ολοκληρώθηκε.

Όχι όλοι τους.
Όχι ο Ναϊτγουίνγκ.
Χαλάει τη συμμετρία της μηχανής.
Συμφωνήσαμε πως κάποιοι θάνατοι ίσως να είναι αναπόφευκτοι.
Συμβαίνουν διάφορα.

Όμως σου είπα, ακόμα και στον θάνατο απομένει ζωή που μπορείς να τραβήξεις.
Πού είναι το σώμα;

Επομένως, το συμβόλαιό μας δεν έχει ολοκληρωθεί.
Ευτυχώς ακόμα υπάρχει μία οδός για την σωτηρία της συμφωνίας μας.
Δεν συμφωνείς;
Έξοχα.
Μέιχεμ;
Τέρρα!
Έπρεπε να 'χα χρεώσει περισσότερα.
Με τις δυνάμεις της, λαμβάνεις αναβάθμιση.
ΚΑΤΑΘΕΣΗ $200,000,000 Συναλλαγή Ολοκληρώθηκε
Αμήν.
Τώρα, το νταραβέρι μας έχει ολοκληρωθεί.
Σλέιντ, βοήθησέ με.
Συγγνώμη, μικρή.

Θα το πληρώσεις αυτό.
Είναι κρίμα που πρέπει να πεθάνεις, κωλάρα.
Θα ήμασταν φανταστικοί εραστές.
Ξέρεις, αφού αμφότεροι είμαστε προσφάτως εργένηδες.
Ας αρχίσει!
Περνιέσαι για άγιος, Μπλάντ;
Είσαι σκέτη λέρα.
Κάνε κουράγιο, αμαρτωλή.
Σε λίγο θα γίνεις μέρος του ευρύτερου καλού.
Θα σου το δείξουμε το ευρύτερο καλό.
Κάνοντάς σε τόπι στο ξύλο.
Κανείς θεός δε θα σε σώσει, Ντέθστροουκ.
Μια φιλική προειδοποίηση, Μπλάντ.
Ό,τι κι αν τους κάνεις, κάν' το γρήγορα.
Δε νιώθω και πολύ καλά.
Θεωρώ τον πόνο τους μία τιμωρία για τις αμαρτίες τους έναντί μου.
Σωστά.
Να 'χεις μια καλή ημέρα.
Ω, μη φύγεις τώρα, αδελφέ.

Τί μέρος είναι αυτό... αδελφέ;
Όταν οι δυνάμεις τους μεταφερθούν και ανέλθω σε θεϊκή κατάσταση.
Χαιρέτω εμέ, αδελφοί, ότι η στιγμή της κυριαρχίας έχει φτάσει.
Χαίρε, Αδελφέ Μπλάντ.

Χαίρε, Αδελφέ Μπλάντ.

Χαίρε, Αδελφέ Μπλάντ....
Ναι, τέκνα μου, αυτό το σκεύος τώρα θα με μεταμορφώσει...
Και εσείς είστε μάρτυρες.
Χαίρε, Αδελφέ Μπλάντ.

Το νιώθω.
Ναι!
Η θεοποίησή μου σχεδόν ολοκληρώθηκε.
Δοξάστε τον!
Άπαντες, χαιρετήσατε τον Αδελφό Μπλάντ.
Χαίρε, χαίρε.
Ναι!
Ήξερα πως θα έρθεις.
Πού ΄σαι, μπαμπάκα, να η πίπα σου.
Κράτα λίγο για 'μένα.
Δε ξέρετε πως εγώ είμαι ο εκλεκτός;
Δε ξέρετε πως εγώ είμαι θεϊκός...
Σλέιντ!
Θα σε σκοτώσω.
Με μελέταγες σαν όλους τους άλλους, έτσι δεν είναι;
Το σχεδίασες αυτό από την αρχή.
Ήρέμησε.
Αυτό όλο είναι μια μεγάλη παρεξήγηση, αγαπούλα.
Τέρρα, όχι.
Ω, ρε γαμώτο.
Ρε, αλλόθρησκα τσογλάνια.
Καταστρέψατε τον ιερό μου ναό.
Μου στερήσατε το πεπρωμένο μου.
Θα πεθάνετε.
Δε μπορείτε να βλάψετε...
Όχι, μείνετε μακρυά μου, ρε.
Βρε δαιμονικές λέρες.
Δεν είναι δαίμονες.

Τί στην ευχή;
Σχεδίαζα για τόσο καιρό.
Ήταν το πεπρωμένο μου, δεν το βλέπετε;
Παρακαλώ, σας ικετεύω.
Εγώ είμαι ο Μπλάντ.
Εγώ...
Εγώ είμαι...
Σώθηκες.
Δε θα τους αφήσω να σε φυλακίσουν, αγάπη μου.
Ελάτε.
Αντίο, μικρή.
Τέρρα...
Λυπάμαι.
Όχι...

Όχι...
Πρέπει να φύγουμε.

Τέρρα!
ΣΤΟΝ ΑΕΡΑ
Λοιπόν, να σε ρωτήσω, δικέ μου, πώς ακριβώς γίνεσαι Τιτάνας;
Δηλαδή, υπάρχει οντισιόν;

Επειδή γυμναζόμουν, να ξέρεις, θέλω να μπω κι εγώ.
Λοιπόν, Κεβ, υποθέτω, το πιο σημαντικό στο να είσαι Τιτάνας, είναι το να 'χεις δυνατή αίσθηση της οικογένειας.
Κάποιοι από εμάς δεν έχουν δική τους, έτσι, υποστηρίζουμε αυτούς που έχουν.
Βέβαια, η κοινωνικότητα δεν βλάπτει αλλά, ξέρεις, πρέπει να έχεις μία δύναμη.
Κάτι γαμάτο.
Κάτι γαμάτο;

Ευχαριστώ.
Όμως, δεν είναι μόνο οι γαμάτες υπερδυνάμεις, οι μουράτες στολές και οι τολμηρές περιπέτειες.
Είναι ότι βοηθά ο ένας τον άλλο να μεγαλώσει.
Να γίνει καλύτερος άνθρωπος.
Άκου, ξέρω πως δεν επιτρέπεται να μιλάς γι' αυτό, μα πρέπει να ρωτήσω.
Υπάρχει ένα καινούργιο κορίτσι, σωστά;
ΓΟΥΟΝΤΕΡ ΓΚΕΡΛ
Μπορώ να πω μόνο πως είναι μια υπέροχη προσθήκη στην ομάδα.
- Έλα, ρε Γκάρ...

Δε παίζει να μας ακούει η Στάρφαϊρ, δικέ μου.

seal=σφραγίζω ή φώκια
Ξέχνα το.

Ω, ρε φίλε, μόλις μεταμορφώθηκε σε φώκια, κόσμε, το ορκίζομαι.
Όμως αλήθεια, Γκάρ, λες να αντικαταστήσει την Τέρρα;
Την Τέρρα;
Ναι, ξέρεις, ακούγονται πολλές ιστορίες γι' αυτήν.
Το ξέρω.
Πολύ νωρίς;
Ναι.
- Κανένα πρόβλημα ειλικρινά, αν δε θες...

Υπάρχει πολύς κόσμος που τους έλαχε σκληρή ζωή.
Δε τη ζήτησαν ποτέ, μα...
Κάνουν ό,τι μπορούν.
Πολλοί εξ αυτών δεν ξεπερνάνε τον πόνο.

Όμως στο τέλος, όταν όλα είχαν φανερωθεί, και επιτέλους έδειξε τον αληθινό της εαυτό,
η Τέρρα Μάρκοφ ήταν όπως ένα διαμάντι.
Το πιο όμορφο πράγμα που είχα δει ποτέ.
Ακολουθεί σκηνή μετά τους τίτλους τέλους.
Επιμέλεια:

Μιλώ στους νεκρούς.
Γιατί ασχέτως σήψεως του πτώματος, πάντα απομένει μια τοσοδούλα άχνα ζωής.
Ο ΤΖΕΡΙΧΟ?
Διανομή υποτίτλου SubZtv.club