# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα, στον κύριο Mercedes..
Εμφανίστηκε σε μία ημερίδα εύρεσης εργασίας με μια Mercedes-Benz.
Σημάδι των καιρών, υποθέτω, σωστά;
Ίσως είναι ο δήμαρχος, που ήρθε για να ελέγξει το μεγάλο του έργο.
Πέθαναν 16, τριπλασίασε τον αριθμό αυτό, σε τραυματίες..
Κάποιος έχασε τον έλεγχο.
Δεν έχασε τον έλεγχο.
Συνταξιοδότηση...

Είναι μια προσαρμογή.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που έκανες σεξ;
Μου κάνεις πρόταση, Άιντα;
Θα πρέπει να βρεις κάποιο σκοπό.
- Τζερόμ!

Είσαι καλός στους υπολογιστές;
Ναι.

Υπάρχει πιθανότητα ένα αρχείο να εξαφανιστεί από μόνο του;
Όποιος το έκανε γνωρίζει πολύ καλά υπολογιστή..
Αυτή είναι η δουλειά σου εδώ, Μπρέιντι.
Τώρα, είτε επιλέξεις να με βλέπεις έτσι είτε όχι είμαι ο μέντοράς σου.
Αποκαλύφθηκε ποτέ το αυτοκόλλητο με το χαρούμενο προσωπάκι, που βρέθηκε στο τιμόνι;
Από όλες τις υποθέσεις, η συγκεκριμένη, σου έχει γίνει εμμονή..
16 άνθρωποι πέθαναν!

Πλέον, είσαι συνταξιούχος.
Τα πήγες τόσο καλά!
Μπορείς να χαμογελάσεις στην κάμερα;
Κοίτα τη γιαγιά.
Σήμερα κλείνεις έναν μήνα..

Ξέρεις, αν ήσουν σκυλάκι, θα γινόσουν πέντε χρονών.
Τα λέω σωστά;
Νομίζω ότι στα μαθηματικά είχες θεματάκι, γλυκιά μου.
Ναι.

Νομίζω ότι θα αφήσουμε τα μαθηματικά στη γιαγιά, και εμείς σε ότι έχει σχέση με την μόδα.
Σίγουρα όταν μεγαλώσεις θα γίνεις η πρώτη γυναίκα πρόεδρος.
Δεν θα ήταν σπουδαίο αυτό;
Μπορούμε να ονειρευόμαστε, σωστά, γιαγιά;
Εντάξει.
Ποιος είναι εκεί έξω;
Ποιος είναι;
Δεν έχω διάθεση.
Θα ανατινάξω τα μυαλά σου στον αέρα.
Ακίνητος!
Φρεντ, για όνομα του Θεού.
Ακίνητος!

Μην τολμήσεις και κουνηθείς!
Θα ανατινάξω τα μυαλά σου στον αέρα!

Τι διάολο κάνεις εκεί μέσα;
Μπιλ;

Κάλεσε ένα ασθενοφόρο.
Θεέ μου!
Απλά κάλεσε ένα ασθενοφόρο, εντάξει;
Ναι.
Θα γίνεις καλά.
Σε παρακαλώ, βοήθησέ με.
Δεν γνωρίζουμε..
Ποιός είναι;
Είναι ο γείτονάς μου, ζει δίπλα.
Παίζει χόκεϊ στο δρόμο.
Τι έκανε στην πίσω αυλή σου;
Δεν ξέρω.

Εδώ.

Τι;
Η αναπνοή σου.

Πιωμένος άνθρωπος με οπλισμένο όπλο δεν είναι καλό..
Πιες το!

Αυτό που συνέβη ήταν το εξής:
Μετά το περιστατικό, σε είδα να τα χάνεις...
Έπαθες κρίση πανικού.
Σου έδωσα ουίσκι για να ηρεμήσεις.
Πιες το.
Με λίγη τύχη, κάποιος θα το καταγράψει στην κάμερα..
Μπορείς να το δώσεις ως πειστήριο Α, στην δίκη σου..
Παραλίγο να σκοτώσεις ένα παιδί.
Το είχε σκάσει κρυφά για να πάει σε ένα πάρτι.
Προφανώς τον έπιασες, καθώς γύριζε.
Θα γίνει καλά;
Έσπασε τον ώμο του, για τα καλά.
Είπε ότι είχες όπλο.
Ναι.
Νόμιζα ότι ήταν κλέφτης.
Έχω άδεια για το όπλο.
Είμαι συνταξιούχος αστυνομικός.
Διακοσμητικός συνταξιούχος ντετέκτιβ.
Αυτός είναι ο Μπιλ Χότζες.
Πού είναι τώρα το όπλο;
Πίσω στο σπίτι.
Ήθελα κάτι για να ηρεμήσω τα νεύρα μου.
Αδρεναλίνη στα ύψη, δεν κάνει καλό για την καρδιά.
Το αγόρι είπε ότι τον σημάδεψες με το όπλο στο κεφάλι και τον απείλησες.
Ναι, καλά, όπως προείπα, νόμιζα ότι ήταν κλέφτης.
Φοβόμουν για τη ζωή μου.
Υπάρχει πρόβλημα;
Όχι.
Σίγουρα είσαι καλά;
Έχω ένα τσάι που το πίνω πριν πέσω στο κρεβάτι.
Με ηρεμεί, όταν είμαι σε υπερένταση..
Είμαι καλά.

Σ' ευχαριστώ, Άιντα.

Δεν φαίνεσαι και τόσο καλά.
Είμαι.
Σ' ευχαριστώ και πάλι.
Μπιλ, η συνταξιοδότηση, πέφτει βαριά σε μερικούς ανθρώπους.
Ναι, αυτό φαίνεται να είναι ένα τρέχον θέμα.
Ξέρεις, για όσο αξίζει, τα πάω καλά με τα ζόρια.
Κοίτα τον τρόπο που ζω.
Κάπου διάβασα, ότι η ζωή υποτίθεται πως πρέπει να είναι δύσκολη.
Λοιπόν, απ' ότι φαίνεται, όταν έχεις δίκιο, έχεις δίκιο.
Λοιπόν, είμαι στην διπλανή πόρτα, ακριβώς.
Ναι, ευχαριστώ.
Καληνύχτα.
Δεν παρέχουμε εγγυήσεις στις επισκευές.
Αυτό ισχύει μόνο για τα νέα προϊόντα.
Δεν υπερασπίζεστε την δουλειά σας;
Το κάνουμε, είμαστε πολύ περήφανοι για το σέρβις μας.
Όμως, η πολιτική μας με τις εγγυήσεις...
Ναι, καλά.
Σας ευχαριστώ για τις παρατηρήσεις σας, κύριε.
Τι ήταν αυτό;
Αυτή είναι άλλη μια πολιτική που έχουμε.
Ευχαριστούμε τους πελάτες για τις συνεχής παρατηρήσεις τους.
Μπορώ να πω κάτι;
Μπορεί να βγαίνω εκτός ορίων, αλλά...
Ω, ναι, όχι.

Εννοώ, κατά μία έννοια.
Έχω μικρά παιδιά.

Δεν έχω κανένα πρόβλημα με τους εναλλακτικούς τρόπους ζωής.
Αλλά όταν είναι επιδεκτικοί...

Αυτό είναι φυσιολογικό.
Αυτό είναι ένα μήνυμα που με απασχολεί.
Καταλαβαίνω.
Και όχι πως θέλω να μεγαλώσω τις ανησυχίες σας
Αλλά... υπήρξε αυτή η πρόσφατη μελέτη από τη Γερμανία που λέει ότι μέχρι το 2060 οι ομοφυλόφιλοι θα κυριαρχήσουν εντελώς στον κόσμο.
Στην πραγματικότητα, μόνο οι λεσβίες.
Οι αδελφές, θα εξακολουθούν να είναι αδελφές.
Δόξα τω Θεό, σωστά;
Φρικιό.
Τι στον διάολο ήταν αυτό;
Άκουσες τι μου είπε;
Δεν με νοιάζει.

Οπότε του επιτρέπεται να λέει ότι του κατέβει στους γκέι;
Ναί.

Ω Θεέ μου, Λου.Κάνεις λες κι ο κόσμος μας έχει ανάγκη
Σαν να είναι υποχρεωμένοι να έρχονται εδώ.
Γιατί δεν κρεμάμε απλά μια ταμπέλα που να λέει,
"Σας πουλάμε μαλακίες, αλλά δεν τις ανεχόμαστε".
Θα μας γλίτωνε, λίγο χρόνο.
Και εσύ.

Δεν είναι πρέπων για σένα να την θεωρείς αστεία, ποτέ.
Το ψωμί και το βούτυρο μας...

Είναι η εξυπηρέτηση πελατών.
Είναι το μόνο πράγμα που μας δένει με την επιβίωση,
Η γαμημένη εξυπηρέτηση πελατών.
Περίμενε, μόλις ξαναχαμογέλασες;
Συγγνώμη.
Δεν λυπάσαι, Μπράντι.
Έχω μια πυξίδα για την μετάνοια.
Εσύ δεν λυπάσαι καθόλου.
Εντάξει.
Εμείς οι τρείς θα τα ξαναπούμε στο μεσημεριανό.
- Ρόμπι.

Υπάρχουν ορισμένες πραγματικότητες που πρέπει να γνωρίζετε και οι δύο σας.
Μισώ τους ελέγχους πραγματικότητας.
Οπότε το πήρες αυτό σε e-mail;
Ναι, που είχε σύνδεσμο για τις άλλες μαλακιές του UVid.
Η οικογένεια προφανώς το δημοσίευσε αυτό, όπως καταλαβαίνεις, κάποιο είδος αναμνηστικού αφιερώματος ή ότι να 'ναι.
Εντάξει, οπότε ο τύπος μας... το παραμόρφωσε και στη συνέχεια έστειλε την παραμορφωμένη έκδοση σε μένα.
Πως ακριβώς το παραμόρφωσε;
Απλά...

Το θέμα είναι, δεν είναι στο αρχικό υλικό του UVid.
Ναι.
Λοιπόν, αυτός ο τύπος εξακολουθεί να καλύπτει τα ίχνη του αρκετά καλά, όπως και με το email.
Αυτός ο τύπος προσπαθεί πραγματικά να μπει στο κεφάλι σου, έτσι δεν είναι;
Ναι, έτσι φαίνεται.
Και αυτή η κυρία, ήταν ένα από τα θύματα εκείνου του πράγματος με τη Mercedes;
Ναι, αυτή και το μωρό της μαζί.
Ναι, παρακαλώ;
Μπιλ, πυροβόλησες κανέναν σήμερα;
Ή σχεδόν;
Είσαι ξεκαρδιστικός.
Πρέπει να τα πούμε λίγο, φίλε μου.
Ναι, πως κι έτσι;
Επειδή υπάρχει ένα παιδί που βρίσκεται σε ένα κρεβάτι στο νοσοκομείο τώρα του οποίου το κεφάλι σχεδόν ανατινάχθηκε, χθες βράδυ.
Πέρνα από το τμήμα.
Καταπατούσε την ιδιοκτησία μου.
Στη μέση της νύχτας!
Ελάτε στο σταθμό, Μπιλ.

Γαμώτο.
Γαμώτο!
Πώς τα πας;
- Γεια, Μπιλ.

Ποτέ δεν ήμουν καλύτερα.
Τι θέλεις;
Πόσο έχεις πιει;
Καθόλου.
Ένα μικρό ουισκάκι για να ηρεμήσει τα νεύρα μου.
Μέχρι τις 2:00 το πρωί, νόμιζα πως θα είσαι αρκετά, πίτα.
Ήσουν έξω με τις πυτζάμες σου, με γεμάτο όπλο.
Σύμφωνα με όλες τις αναφορές, έδειχνες χάλια.
Έστρεψες το όπλο σου, σε έναν έφηβο.
Του οποίου απείλησες να του πάρεις το κεφάλι.
Αν ήσουν κάποιος άλλος, θα ήσουν ήδη στο κελί.
Υποθέτω, ότι ευτυχώς που είμαι εγώ.
Τι έκανες στο παρκινγκ;
Τι εννοείς;
Θέλω να πω, ότι ήσουν εκεί μεθυσμένος, όσο δεν παίρνει.
- Δεν ήμουν μεθυσμένος.

Απλά έριχνα μια ματιά και μύριζα τα σκατά.
Μύριζες τα σκατά;
Ναι, οι αισθητήρες μου είχαν ανοίξει, και μύριζα τα σκατά.
Έπαιρνα απλά κάποια μέτρα, αυτό είναι όλο.
Μέτρα;

Από όλα.
Τις μονάδες, τα κτίρια...
Το μέρος που συνήθιζα να ανήκω.
Οσμές, χρώματα, πράγματα που δεν έκανα ποτέ πριν.
Μπορείς να το φανταστείς αυτό;

όλη την ώρα στην δουλειά να βλέπω αυτά τα σκατά που τα υπόλοιπα μάτια δεν παρατηρούν καν.
Και χάνεις πράγματα που είναι ακριβώς κάτω από την μύτη σου.
Αυτό έκανα στο παρκινγκ.
Απλά κοιτούσα και μύριζα τα σκατά που ήταν ακριβώς μπροστά μου.
Μπιλ, πόσο πίνεις τελευταία;
Όχι, αρκετά.
Χθες το βράδυ, για παράδειγμα, με διέκοψε ο παρείσακτος.
Η τελευταία ιατρική σοφία στους άντρες προχωρημένης ηλικίας είναι ότι μπορεί να χρειαστεί να μειώσουν λίγο την κατάχρηση τους στην βότκα και την μπύρα.
Τρελοκουβέντες.
Θα πεθάνεις, Μπιλ.

Άντε γαμήσου.
Κόντεψες...

Δεν κόντεψα να πυροβολήσω, ένα παιδί.
Το έκανες.

Σχεδόν έβαλες μια άδεια καρέκλα στο οικογενειακό του τραπέζι για να την βλέπουν για το υπόλοιπο της ζωής τους.
Σκέψου το αυτό.
Οι σκουπιδιάρηδες κι αυτοί που πουλάνε ασφάλειες μπορούν να συνταξιοδοτηθούν, ελεύθερα.
Αλλά εμείς... έχουμε όλες αυτές τις υποθέσεις που νομίζαμε ότι θα βρούμε κάποια άκρη.
Ξυπνάς κάθε μέρα γνωρίζοντας, ότι δεν έπιασες εκείνον τον ανώμαλο.
Δεν έλυσες την υπόθεση, δεν...

Το κινητήριο μέρος της ομιλίας έρχεται, έτσι είναι;
Βρες έναν σκοπό.
Ζωγραφική, μοντελισμό αεροπλάνων, ένα γαμημένο πράγμα.
Δεν θέλω να πάω στην κηδεία σου έξι μήνες.
Θα με βάλουν να κουβαλήσω το φέρετρο σου.,
Και είσαι πολύ χοντρός για να σε κουβαλήσω.
Θα καταστρέψω την μέση μου και κάνω αίτηση αναπηρίας, και θα καταλήξω σαν εσένα.
Κι αυτό θα είναι το τέλος μου.
Ο καφές έχει γεύση κάτουρου.
Βρήκες ένα γαμημένο χόμπι;
Έχω ένα γαμημένο χόμπι.
Τι τρέχει με σένα;
Δεν έχεις ξαναδεί ποτέ έναν ηλικιωμένο να μιλάει μόνος του;
Είσαι καινούριος στον πλανήτη, σωστά;
Τράβα γαμήσου.
Φύγε από την μέση γαμώτο!
Εσύ βρες ένα γαμημένο χόμπι.
Αρχίδια!
Μπράντι;
Άνοιξε την πόρτα!
Είπα κατειλημμένο!
Άνοιξε την πόρτα.
Γιατί δεν δουλεύεις;
Γυρίζω αμέσως πίσω.
Έχω κάτι εδώ που πρέπει να κάνω.
Τι;
Είναι προσωπικό.
Θέλω να έρθω εκεί κάτω.
Τι;

Αυτό είναι το σπίτι μου.
Και αυτός είναι ο χώρος εργασίας μου.

Μόλις με έβρισες, Μπράντι;
Συγγνώμη.
Θα ήθελα να σου μιλήσω σε παρακαλώ.
Λοιπόν, πρέπει να επιστρέψω στο κατάστημα.
Δεν με νοιάζει.

Τώρα.
Θα ήθελα να μάθω για το μυστικό σου σχέδιο.
Έχω το δικαίωμα να γνωρίζω τι συμβαίνει στο σπίτι μου, Μπράντι.
Θα σου πω όταν θα είναι η κατάλληλη στιγμή.
Αυτό δεν αποτελεί ικανοποιητική απάντηση.
Λοιπόν, θα πρέπει να αρκεστείς σε αυτό.
Αυτή δεν είναι η ειδικότητα σου;

Υπάρχει ένα ρητό...

Μια μητέρα, μπορεί να είναι τόσο ευτυχισμένη, όσο και το πιο θλιμμένο της παιδί.
Εσύ μου φαίνεσαι πολύ θλιμμένος, Μπράντι.
Σχεδόν θυμωμένος, για την ακρίβεια.
Τώρα εσύ κι εγώ είχαμε κάποιες σημαντικές κακουχίες.
Χάσαμε τον πατέρα σου και τον αδελφό σου...
Δεν θέλω να μιλήσω γι 'αυτό.
Λοιπόν, νομίζω ότι ίσως πρέπει να το συζητήσουμε
Οχ, όχι, όχι, όχι.
Τρώγε.
Είναι καλό για το ζάχαρο σου.
Κοίτα, επέτρεψε μου να στο πω αυτό.
Δεν παριστάνω ότι κατανοώ τη ν ζωή σου.
Ζωή...
Εσύ είσαι η ζωή μου.
Είσαι όλα όσα έχω.
Όταν πάω για ύπνο το βράδυ, ποτέ δεν ξέρω αν θα έπρεπε να είμαι ενθουσιασμένη για ότι συμβαίνει σε εκείνο το υπόγειο.
Μην ανησυχείς.
Ξαπλώνω στο κρεβάτι και...

Αγωνιώ.
Τώρα, είτε σε ενδιαφέρει αυτό...
Είτε όχι.
Θα σας ζητήσω να κάνετε ησυχία, επειδή η μητέρα μου είναι πάνω και κοιμάται.
Δεν είναι καλά.
Δεν ξέρω τι θα μπορούσα να σας πω που δεν σας το έχω πει ήδη.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, απλά αναρωτιόμασταν.
Και το ξέρω ότι το έχουμε ξαναρωτήσει...
Αλλά ακόμα αναρωτιόμαστε, αν θα ήταν δυνατό είτε να άφησες το κλειδί στην μηχανή...
Φυσικά και δεν το έκανα.
Ή αν υπάρχει, κι άλλο κλειδί...
Το κλειδί, ήταν στο χέρι μου.
Κλείδωσα το αμάξι με το κλειδί, όταν έφυγα.
Όπως κάνω πάντα.
Το θέμα είναι ότι η κυρία Τ.
Δεν έχει ιδέα..
Για το που θα αφήσει κάποιος, τα κλειδιά του.
Γίνεται, ένα είδος συνήθειας.
- Πιστεύετε ότι είναι πιθανών...

Δεν υπάρχει τίποτα ασυνείδητο σε αυτό, ντετέκτιβ.
Το μπρελόκ, έχει κουμπί, πανικού.
Πάντα κρατάω το κλειδί στο χέρι μου, σε περίπτωση που μου επιτεθεί, κάποιος.
Κρατώ το κλειδί στο χέρι μου και το δάχτυλο στο κουμπί.
Μέχρι να είμαι ασφαλής στο σπίτι μου.
Ποτέ δεν βγαίνω από το αυτοκίνητο χωρίς το κλειδί στο χέρι μου.
Ποτέ.
Εγώ έδωσα το κλειδί, για όνομα του Θεού.
- Αλλά αν ήταν το επιπλέον κλειδί, αντί...

Δεν γίνομαι, αρκετά σαφής;
Όχι, για την ακρίβεια, είστε πολύ θετική.
Σχεδόν, αμυντική.
Πως τολμάς;
- Δεν υπαινίσσομαι...

Και αυτό υπαινίσσονται και πολλοί, πως εγώ ευθύνομαι εν μέρη για αυτή την τραγωδία.
Είναι εξωφρενικό.
Δεν θέλαμε να σας προσβάλουμε.
Καλησπέρα κύριε.

Έχετε σταθμεύσει εδώ, αρκετή ώρα.
Κύριε;
Λοιπόν, ελπίζω να έχεις δικαιοδοσία να ρωτάς.
Με συγχωρείται;
Πιστεύω πως είσαι ιδιωτική ασφάλεια, αλλά θα ήθελα να δω μια ταυτότητα.
Έπειτα θα ήθελα να δω την άδεια χρήσης γι' αυτό το κανόνι που χεις μέσα στο παλτό σου.
Και το καλό που σου θέλω να είναι στο πορτοφόλι σου κι όχι μέσα στην θήκη του αυτοκινήτου σου, ειδάλλως παραβιάζεις τον νόμο 19 του κώδικα περί όπλων της πόλης.
Είσαι μπάτσος;
Συνταξιούχος.
Και δεν έχω ξεχάσει ούτε τα δικαιώματα μου, ούτε τις υποχρεώσεις σου.
Οπότε, άσε με να δω την ταυτότητα σου και την άδεια οπλοφορίας σου.
Και μετά μπορούμε να συζητήσουμε για την παρουσία μου εδώ.
Εκδικητές υπηρεσία Ασφαλείας.

Η σειρά σου.
Μπιλ Χότζες.
Τελείωσα την θητεία μου, ως ντετέκτιβ πρώτης τάξης.
Η τελευταία μεγάλη υπόθεση μου, ήταν ο δολοφόνος με την μερσεντές.
Φαντάζομαι, ότι αυτό σου δίνει μια καλή εντύπωση του τι κάνω εδώ.
Η Ολίβια Τ., είναι νεκρή.
Ναι, το άκουσα.
Ζει κάποιος εδώ τώρα;
Όχι από όσο γνωρίζω.

Το προσέχει και έρχεται εδώ κατά καιρούς.
Η αδελφή;

Ναι, αυτή είναι.

Νόμιζα ότι ζει στο Λος Άντζελες.
Μετακόμισε για να φροντίζει την μητέρα της.
Η μητέρα ζει ακόμη;
Απ' όσο ξέρω.
Δεν χρειάζεται να αναφέρουμε, ότι αυτό το κατάστημα, αντιμετωπίζει τεράστιες προκλήσεις.
Αλλά αν χρειαστεί να το αναφέρουμε, το καλύψαμε τώρα.
Ναι, ναι, είμαστε απολύτως εντάξει με αυτό.
Το μέλλον είναι γεμάτο αβεβαιότητα, καθώς ο κόσμος συνεχίζει να προχωρά προς τον ψηφιακό κόσμο.
Ηλεκτρονικά, DVD...
Τόσα πολλά από αυτά που πουλάμε, θα γίνουν παρωχημένα, μέσα σε ένα καρδιοχτύπι.
Η ανησυχία μου είναι, ότι δεν είμαστε έτοιμοι να ξεπεράσουμε, τις τεράστιες δυσκολίες, που έπονται.
Ξέρεις ποια είναι η καλή θέληση των επιχειρήσεων, Λου;
- Περίπου.

Όταν δεν δίνεις την ανάλογη προσοχή στους πελάτες, επειδή είναι ομοφοβικοί.
Σας συμπαθώ και τους δυο.

Αλλά έχω καταλάβει ότι από κάτω Κρύβεται, περιφρόνηση προς το άτομό μου.
Δεν πειράζει είναι λογικό, είμαι το αφεντικό.
Η περιφρόνηση όμως προς τους πελάτες είναι απαράδεκτη.
Μπράντι, οι μεγαλύτερες ανησυχίες μου, αφορούν εσένα.
Είσαι... περίεργος.
Με συγχωρείς, μακάρι να μπορούσα να βρω, πιο καλό όρο ή κάτι περισσότερο κλινικό, αλλά ειλικρινά... κάποιες φορές, γίνεσαι πάρα πολύ περίεργος.
Ρόμπι, δεν μπορείς να το λες αυτό.
Είναι η δουλειά μου να το πω.
Στους πελάτες αρέσει ο Μπράντι, τον ζητάνε συνεχώς.
Επειδή μπορεί να φτιάξει διάφορα.
Αλλά επίσης, τον βρίσκουν λίγο εκτός τόπου κατά καιρούς.
Θέλεις περισσότερα από τον σταθμό σου;
Θα πρέπει να επιστρέψεις στο μηδέν.
Σε τρεις εβδομάδες όπως ξέρετε, το κέντρο τεχνών Έντμουντ Μιλς, κάνει τα μεγάλα του εγκαίνια.
Χιλιάδες άνθρωποι, θα παραβρεθούν εκεί.
Μου είπαν, ακόμη και ο κυβερνήτης.
Αναλόγως από το ποιος θα διευθύνει το κατάστημα, θα χρειαστώ ή τον ένα σας, ή και τους δυο σας να είστε στο περίπτερο μας εκεί.
Αυτή είναι μια επιχειρηματική ευκαιρία για μας.
Δεν μπορώ να σε έχω παιγμένο.
Δεν μπορώ να έχω εσένα, προκλητικό.
Δεν μπορώ να σε έχω, λίγο "εκτός".
Ακούτε τι σας λέω και οι δυο;
Είτε θα συγκεντρωθείτε, είτε παίρνετε πόδι.
Τώρα, ας πάμε να σπρώξουμε κάνα προϊόν.
- Μπιλ.

Μαλασάντας.
Ένα είδος Πορτογαλικού ντόνατ.
Πεντανόστιμο.
Λοιπόν.
Ήθελα απλά να... σε ευχαριστήσω για χθες το βράδυ.

Απλά σκέφτηκα, ξέρεις...
Να ανταποδώσω την καλοσύνη σου με ένα Πορτογαλικό, ντόνατ.
Πόσο αξιαγάπητο.
Θα πιεις λίγο τσάι;
Λοιπόν, εγώ...
Μπιλ, έχεις συνταξιοδοτηθεί.
Πέρασε να πιούμε λίγο τσάι.
Δεν νομίζω, ότι έχω κάτσει ποτέ στο κιόσκι.
Το λατρεύω εδώ το καλοκαίρι.
Τόσο, περιποιημένο...
Λες ότι είμαι πολύ προσεχτική;
Εντάξει.
Πρωκτικό;
Το να είσαι προσεχτική, είναι εντάξει.
Είναι όλα σε τέλεια τάξη.
Έτσι μου αρέσει να έχω τα πράγματα.
Το μυαλό μου, το χαμόγελο μου, το σώμα μου.
Χαλάρωσε.
Δεν πρόκειται να σου ριχτώ.
Το κάνω αυτό μόνο μια φορά.

Προχωράω μπροστά, θα σε έχω μόνο στα υπόψη.
Για δες, αυτό είναι πραγματικό χαμόγελο.
Πρόσεξε μην πάθεις καμιά θλάση.
Θα σε πείραζε να σε ρωτήσω... ξέρεις, όπως είπες, ξέρεις, έχεις επιλογές.
- Όπως, γιατί...

- Γιατί εσένα;

Λοιπόν, είσαι ευχάριστα γοητευτικός.
Και απίστευτα βολικός.
Μου αρέσει να κοιμάμαι μόνη μου, στο δικό μου κρεβάτι.
Είναι αγένεια, να πετάς κάποιον έξω.
Δεν μου αρέσει να οδηγώ το βράδυ.
Ειδικότερα αν έχω πιεις κάνα 2 μαρτίνι.
Αυτό αξίζει να πεις κάτι όταν έχεις κάποιον ακριβώς στην διπλανή πόρτα.
Αυτό ήταν;

Και γοητευτικός.
Ξέρεις... εκτός του ότι ήσουν εκτός ελέγχου χθες βράδυ...
Έδειχνες... πως δεν ήσουν καλά.
Όπως στα όρια καρδιακής προσβολής.
Πότε... πότε είδες τελευταία φορά γιατρό;
Εννοώ, εκτός του να ανακρίνει κάποιον σε καμιά σκηνή εγκλήματος.
Πρέπει όλες οι συζητήσεις, να γυρνάν στο μέγεθος μου;
Είμαι απλά, μια ανήσυχη γειτόνισσα που μεγάλωσε σε μια οικογενειακή επιχείρηση νεκροθάφτων.
Θα το αφήσω σε αυτό.
Θα το κάνεις;
Το υπόσχομαι.
Εντάξει, λοιπόν, πρέπει να επιστρέψω.
Πρέπει να ταΐσω μια χελώνα.
Ευχαριστώ για το τσάι.
Ευχαρίστησης μου.
Χαιρετισμούς Ντετέκτιβ...
Ελπίζω αυτό το γράμμα να σε βρίσκει καλά στην υγεία σου.
Φοβάμαι το αντίθετο.
Πληροφορήθηκα ότι οι συνταξιούχοι αστυνομικοί έχουν ένα εξαιρετικά μεγάλο ποσοστό αυτοκτονιών.
Στις περισσότερες περιπτώσεις, αυτοί οι αστυνομικοί δεν έχουν οικογένεια που θα μπορούσε να είχε δει τα προειδοποιητικά σημάδια.
Πολλοί, όπως εσύ είναι διαζευγμένοι.
Τα ενήλικα παιδιά τους μένουν μακριά από το σπίτι.
Σε σκέφτομαι ολομόναχο στην οδό, Χάρπερ ντετέκτιβ Χόντζες και η ανησυχία μου μεγαλώνει.
Βλέπεις πολύ τηλεόραση;
Πίνεις περισσότερο;
Σαφώς ελπίζω, να προσέχεις την δίαιτα σου.
Πολύ συνταξιοδοτημένοι αστυνομικοί με κατάθλιψη... προτιμούν αντί της υγιεινής διατροφής να "φαν" τα όπλα τους.
Πετώντας χρόνια ζωής, στην πορεία.
Ελπίζω πάντως εσύ, να προσέχεις τον εαυτό σου ντετέκτιβ.
Αν όχι... να μείνεις ήσυχος, επειδή θα σε προσέχω εγώ στενά.
Ο αφοσιωμένος ακόλουθός σου, Κύριος Μερσεντές.
Αν σε ενδιαφέρει να έρθουμε σε επαφή, δοκίμασε το, "κάτω από την μπλε ομπρέλα της Ντέμπι".
Σου έχω ακόμη και το όνομα χρήστη.

Κωδικός:

Γεια σου αφεντικό.
Οντέλ.

Ξέρεις πως αισθάνεται ο γέρος όταν κάθεσαι στην ξεχωριστή του καρέκλα.
Έλα, πάμε.
Οντέλ!
Έλα.
Καλό αγόρι!
Ξέρεις, θα μπορούσες να βάλεις ένα σκύλο... για να κρατάς τα παιδιά μακριά από την αυλή σου το βράδυ.
Φίλε, αυτή η χελώνα, δεν σου προσφέρει τίποτα.
Είναι χελώνα φύλακας.
Έλαβα ένα γράμμα, από τον νέο μου φίλο δια αλληλογραφίας.
Το έβαλε αυτό, στο γράψιμο.
- Σοβαρά;

Ουάου, απτές αποδείξεις, γίνεται απρόσεχτος.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, και τι έγραφε;
Δεν είναι δική σου δουλειά.

Τι... τι εννοείς;
Κοίτα,. είμαι σαν να λέμε ο Γουάτσον σου, Σέρλοκ.
Πες μου σε παρακαλώ τι έγραφε.
Απλά δες το υστερόγραφο, Μην το αγγίζεις.
Υ.Γ.:

"κάτω από την μπλε ομπρέλα της Ντέμπι".
Σου εχω ακόμη και το όνομα χρήστη.

Κωδικός:

Ξέρει ακόμα και το όνομα μου.
Τι;
Το βαφτιστικό μου όνομα, είναι Κέρμιτ.
Δεν το έχω ακούσει, από όταν ήμουν 17.
Από την μέρα που έφυγα για να έρθω εδώ στην Ιρλανδία.
Πως θα έρθω σε επαφή με αυτήν την μαλακία, του κάτω από την ομπρέλα της Ντέμπι;
Με ακούς;
Όχι.
Έχω κολλήσει ακόμα με το Κέρμιτ.
Σοβαρά, αυτό είναι το όνομα σου;
Ένα από τα ονόματα μου.
Απλώς πες μου, πως μπορώ να επικοινωνήσω με αυτό το κάθαρμα.
Λοιπόν, δεν είναι και πυρηνική φυσική.
Απλά θα συνδεθείς στο, "Κάτω από την μπλε ομπρέλα της Ντέμπι".
Και μετά εκεί που λέει, "όνομα χρήστη"
βάλε απλά το Κέρμιτ ο βάτραχος 19"
Εντάξει, περίμενε, έχω μια ερώτηση.
Αυτό έχει σχέση, με Ιρλανδία, πράσινο, ένα πράγμα;
Με το Κέρμιτ...
Ξεκαρδιστικός.
Εντάξει, μπορώ να διαβάσω το υπόλοιπο γράμμα Κέρμιτ;
Όχι, όχι, όχι, θα σου πω τι...
Μπορείς να το ξεπεράσεις, αυτό θα κάνεις.
Α, και μην ξανάρθεις εδώ, άλλο πια.
Δεν θέλω να έρχεσαι εδώ κοντά.
Τι;
Προφανώς ξέρει την διεύθυνση μου, δεν είναι πλέον ασφαλές.
Έλα, πάμε.

Εντάξει, λοιπόν, αν με χρειαστείς...
- Βέβαια.

Ναι, ευχαριστώ.
- Ναι.

- Μπορώ να το κάνω.

Πρέπει να το πιστέψεις.

Έλα Μπάρμπαρα, συνέχισε.
Ακόμα ένα κιλό σήμερα.

Πίεσε τον εαυτό σου!
Αν το θες, πρέπει να πας να το πάρεις.
Προσπαθώ!
Προσπάθησε πιο σκληρά Μπάρμπαρα.

Γεια, μαμά.
Αυτό είναι.

Τι κάνεις;
Ρίχνω πασιέντζα.
Τι σου φαίνεται ότι κάνω;
Θέλεις να μάθεις πάνω σε τι δουλεύω;
Ορίστε.
Τι είναι αυτό;
Είναι... είναι σαν τηλεχειριστήριο.
Εκτός του ότι είναι, ένα Υπέρτηλεχειρηστίριο.
Το αποκαλώ, "Το πράγμα Β".
Υπήρξε μια πρότερη ενσάρκωση, στο "Πράγμα Α".
Αλλά αυτό είναι το "πράγμα Β".
Κάπως σαν τα βιβλία του Δόκτωρ Σέους που λάτρευες όταν ήσουν παιδί.
Ελαφρώς διαφορετικά, αλλά...
Τι κάνει;
Ελέγχει διάφορα πράγματα.
Πολλά πράγματα.
Το πράγμα Α, μπορούσε να ανοίξει κάθε γκαραζόπορτα στην γειτονιά.
Όχι, ότι αυτό είναι δύσκολο.
Μπορούσε να συλλάβει διάφορες συχνότητες και τέτοια.
Αυτό κάνει περισσότερα.
Όπως;
Ας πούμε απλά, ότι ενεργοποιεί κι απενεργοποιεί σχεδόν οτιδήποτε θελήσω.
Όχι τα πάντα, αλλά ξέρεις.
Εξαρτάται από τι το προγραμματίσω να κάνει.
Αυτό θα μας κάνει πλούσιους, μαμά.
Μερικές ακόμα ρυθμίσεις.
Θα πουλήσω την πατέντα στο Πεντάγωνο.
Θα κάνουν πολέμους με αυτό, ξέρεις θα μπορούν να πυροδοτούν ή να απασφαλίζουν...
Ή να πυροδοτούν βόμβες από απόσταση μιλίων.
Μοιάζε απλά με μεγάλο τηλεκοντρόλ.
Λοιπόν, ελέγχει πολλά περισσότερα.
Έχει μικροτσίπ για εγκέφαλο.
Σύντομα, θα είμαι σε θέση να ελέγχω τα εξυπνα κινητά, του κοσμάκη με αυτό.
Αυτό είναι νόμιμο;
Όχι, γι' αυτό και πρέπει να παραμείνει μυστικό.
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς, μαμά.
Φροντίζω για εμάς, σε αυτό το υπόγειο.
Λοιπόν, τι το έχεις προγραμματίσει να κάνει τώρα;
- Όπως, τι κάν...

Τα φώτα της κυρίας Μπλάνσαντς,
Πονηρό αγοράκι.
Και τους σηματοδότες κυκλοφορίας.
Τους σηματοδότες κυκλοφορίας;
Κόκκινο.

Οτιδήποτε γουστάρω.
Ποιους σηματοδότες κυκλοφορίας;
Λίγο πολύ, όλους.
Πράγμα Β.
Ναι;
Μπιλ Χότζες.

Φυσικά.

- Ντετέκτιβ.

Λέγετε με Τζέινι.

Εντάξει.
Το εκτιμώ πραγματικά που συμφωνήσατε να με δείτε.
Είναι παραπάνω από ευχαρίστησής μου.
Θέλω να πιάσω αυτό το γαμημένο κάθαρμα.
Γι' αυτό και ήρθατε, σωστά;
Λοιπόν, όπως σας είπα και στο τηλέφωνο, έχω βγει στην σύνταξη.
Αλλά δεν μπορείτε να το ξεχάσετε.
Επισήμως, δεν βρίσκομαι εδώ.
Κατανοητό.

- Οτιδήποτε;

Ελάτε, καθίστε.
Όπως ανέφερα και πριν έχω δουλέψει την υπόθεση.
Ναι, έχετε δουλέψει στην υπόθεση.
Η αδελφή μου, αναφερόταν σε εσάς...

Λοιπόν...
Δεν συμπαθούσε σχεδόν κανέναν.
Και συχνά, τα αισθήματα ήταν αμοιβαία.
Κατάλαβα.
Όπως προείπα, έχω βγει στην σύνταξη, αλλά...
Τις τελευταίες μέρες...
Πιστεύω, ότι έχω έρθει σε επαφή με... με εκείνον.
Έχω λάβει, μηνύματα.
Και στον υπολογιστή μου και ταχυδρομικώς.
Τώρα, μπορεί να είναι και φάρσα.
Αυτή η υπόθεση συγκέντρωσε μεγάλη προσοχή.
Η τρέλα συνεχίζει να εξελίσσεται.
Αλλά το μήνυμα που έλαβα...
Το έγραψε και σε εκείνη επίσης.
Τουλάχιστον, έτσι μου είπε αυτή.
Το ανέφερε αυτό στην αστυνομία;
Είπα ότι το έκανε, ναι.
Και;
Είπαν ότι πιθανών ήταν κάποιος τρελός που απλά προσπαθούσε να της κεντρίσει το ενδιαφέρον.
Και ειλικρινά, κι εγώ νόμιζα το ίδιο.
Έχετε τα γράμματα;
Όλα της τα πράγματα, φυλάσσονται σε μια αποθήκη.
Αν τα κράτησε ή όχι, δεν έχω ιδέα..
Έχετε ακόμη τον υπολογιστή της;
Όλα βρίσκονται στην αποθήκη.
Τι πράγματα ανέφερε στα γράμματα;
Πολλά πράγματα.
Τα περισσότερα, αρκετά αρρωστημένα.
Αναφέρθηκε η αυτοκτονία;
Με συγχωρείται;
Λοιπόν, αν αυτά που μου είπε η αδελφή μου, αληθεύανε...
Την προκαλούσε για να νιώσει ότι... ήταν εν μέρη υπεύθυνη για ότι συνέβη, και...
Την παρακινούσε;
Την παρακινούσε, να αφαιρέσει την ζωή της, ναι.
Ίσως τελικά να δεχτώ τομ καφέ που μου προτείνατε..
Έχω κάτι αναφορές να γράψω, θα βάλω εγώ τον συναγερμό.
Τέλεια.
Ναι, μωρό μου!
Ναι.
Χριστέ μου!

Γαμώτο.
Θεέ μου.
- Αστυνόμε.

Λου.
Τι έγινε;
Ο υπολογιστής του ανατινάχθηκε ή κάτι τέτοιο, ενώ έβλεπε πορνό.
Εντάξει, εντάξει, εντάξει.
Τι θες να πεις, ο υπολογιστής του ανατινάχθηκε;
Δεν ξέρω, το μικροχειρηστήριο είναι με μπαταρίες λιθίου..
Αν υπάρχει κάποια δυσλειτουργία σε αυτό, μπορεί να εκραγεί.
- Ναι.

Διάβασα σχετικά με αυτό..
Γι' αυτό και απεχθάνομαι αυτά τα κωλοπράγματα λιθίου.
- Θα είναι καλά;

Θέλω να πω, ναι.

Έψησε τον εγκέφαλο του, βλέποντας πορνό, το πιστεύεις αυτό;
Και μετά εμείς είμαστε αυτοί που έχουμε ξεφύγει.
Θεέ μου.
Έχεις ακόμα πλήρη πρόσβαση στο αστυνομικό τμήμα;
Λοιπόν, βασικά, όχι.
Το τμήμα πιστεύει ότι έχω ξεφύγει με αυτήν την υπόθεση.
Έχεις;
Λίγο.
Τους έδειξες το γράμμα που έλαβες;
Όχι ακόμα, όχι.
Γιατί όχι;
Υποθέτω, ότι δεν τους έχω εμπιστοσύνη πως θα ασχοληθούν.
Σκοπεύεις εσύ να ασχοληθείς με αυτό.
- Ναι.

Κάθε μπάτσος, έχει μια υπόθεση η οποία τον κατατρέχει για το υπόλοιπο της ζωής του.
Οτιδήποτε κι αν κάνει.
Αυτή είναι η δική μου.
Θέλω να μάθω.
Θέλω να μάθω ποιος βασάνισε την αδελφή μου... μέχρι που την οδήγησε στην αυτοκτονία.
Η αστυνομία, δεν μοιάζει δίνει δεκάρα..
Δεν νομίζω ότι αυτό είναι απαραίτητα αληθές.
Το ξέρεις ότι είναι.
Η μητέρα μου, ήταν η μοναδική που την πίστεψε..
Που είναι η μητέρα σου τώρα;
Είναι σε ένα μέρος που ονομάζεται, "Ηλιόλουστο καταφύγιο".
Είναι περίπου 30 μίλια από εδώ.
Θα ήταν πιθανό να μιλήσω μαζί της.
Δεν έχει πάντα διαύγεια.
Αλλά σε μια καλή μέρα, ναι.
Ας προσευχηθούμε για μια καλή μέρα, τότε.