# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Переведено специально для сайта:

Ранее в Элементарно...
Шинвел по-прежнему связан с ЮБК.
Он все еще хочет разобраться с ними, поэтому попросил меня связать его с кем-то из банды Бронкса.
Детектив Гузман.
Джоан ждет моего звонка
- по поводу ее друга, Стоунвола?

Я думал он общается с ЮБК.
Так что Шинвелл и детектив Гузман встретились сегодня.
Он собирается сделать его информатором.
У меня есть предложение.
Я хочу обучить тебя, как быть информатором.
Мы научим тебя всему, что поможет тебе выживать под прикрытием.
Где леди Фрэнсис?
- Что?

Что ты с ней сделал?
Я не знаю, о чем вы.
Плохое начало.
Пожалуйста...
То, что я делаю, называется "блок пива" (6 бутылок).
Локти, колени, лодыжки.
Когда они заканчиваются,приходится импровизировать.
Пожалуйста, это ошибка!
Я не тот, кто вам нужен!
Нет.

Ты где-то держишь ее, и человек, у которого ты забрал ее, хочет получить ее обратно.
Поэтому я спрошу еще раз.
Где Фрэнсис?
Пожалуйста, пожалуйста, не убивайте меня!
Почему нет?

А теперь перед тобой последствия.
Всё равно не аижу в этом смысла.
Ты знаешь, что я знаю, как боксировать, знаешь, что я знаю, как играть в шахматы.
Это не шахматы или бокс.
Это шахматный бокс.

Надо признать, он не так популярен здесь, как в других странах.
И как это поможет мне быть информатором?
Важнейшее умение при чередовании раундов шахмат и бокса — не мастерство в каждом из видов.
Это способность быстро переключать состояние ума.
Адреналин затуманивает высшие когнитивные функции а концентрация — наоборот, замедляет рефлексы.
Так вот представь, что ты проник в нужный кабинет и пытаешься отгадать их пароли, и тут тебя обнаруживают и тебе приходится защищаться.
Или ты убегаешь от погони, и надо успокоиться, чтобы вскрыть замок.
Ты спутал меня с Джеймсом Бондом.
Напомни, кто из нас хочет развалить изнутри преступный синдикат?
К сожалению, мы продолжим в другой раз.
Ты просто вот так уйдешь?
Как я сказал, переключайся быстро.

"Точка выстрела" ещё в пилотной эксплуатации.
Город испытывает её в различных районах.
Сенсоры триангулируют выстрел с точностью до 5 метров и моментально уведомляют полицию.
Полтора часа назад они засекли множественные выстрелы у этого угла.
Также записан голос стрелка.
Он выбивал из кого-то информацию.
Хотел знать, куда мужчина спрятал женщину по имени Фрэнсис.
Спрятал значит похитил?
Я не уверен, поэтому и позвонил.
Значит, если женщина в опасности,
Мы должны найти стрелявшего как можно скорее.
Жертву доставили в больницу или в морг?
В этом и дело.
Никуда.

Криминалисты сказали, эти следы свежие, и это все, что у нас есть.
Вы полагаете, стрельба происходила в машине?
Это могло бы объяснить отсутствие улик.
Аудиозапись - это все, что у нас есть, так что да, будем опираться на эту версию.
Значит, мы должны выяснить, кто и в кого стрелял, и, возможно, на кон поставлена жизнь женщины.
А место преступления буквально уехало.
Переведено специально для сайта:

Ты где-то держишь ее, и человек, у которого ты ее забрал, хочет вернуть ее.
Поэтому я спрошу еще раз.
Где Фрэнсис?
Пожалуйста, пожалуйста, не убивайте меня!
Почему?

И ты отвечаешь за последствия.
- Последний шанс.

Знаем ли мы, что он мертв?
Мы знаем кто он или кто такая Фрэнсис?
Мы все еще на ранней стадии расследования.
Задаемся этими же вопросами.
Наши люди обходят соседей, проверяют местные больницы, на случай если были объявления о пропаже.
Но учитывая что мы сейчас услышали, сложно представить, что жертва выжила.
Возможно ли что ты отправил полицию на неверную улицу?
Систему протестировали сотню раз, Майкл.
А в мэрии есть статистика, так что ты знаешь, что это сработает.
Эмили Грей, начальник штаба советника Шлесинджера.
Могу ручаться, что стрельба произошла в отмеченном месте.
Я нашел гильзу немного дальше вниз по кварталу.
Она, похоже, выпала из машины, на которой покинули место преступления.
Ее запах говорит о недавнем использовании, и ее калибр соответствует анализу системы.
Мы бы хотели узнать больше о том, как система работает, что она записывает и когда.
Наши датчики реагируют на выстрелы.
Уловив выстрел, система начинает записывать звук в течение обозначенного времени.
По соглашению с властями, это 10 секунд до первого выстрела и 30 секунд после последнего.
Как система узнает, когда записывать 10 секунд до выстрела?
Вы хотите сказать, что она прослушивает город круглые сутки.
Да.
В некотором роде.
Как ваш телефон или любой гаджет, который активируется при помощи слов "Сири" или "Алекса".
Они слушают все время, потому что должны услышать, что нужны вам, но они не обращают внимание, пока вы не скажете нужное слово.
Эта система работает подобным образом, только вместо "Сири" сигналом служит выстрел, а реакцией системы - запись звука.
Записи, о которых сказал Космо, отправляются в буфер.
Так что если нет никаких происшествий,
Записи удаляются, и никто их не слышит.
И все это делается под строгим контролем города.
Отлично, ведь власти никогда не злоупотребляют слежкой за гражданами, не так ли?
Я хотел бы получить копии ваших данных, всего этого, для моего собственного анализа.
Все, что вам нужно.
Немного странно, что городские власти следят за нами.
Придется привыкать, в этом году выборы мэра, и босс мисс Грэй, советник Слезингер, хочет получить эту должность.
Его предвыборная платформа состоит в том, что Его Честь не силён в законе и порядке.
Что превращает инициативы вроде BulletPoint в жертвенных агнцев.
Если на передовицах напишут
"BulletPoint спасла избитую женщину,"
все наперегонки начнут ставить это в заслугу себе.
А если она провалится, всем нужно будет кого-то обвинить.
Таким образом, ничто из этого не ваша проблема.
Я прикрою вас от чего бы ни прилетело.
Вы просто работайте над делом.
Есть тут кто?
Привет.

Нет, в чем дело?
Просто хотел, чтобы вы знали - не похоже, что Шимвела раскрыли.
Сейчас мы думаем, что обстрел был местью за какую-то из акций.
Стоп, какой ещё обстрел?
Шинвелла подстрелили?
Почему нам не сказал?
Нечего было говорить.
Нечего?

Ты же понимаешь, что я состою в банде, да?
Это неважно.
Гузман сказал, ты поговоришь с нами об этом, так что говори.
Это случилось прошлой ночью после того, как мы с Шерлоком ушли из тренажёрки.
В квартале отсюда.
Выезжает та машина, водитель стреляет пару раз, и газует прочь.
Заметил, как он выглядел?
Нет, очень старался прикинуться ветошью.
Зеленый Шевроле, возраст - лет десять.

Оставь.
Нельзя же ничего не делать.
Можно.

Пару дней тому, пару парней из SBK напали на Лос Электрос.
Думаем, это ответ.
С тех пор на улицах всё тихо, так что мы это так и оставим.
Все будет в порядке.
Обещаю, док.
Извините.
К чему это всё?
Извините, говорите.
Вы слышали их грузовик?
На записи БуллетПойнт налётчики, несколько, приехали одной машиной.
Спорткар, или маленькое купе.
После пыток и возможного убийства жертвы уехало две машины, и вторая была значительно больше - фургон.
Значит, они напали на жертву, приехавшую раньше на фургоне.
И если выбирать между спотркаром и фургоном, местом преступления, вероятно, был фургон.
Также я расслышал грохот металла.
Лестница на задней раме, инструменты в кузове.
Полагаю, наш потерпевший был каким-то рабочим.
Я поделился этой мыслью с Маркусом, и он проверяет, был ли какой-то фургон объявлен в розыск.
А пока я вызываю разных рабочих, чтобы сузить круг поиска при помощи звуков, которые издают их фургоны.
Здесь был ремонт, пока меня не было?
Нет, я очень нерешительный декоратор.
Я заказал новый ковер, карниз и ванну, и от всего отказался.
Ты как раз вовремя, чтобы выбрать новые обои в свою спальню.
Так как ты все равно их вернешь, пусть это будет сюрприз.
Как Шимвел?

Но он и Гузман слишком беспечно восприняли обстрел, как мне кажется.
Им кажется, это обычные разборки банд и мы не должны об этом беспокоиться.
Честно говоря, преступник стрелял, как болван, водил, как болван, а Шимвел редко общается с кем-то, кроме болванов.
Ты тоже считаешь, что мы должны все забыть?
Нет, но я согласен, что в поиске стрелявшего нет смысла.
Он упомянул, что это был зеленый десятилетний шевроле.
И я думала по крайней мере поискать такую машину.
К слову о загадочных машинах.

Ты был прав.
Строительная компания в Астории сообщила об угоне фургона этим утром.
Их штукатур поехал на этом фургоне по вызову вчера и не вернулся.

Где леди Френсис?

Это простой вопрос.

Я не знаю, о чем вы!
Что скажете, миссис Азоф?
Это похоже на голос вашего мужа?
Да.

Вы думаете, он еще жив?
Шансы есть.
Вы знаете, кто такая Френсис?
Даррен изменял мне.
Я знала об этом несколько месяцев.
Когда он не пришел домой прошлой ночью, я решила, что он сбежал со своей подружкой.
Ее зовут Френсис?
Я ничего о ней не знаю.
Даррен же не приводил ее сюда.
Но если вы хотите знать, о ком этот человек спрашивал его, думаю, о ней.
Допустим, вы правы.

Похоже, Даррен куда-то увез ее.
Вы не знаете, где это может быть.
Простите, нет.
Здравствуйте!

Да.

Он постоянно приносит материалы с работы домой, пачкает полотенца.
Понятно.

Он растворяет поверхность труб из ПВХ для их соединения.
Мистер Азоф штукатур.
Ему незачем использовать это вещество.
Я осмотрелся, и в доме тоже нет следов такой работы.
Может, он это делал там, где сейчас Френсис?
Я позвоню газовикам и кабельной компании, вдруг он заказал услуги для еще одного дома?
Меня зовут не Френсис.
Я Марджери.
И я знаю, о чем вы думаете, но нет.
Даррен не скрывал другую женщину по имени Френсис от меня.
Он любил меня.
В ваш дом кто-то проник пару дней назад?
Окно на заднем дворе кто-то открыл снаружи, царапины на дереве еще свежие.
Я не заметила, чтобы что-то пропало.
Вы не против, если мы осмотримся?
У вас есть ордер?
Нет, но напомню,
Даррен, возможно, еще жив.

Если внутри есть что-то, что поможет нам найти его, неужели вы хотите, чтобы мы теряли время на получение ордера?
Понятно, почему вы не заметили проникновения.
Пыль от штукатурки.
Капли краски, не совпадающие с цветом стен.
Рискну предположить, что Даррен воровал ценные вещи у своих заказчиков.
И возможно, продавая их, заработал на второй дом.
Вы уверены, что ничего не пропало?
Я говорю правду, я честно не знаю.
А я знаю.
Похоже, Азоф искал данные об одной похищенной вещи.
Он сфотографировал ее в этой комнате, чтобы продать ее, но здесь ее нет.
Мы ошибались, думая, что леди Френсис - это женщина.
Это украденная винтажная гитара.
Стоимостью примерно 5 млн доларов.
Азофа убили из-за гитары?
Не просто гитары.
Судя по поиску Азофа, гитара когда-то принадлежала человеку по имени Эрик Клептон.

Да, мы слышали о нем.
Тем не менее - 5 млн баксов?
Очевидно, это идеальный сплав благородства, качества и легендарности.
Это Карфакс Десперадо 1957 года, эти гитары известны как
"электрогитары Страдивари".
Они торгуются по миллиону долларов на рынке колекционеров, и это без звездной родословной.
Если прибавить тот факт, что гитара пропала во время тура Клептона в 1971 году, вы получите часть истории рока, за которую можно убить.
Мы уверены, что наш стрелок - это тот, кто похитил гитару из дома подружки Азофа?
Следователи опросили жителей.

Не уверен, что это наш стрелок, но время сходится.
Эти новости получат огласку?
Мэр хочет успокоить население тем, что
Френсис - это не женщина, которой угрожает опасность.
Он обвинит БуллетПойнт в поднятии паники и предложит свернуть проект.
Я этого не говорил.
И добавит, что мы всё ещё не добились успеха?

Давайте вернемся к тому, что нам все еще нужно поймать убийцу.
Потому что мы тоже будем голосовать.
Простите.
Не стоит.
Благодаря записи БуллетПойнт, мы знаем, что стрелявшего нанял последний владелец гитары.
Теперь, кем бы он ни был, он никогда не афишировал, что владеет гитарой.
Возможно, он наслаждался ей в одиночку, но такие люди редко хранят свои трофеи в тайне.
И если мы его найдем, то выясним и личность того, кто стрелял в Азофа.
Хорошо.
Мы сообщим вам, если что-то узнаем.

Мисс Грей.
Да?
Ваш начальник, советник Слезингер.
Передадите ему кое-что?

Он использует копов как грушу для битья во многих своих выступлениях.
Мы не дураки и понимаем, как делается политика.
Но наверняка есть другой способ обещать сокращения преступности не делая вид, что мы не справляемся с работой.
Капитан, это предвыборная кампания.
Я знаю.
Но я хочу, чтобы вы напомнили ему: если он победит, ему придется работать с нами.
Не хотелось бы портить отношения.
А вам?
Я передам ему наш разговор.
Мы закончили?
Детектив Гузман.
Я пытался связаться с вашей напарницей.
У нее автоответчик.
В данный момент у нее консультация с экспертом по винтажным гитарам.
Понятно.
Я могу как-то помочь?
Я был неподалеку и подумал, ей было бы интересно увидеть это.
Пришли результаты баллистической экспертизы гильзы, которую эксперты нашли после нападения на Шимвела.
Они совпадают с пулями из нераскрытого убийства двенадцатилетней давности.
Имя жертвы

Он был рядовым членом банды УЮБ.
Это случилось до того, как Шимвел ушел из банды, возможно, они были знакомы.
Вы рассказали ему об этом?
Нет, и не собираюсь.
Оружие, которым был убит один член банды 12 лет назад, всплыло сейчас и было использовано, чтобы убить другого?
Тут что-то личное.
И вы не хотите, чтобы он принимал меры сам, пока мы не поймем, с чем имеем дело.
Именно.

Где доказательства, что это не Леди Френсис?
Кроме того, что у меня не случается сердечный приступ, когда я роняю ее?
Десперадо 57 могут казаться вам одинаковыми, но каждая модель... разное дерево, разный рисунок.
У каждого скола и царапины своя история.
Коллекционеры платят, чтобы прикоснуться к этой истории.
Даже моя старушка стоит где-то 600 000.
Не верю, что держу в руках гитару за 600 000 долларов.
Да, ее нужно держать по-другому.
Так что вы думаете?
Это настоящая Леди Френсис?
Или это лучшая подделка, что я видел.
Да.
Это она.
Как думаете, что с ней произошло после исчезновения?

В 2006 я пошел в клуб "Биттер Энд" послушать Джошуа Криса.
Он косил под Стиви Рэя.
Он вышел, играя на Фрэнсис.
Я глазел на нее больше часа.
Я пытался проследить за ним после шоу, я даже писал ему по электронной почте.
Он не ответил.
Джошуа Крис живет в Лос-Анджелесе, он перестал выступать в 2010.
Но мы думаем, что Фрэнсис была украдена у кого-то в Нью-Йорке.
У кого-то, кто недавно вызывал штукатурщиков.
Вы же не думаете, что Крис мог продать ее кому-то?
Не знаю.

Он тот еще динозавр, но, возможно, он знает больше других.
Не думаю, что нужно спрашивать у него.
Потому что гитара была у него.
Джамил и Шимвел были друзьями.
Не разлей вода.
Но я не слышал о Шимвеле с детства.
Он попал в перестрелку с другой бандой, его ранили несколько раз, и потом его отправили в Грейт Медоуз.
Это так, но сейчас он на свободе, и его снова подстрелили.
Вероятнее всего, из того же оружия, из которого убили вашего брата.
Что?
Вчера было совершено покушение, и пули совпали с теми, что нашли в квартире вашей матери 12 лет назад.
Вы думаете, это тот же человек?
Я думаю, эти преступления связаны.
В деле сказано, что вы спали в своей комнате во время убийства Джамиля, выстрелы разбудили вас, но вы ничего не видели.
Да, все верно.
Может быть, вы вспомните о чем-то, чего нет в деле?
Может, вы слышали не один голос или обрывки разговора;
убийцы задержались или скрылись сразу?
Простите.
Мне было 10, и я был напуган.
Я оставался в комнате, пока все не закончилось.
Я ничего не слышал.
Что?
Я знаком с планировкой квартир, подобных той, где жили вы.
В этих квартирах невозможно ничего не услышать.
Я думаю, вы что-то скрываете.
Что-то, что поможет найти убийцу моего брата?
Это вы мне скажите.
Идите к черту.
Если убийца нападет снова, убийство Шинвела будет на твоей совести.
Если бы я что-то знал, зачем говорить это вам?
Я видел, что бывает с болтунами, я должен заботиться о матери и сестре.
Шин был другом Джамила.
Но он бандит.
Он выбрал такую жизнь - не я.
Я должен идти на занятия.
Да?
Что вам от меня нужно?
И почему вы думаете, что Леди Френсис была у меня?
Вы одолжили ее Джошуа Крису перед заключением контракта.
Кто рассказал вам такую чушь?
Джошуа Крис.
Раньше он хранил этот секрет, но судя по звонку, между вами произошел конфликт.
Это правда.
Именно поэтому он лжет.
Мистер Вольф, мы беседовали с подрядчиком, который строил эту студию, и он подтвердил, что Даррен Азоф здесь работал.
И в коридоре, по которому мы шли, между вашими золотыми наградами, есть довольно заметный пустующий держатель для гитары.
Сколько тебе лет, сынок?
Простите?
Я справлялся с людьми посерьезнее, когда ты еще не родился.
И у меня хорошие юристы.
Не пытайся меня запугать.
Допустим, вы докажете, что Азоф забрал Фрэнсис у меня, это не значит, что я как-то связан с убийством.
И никакой суд не обвинит меня...
То, что я делаю, называется "шесть в комплекте".
Локти, колени, голени.
После шести выстрелов буду импровизировать.
Пожалуйста!
Это ошибка!
Вы взяли не того парня!
Нет.
Мы знаем, что ее забрал ты.
Ты ее где-то прячешь.
И человек, у которого ты забрал ее, хочет получать ее вернуть.
Хороший ритм.
Присяжным должно понравиться.
Мистер Вольф, вы хотите, чтобы мы доказали, что вы были владельцем Фрэнсис?

Она была у вас,
Даррен Азоф забрал ее, и затем умер мучительной смертью.
Люди захотят наказать кого-то за случившееся.
Не хотите, чтобы это был кто-то другой?
Скажем так, гипотетически, я нанял кого-то найти Леди Фрэнсис.
Но не убить кого-то.
Какой маньяк на такое способен?
Гипотетически?
Если вы сообщите, кто он, окружной прокурор будет вам благодарен.
Так где сейчас гитара?

То есть он не забирал гитару из дома Азофа?
Ее там не было, когда он приехал.
Мне потребуется некоторое время чтобы найти его.
Будем надеяться, это произойдет раньше, чем он снова совершит убийство.
Она прекрасна, правда?
Знаю, что ты злишься.
Но поставь себя на мое место.
Я не собирался красть ее.
Раздались выстрелы, и я услышал, как стрелявший сказал "Леди Фрэнсис".
Я знал, что это.
Бедняга назвал адрес, и я видел на экране, где они находятся.
Я был гораздо ближе.
Так что я просто удалил часть записи и добрался до нее первым.
Посмотри на нее.
Она стоит миллионы.
Я не собирался продавать ее, но это можно сделать.
И мы могли бы поделить сумму.
Что скажешь?
Добропорядочные граждане Нью-Йорка будут спать спокойнее, зная, что жестокий убийца Даррена Азофа был пойман благодаря БуллетПойнт,
программы, с которой яростно борются мэр и департамент полиции.
Однако если меня изберут мэром, я буду продвигать такие программы...
Похоже, твоя просьба к советнику сбавить тон не была услышана.
У него будут сложные отношения с органами в случае избрания.
Такие, как он, приходят и уходят.
А мы остаемся и делаем свою работу.
Кстати, жестокий убийца, чей арест приписывает себе Слезингер, ждет нас в комнате для допросов.
Риз Веннек?
Я капитан Грегсон, это мисс Ватсон, мистер Холмс.
Полагаю, вы уже в курсе, что Герман Вольф рассказал о вашем участии в убийстве Даррена Азофа.
Да, догадался.
Вы так же должны знать, что мы нашли ваши отпечатки на стреляной гильзе с места преступления.
И у нас есть запись всего, что вы говорили и делали.
Ага, конечно.
Вы объясняли Азофу "шесть в комплекте", когда стреляли в него.
Долгая история, у вас будет много времени, чтобы с ней ознакомиться.
Если вы не хотите говорить, у нас уже есть все что нужно.
Вы сядете надолго.
И все же окружной прокурор предпочитает чистосердечное признание, и у вас есть возиожность облегчить свою участь.
Как, например?
Мы знаем, что у вас был сообщник, и нам нужно его имя.
Также вы должны рассказать, что сделали с телом Азофа.
Это, очевидно, не ваш первый заказ, мистер Веннек.
Ваше заключение заставит поволноваться ваших прошлых нанимателей.
Так что сейчас самое время подумать, как избежать колонии общего режима.
Моего сообщника зовут Д'Агостино.
Мистер Азоф покоится на дне Ямайского залива.
Я отмыл фургон от крови и его разобрали в мастерской.
Я дам вам адрес.
Это просто бизнес.
Это выглядело по-другому, когда вы убивали Азофа.
Некоторые клиенты просят убить без мучений, другим нужна жестокая расправа.
То есть Вольф просил вас убить Азофа?
Еще как просил.

Что он сказал?
Что нанял вас, чтобы вернуть Леди Фрэнсис.
Забавно.
В моем резюме не указан опыт поиска гитар.
Я напишу дословно, что сказал Мистер Вольф.
Но хочу уточнить.
Я признаюсь только в убийстве
Азофа.
Второй человек был мертв, когда я туда попал.
Второй человек?
Космо Деллис.
Это техник БуллетПойнт, который первым услышал стрельбу.
Как, черт возьми, он достал гитару?
М не услышали, всего, что услышал он.
Киллер Вольфа,
Веннек, сказал нам, что Азоф назвал им адрес перед смертью.
Этого не было на записи.
Значит, Космо удалил эту часть перед тем, как послал запись полиции, потом он украл гитару до того, как Веннек смог до нее добраться.
Хорошо.
Как Веннек попал сюда?
Он связался с музыкальными магазинами и гитаристами.
Космо купил оригинальный чехол для Десперадо 57 в винтажном гитарном магазине.
Веннек узнал об этом.
Но Веннек утверждает, что когда он добрался сюда,
Космо был мертв, а Леди Фрэнсис исчезла.
Кто еще знал, что гитара у Космо?
Можем начать с магазина, где Космо купил чехол.
Веннек узнал о нем там, может, был кто-то еще.
Я кое-что нашла.
Думаю, уже не нужно идти в магазин.
Это защитная накладка от Карфакс Десперадо 1957 года.
Так что либо в руки Космо попали две винтажные гитары, либо перед нами то, что осталось от Леди Френсис.
Убийца догадался замести следы, но упустил эту деталь.
Это кровь.
Вы же не думаете, что гитара стала орудием убийства?
Я думаю.
Не считая пожара на сцене, это самая рок-н-рольная смерть.
Но если убийца уничтожил Леди Фрэнсис, убив ею Космо,
Значит, он точно убил Космо не из-за нее.
Тогда почему?
Не готовьтесь, я не останусь.
Мне нужно задать вам пару вопросов.
Дайте угадаю.
Вы и док не оставили дело о нападении, как я просил.
Не оставили.
И?
Баллистическая экспертиза показала, что из того же оружия 12 лет назад был убит ваш друг.
Джамил Кларк.
Что?
Детектив Гузман не хотел сообщать вам об этом.
Он подумал, что вы узнаете личность преступника и будете мстить.
Но я решил рискнуть.
Есть какие-то догадки?
Нет, никаких.
Вы с Джамилом были близкими друзьями.
У вас тогда был общий враг?
Это может быть человек, которого мы ищем.
Он убил Джамила в 2005.
Он хотел убить и вас, но вы сели в тюрьму.
Теперь, когда вы на свободе, и он решил закончить начатое.
За несколько недель до убийства Джамила мы поехали в Атлантик сити, встретиться с ребятами.
нам нужны были деньги, и мы ограбили алкомаркет.
Владелец магазина убил одного из парней, и брат этого парня винил меня и Джамила, говорил, что убьет нас, так что мы убрались оттуда.
Вернулись домой и забыли об этом.
А потом Джамила убили.
Что?

Человек, который угрожал вам...
Наверняка вы назвали его подозреваемым, когда убили Джамила.
Такая мысль у меня была, но я забыл его имя.
Я не думал, что он помнит наши.
Мы с Джамилом были в банде, я решил, что его убили из-за этого.
Кто-то из конкурирующей банды нашел его адрес и убил его.
И вы уверены, что не сможете опознать человека из Атлантик сити?
Нет, извините.
Вы оплатили время?
Да, оплатил.
Тогда я найду себе другого соперника.
Передавайте доку привет.
Вы думаете, я убила Космо?
В данный момент мы просто хотим знать, где вы были прошлой ночью.
Дома с мужем, всю ночь.
Кто-то кроме вашего мужа сможет это подтвердить?
Нет.
Почему вы спрашиваете?
Сейчас БуллетПойнт лишь пилотная программа.
В офисе мэра нам сказали, что у вас есть конкуренты.
Они присматриваются к компании ШотСпоттер, есть еще несколько похожих технологий.
Тот, кто заключит контракт с городом, будет получать по 30 миллионов в год.
Хороший повод скрыть постыдный случай, когда один из ваших сотрудников использует систему для кражи гитары за 5 миллионов долларов.
Пойдемте со мной.
Дэйв, эти люди из полиции.
Я покажу им, что мы нашли.
Что это?
Доказательство мошенничества.
Когда Космо не явился сегодня, его заменила другая сотрудница.
Она выяснила, что Космо установил редактор на свой компьютер.
У нас запрещено загружать лишние программы.
Это-то он и использовал, чтобы удалить часть записи убийства.
Дело в том, что эта программа была установлена давно.
Уже несколько месяцев он использовал ее не только для того, чтобы удалять записи.
О чем это вы?
Мы покопались в том, чем он занимался весь день, и выяснилось, что он создавал несуществующие происшествия.
Он добавлял записанные ранее записи, создавая иллюзию активизации системы.
Он направлял полицию по ложному следу.
Вы хотите сказать, что этих происшествий, на которые посылали копов, никогда не было?
Именно.
Это все есть в отчете.
Я сгораю от стыда.
Отчет адресован заместителю комиссара по информационным технологиям.
Это бюро ответственно за контракты?
Мы отправляли его, когда вы пришли.
Теперь мы проиграем, но я тоже была копом.
Я поступаю правильно.
Зачем мне убивать Космо, чтобы скрыть кражу гитары, а потом признавать еще более скандальную ситуацию?
Вы правы, незачем.
Но у меня вопрос.
Зачем он добавлял эти выстрелы?
Кому это выгодно?
Ты можешь это выключить?
Отлично, ты проснулась!
Я так понимаю, это выстрелы, которые Космо внедрял в БуллетПойнт?
Вообще-то один выстрел.
В записи, которую использовал Космо, я определил один выстрел из пистолета 45 калибра.
Он просто много раз повторил его.
Разбавленные настоящими выстрелами, которые записала система, эти выстрелы не привлекли внимания.
Но это по-прежнему не помогает нам понять, почему он создал фейковые происшествия или кто убил его.
Совсем не помогает.
Это лишь деталь, которую я заметил, пока работал и обдумывал кое-что другое.
Что же?
Есть прогресс в деле нападения на Шинвела.
А именно?
Я вычислил виновника.
Отлично.

Нет, пока нет.
Перед тем как подключить полицию, или тебя, я должен кое в чем убедиться.
Как скажешь.
Помимо изучения звуковой баллистики, я все же раскрыл убийство Космо Деллиса.
Все изложено здесь и там.
Тебе придется ехать в участок без меня.
Убийца прибудет туда через час.
Спасибо, что сами приехали к нам, господин советник.
Знаю, вы сейчас заняты.
Вы помогаете мне, держа в курсе дел.
Это детектив Бэлл, наш консультант, Джоан Ватсон.
Они работали над делом Азофа с самого начала.
Это она?
Знаменитая гитара, о которой все говорят?
Нет, это другая Десперадо 57 года.
Но вы и так знали, что это не Леди Фрэнсис, потому что вы уничтожили ее, когда убили Космо Деллиса.
Простите?
Это шутка?
Капитан, я понимаю, вам неприятно слышать критику в адрес своего департамента, но
Что мне особенно неприятно, Советник, так это то, что чиновники проворачивают аферы и прикрывают их убийством.
Месяцами Космо Деллис создавал фейковые происшествия, о которых БуллетПойнт сообщала полиции.
Эти происшествия расследовались, но оставались нераскрытыми.
Сначала мы не могли понять, кому это нужно, но затем мой напарник выявил закономерность.
Точками обозначены все ложные происшествия со стрельбой, созданные Космо.
Все они находятся в двух криминальных районах, которые вы обещали очистить от преступности.
Также мы выяснили, что вы знали Космо еще ребенком.
Его отец - один из самых крупных ваших спонсоров.
Вы устроили Космо в БуллетПойнт редактировать аудиозаписи, чтобы после выхода отчетов полиции об инцидентах с использованием оружия эти районы были похожи на Дикий Запад.
Кампания по борьбе за закон и порядок покажется актуальной, и за вас проголосуют.
То есть я не только мошенник и убийца?
Я также фальсифицировал выборы?
Мы думали, ваш интерес к убийству Азофа был сугубо политическим, но потом выяснилось, что его убили из-за гитары, а вы знали, что Космо зафиксировал инцидент, и знали, что он помешан на гитарах.
Вы сложили два плюс два.
Еще вы знали, что мы искали человека, который успел забрать гитару до стрелка.
Вы не могли позволить Космо сесть в тюрьму, ведь он мог выдать вас в рамках сделки.
Поэтому вы пошли к нему.
Вы избавились и от него, и от Леди Фрэнсис.
Надеюсь, эта сказочка утешит вас, когда я стану мэром и поувольняю всех вас.
Покажите руки, советник.
Что?
На месте преступления мы обнаружили не только кровь Космо.
Тот, кто забил парня гитарой до смерти, должен был поранить руки.
Советник Слезингер, это ордер на процедуру ДНК.
Мне нечего вам сказать.
Тогда молчи и слушай.
Ты бы все равно соврал.
В последнее время мне много лгут.
После нашего разговора я спросил у Шинвела, что он и твой брат могли сделать, чтобы кто-то захотел убить их.
И он рассказал о человеке, который был убит во время ограбления алкомаркета, а его брат решил отомстить тем, кого он винил.
Я ничего не знаю об этом.
Я тебе верю, но проблема в том, что я знаю.

Он попал в газеты, потому что и хозяин магазина, и выживший грабитель получили срок за убийство.
Шинвел знал об этом, потому что грабитель был его сокамерником в Грейт Мэдоу.
Прошлой ночью я пытался понять, почему Шинвел не хочет, чтобы я нашел человека, который покушался на его жизнь.
А потом я вспомнил.
Ты тоже скрывал информацию от меня.
- Что это доказывает?

Десятилетний зеленый Шевроле.
У твоей сестры есть зеленый Шевроле Авео 2006 года.
Ты пользуешься ее машиной, я проверил.
Я ошибался, думая, что в твоего брата и Шинвела стрелял один человек.
Ты стрелял в Шинвела, потому что 12 лет назад он убил твоего брата.
Скажи мне, что я не прав.
Переведено специально для сайта:

Переводчики: wegt, turkish, ser3141, Kari_gn lisalisalisalisa, Mixadencik