# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Тогда почему ты выходил позапрошлой ночью?
Я не выходил.

Кто бы она не была, она не стоит хлопот.
Я думаю, Дэвид во что-то впутался.
Та девушка, которую нашли на Кингсмид...
Кэт, это я, Джейн.

- Очевидно, они собираются ограбить банк.

У нас движение в Пембридже.
Вы же знаете, что за человек Клиффорд Бентли?
А это зачем?
Ты - подозрительный человек, Сайлас.
Он теряет хватку.
Есть ещё такое ожерелье.

О, господи.
- Джейн, есть кое-что...

Я вас тут видела.

О чём?
Главный подозреваемый 1973
- Сержант?

Давай!

Гольф Отель всем постам.

Вы двое в дом!

Двое здесь.

Дэвид..?
Копы следили за кафе.

- То есть?

Где Джон и твой отец?

Не знаю.

- Но ты предупредил их?

Ты иди.

Я пойду к Реджу, встретимся там.
Дэвид, стой.

Возьми их.
Дождись темноты, потом уезжай отсюда подальше.
Я люблю тебя, мам.
Сержант?

Спенс?

Чёрт.

- Я ни хрена не слышу.

Морган?
Она жива.
Людей сюда...
Шеф?

Меня кто-нибудь слышит?
Там тело!
- Шеф!

Нет.
Лен!

Лен!

- Он умер.

- Он умер.

Нет, нет, нет.

Прости.

Прости.
Рене!

Где Джон?
Он не с тобой?
Нет.
Что значит "нет"?
Клиф, где он?
Как только я услышал, что вошла полиция, я сказал ему уходить.
Я кричал ему, что нужно уходить.
Но ты видел, что он ушёл?
Где же он?
Где Дэвид?

Он...ждёт нас у Реджа.
Клиф, пожалуйста, сделай доброе дело, дай ему уйти.

- Ты это о чём?

Он не выдержит в тюрьме.

Никто в тюрьму не сядет.
Смотри.
Ты бы видела, что мы после себя оставили.
Здесь достаточно.

Пойдём.
Я останусь здесь, на случай, если Джон вернётся.
Он не вернётся.
Я останусь здесь.
Хорошо.
Ты в порядке?
Не совсем.
Когда я его сперва увидел, я подумал, что он в отключке.
- Думал, он наглотался пыли и...

- Я просто сказал.

Итак, джентльмены.

Предлагаю вам оказаться полезными и присоединиться к ним.

Да.

Джейн...

Лучше всего занять себя.
Принёс тебе из больничного магазина.
Терпеть не могу эту дрянь.
Вот так благодарность!
Похоже, тебе это больше нужно.
Кроме того, что мне будто спицы в уши вставили, я в порядке.
Тебе сказали, что случилось?
Врач сказал, есть жертвы.
Из нашей команды все живы?
Двое подозреваемых остались в подвале и...
Нет.
Полиция!

- Вы не можете просто так сюда врываться!

- Я их не видела.

- Не ври нам.

Имей сердце, скажи мне.

Она не знает.
Джон мёртв.

Мужчина, чья личность установлена как Джон Бентли, был убит взрывом в Британском сберегательном банке.
- Ладно.

Нам нужно знать, где Клиффорд и Дэвид.
Я их не видела.
Здесь никого нет.
Так, меня это достало.
- Где они?

- Кто сказал вам о Джоне?

Это было по радио.
Мы ещё не давали информацию, так кто вам сказал, что Джон не вышел?
Никто.
До самого конца остаёшься Бентли?

Ирене Бентли, я арестовываю вас по подозрению в пособничестве преступникам.
Простите.

Нет.
Спасибо, сэр.
- Да?

Нет.
Извините.

- Нет, простите.

Да, уверена.
Я не знала, что вы вернулись.
Мы взяли Рене Бентли.
Я вернулся присоединиться к облаве но просто сижу здесь уже полчаса.
Посмотрите на это.
Мы с Хадсоном нашли это в сарае Бентли.
Оно соответствует браслету Джули-Энн, который был на ней в день смерти.
Да, сэр.
Понял.
Конечно.
Спасибо, сэр.
Суперинтендант был у родственников.
Думаю, теперь я схожу к ним сам.
Передайте это им.
Это часы и бумажник шефа, и его удостоверение.
- Сержант, если вам нужна помощь...

Как вы сказали, мне нужно себя занять.
Это его жена и дети.
Пол, мне нужна твоя помощь.

Знаете, сколько жён и подруг сидели здесь напротив нас, утверждая, что в полном неведении?
Вы увязли по самое горло.
Мы следим за каждым портом, так что, они никуда не денутся.
Я не знаю, где они.
Это бред, и вы знаете.
- Сержант, можно я..?

Нет.

Если вы хотите помочь Дэвиду, вы должны сказать нам, где он.
Дэвид говорил вам о Джули-Энн?
Ей было 17.
Кто-то задушил её и бросил среди мусора, будто она ничего не значит.
Где он был в воскресенье вечером 13-го мая?
- Я не знаю.

Он пришёл домой до нитки промокший?
Он был дома!
Как он вёл себя с того времени?
Вы - его мама.
Мамы всегда знают, когда что-то не так.
Я нашла фотографию, где они вдвоём.
Он и Джули-Энн.
Она была важна для Дэвида, не так ли?
Он рассказывал вам о ней?
Вы знали, что она была беременна?
- Это был ребёнок Дэвида?

Господи.
Где мы можем его найти?
Где?
Так вы его не защитите.

Я не знаю.
Я нашёл это в углу под полкой.
200 фунтов, спрятанных в старую коробку от печенья.
А эти...следы от обуви размер и рисунок, кажется, совпадают с сапогами Джули-Энн.
Как далеко отсюда место, где нашли Джули-Энн?
300-400 ярдов.
- Могли её протащить весь этот путь?

Здесь, возможно, её задушили.
Деньги, найденные в сарае, совпадают с банкнотами, что Джули-Энн украла у отца.
И мы знаем, что у неё была сделка с О'Данси.
После того, как она ушла из притона, ей нужно было надёжное место спрятать деньги, пока не состоится сделка.
И она отдала Дэвиду попридержать их?
Но зачем он перевернул весь гараж?

- Уничтожить место преступления?

О'Данси уже избил Эдди, поэтому она больше не доверит никому 200 фунтов.
И не говорит Дэвиду, где их спрятала.
И 13-го Дэвид Бентли хочет узнать, где деньги.
И, в итоге, душит её.
- Мы нашли фургон Бентли.

Поехали.
Сержант.

- Ты послала туда машины?

Констебль Теннисон...
Вам это что-то напоминает?
Бюстгальтер Джули-Энн.
Её перевозили на фургоне.
Я подумал, что едва ли можно тащить её весь этот путь на костылях.
Нужно найти дыру, где они прячутся и навестить всех его знакомых.
Итак.

Хадсон, Эдвардс.

Харрис, твой список.

- Здравствуйте.

- Точно?

Простите...за беспокойство.
Я - детектив сержант Эдвардс.

Нет, простите.

Приятели Клиффорда скорее бы нам чечётку станцевали, чем сотрудничали.
Держи.

- Я ещё не закончила курсы по вождению.

Спасибо, сэр.
Мы просто гоняемся за призраком.
Куда дальше?
Дальше на Фэйрвью Авеню.
Это не моё дело, но я знаю, что вы с Бредфилдом...
Ты ему правда нравилась.

Но, как я сказал...

Когда я упомянул Клиффорда Бентли, тот парень плюнул на пол.
Так.

Как Дэвид смог сам перетащить тело?
Я видел, как жена забила мужа в два раза больше её.
Ты удивишься, на что способны люди, когда запахнет жаренным.
Скоро вечерние напитки.

Откройте!

Я вас вижу!
Идиот.
- Сержант?

Реджи Баркер, верно?
- Куда собрался, приятель?

- Бентли наверху.

Да.

А его старик тоже здесь?
- Он из угрозыска.

То, что я не хочу в этом участвовать.
- Помоги мне его оттащить.

Сам.
517 вызывает Гольф Отель.
Гольф Отель - 517.

Нужно подкрепление к пабу "Голова короля" на Фэйрвью Авеню.
Эй!
Дэвид?
Пожалуйста, уйди.
Не делай этого.

Дэвид...
Я знаю, тебя не было в подвале банка.

- Мне теперь всё равно.

Если ты прыгнешь, скажут, что это ты сделал.
Это не я.
Я бы никогда не обидел её.
Но ты был её парнем и не дал знать о себе.
Дэвид, я знаю о тебе и Джули-Энн.
Нет.

Она была всем для меня.
Она...

Она уносила мою боль...всю её.
Всё, чего я хотел для нас, уехать отсюда, от этого места, от наркотиков.
От её торговли собой.
А он думал, что она всего лишь наркоманка с длинным языком.
Он не знал, кем она была и что значила для меня.
- Твой отец?

Ты имеешь в виду Джона?
Ты говоришь о Джоне?
Скажи мне, Дэвид.

Если это был Джон...

Потому что я рассказал ей о деле.
Я рассказал ей о грёбаном деле, а он узнал.
Это я нашёл её тело на парковке.
Это я позвонил в полицию.
Дэвид, позволь мне помочь тебе.
Пожалуйста.
Джули-Энн не хотела бы, чтобы ты это сделал.
Если то, что ты говоришь - правда, это был Джон, это должно стать известным.
- Дэвид, нужно уходить.

Заткнись.
Давай, сынок.

А что с Джоном?

Он взорвался.
- Он мёртв, Дэвид.

Но ты выбрался?
Пойдём.
- Дэвид, если ты уйдёшь...

Отец!
- Отец!

О, нет!
Мне нужно остановить кровь.
Помогите мне.
Помогите мне!
Давите на грудь.

Нет!

- Мне нужна скорая.

Мне холодно.
- Помощь уже в пути.

Констебль...

Джейн.
Я любил её.
- Я знаю.

Не уходи, Дэвид.

Ты, кусок дерьма...

- Везите эту мразь в участок.

- Теннисон, ты ранена?

Нет.

Это Дэвида Бентли.

Давай отвезём тебя в участок и умоем.

Пойдём.
Садись в машину, хорошо?
Отвезите её в участок.
Когда ты вернёшься?
Не думаю, что вернусь.
Что?
Знаешь, что сказала моя мама, когда я пришла в полицию?
Не сомневаюсь, то же, что и моя.

Она сказала, что я погибну.
Думаешь, это доказало её правоту?
Кэт, ты не должна сдаваться.
У тебя есть шанс попасть в угрозыск.
Я бы правую руку отдала, чтобы быть на твоём месте.
Я не сдаюсь, говоря твоим языком.
Мне кто-то нужен для подражания.
Я больше не образец для подражания.
Нет, если уйдёшь.
Похороны завтра.
Всё так нереально.
Он стоял прямо передо мной.
Как ты держишься?
Хорошо.
Пойдём.
Да?
- Джейн!

Мы с тобой.
Давай упакуем твои вещи и отвезём тебя домой.
Нет, всё в порядке.

Хорошо.
- Хорошо.

Я обещаю.
Вы останетесь, хоть на чуть-чуть?
Конечно.
Столько, сколько тебе нужно.
Что ты хочешь?
Я хотела вернуть это вам... убедиться, что он у вас.
Он Дэвида.
Один из парней в участке должен был вернуть его вам пару недель назад.
Он забыл.
Нельзя верить, что мужчины всё сделают верно.
Спасибо.
Береги себя.
Одна отличная рекомендация, и ты - шериф Хакни?
Просто...
Просто что?

- Вы замолвите за меня словечко?

- Я это не очень-то умею.

А тем временем...
Клиффорд Бентли поднял такую вонь, сказав, что я ударил его при аресте.
И кто-то может спросить у тебя об этом, и...
- Вы не трогали его, сержант.

- А теперь иди в дежурную, Теннисон.

Гольф Отель - 202.

Гольф Отель всем постам.

Жертва с миссис Дженкинс у дома 18.

Итак.

Внимание!

Переводчики: