# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Лукас Гудвин вышел из центра содержания под стражей в Терре-Хот, Индиана, два месяца назад.
ФБР обыскало его жилье от программы по защите свидетелей
- в Дэйтоне, Огайо...

Он помог Минюсту с одним текущим расследованием.
Почему вы этого не знали?
Программа по защите свидетелей.

Сегодня мы нашли это в его доме.

длительный роман
Зои Барнс
Это нельзя раскрывать.
Мы ничего не сказали прессе.

Как только выйдет отчет...
Даг Стэмпер глава администрации проститутка Рэйчел Познер
Отправь это мне на почту.
Миссис Андервуд.
Сейчас 2 часа ночи.

- Да, через минутку.

Его печень восстанавливается слишком медленно.
- Что именно это значит?

- Когда?

Мы дали ему статус 1.
Я верю, что мы найдем подходящую печень.
Список получателей засекречен.
Вы единственные члены администрации, кто об этом знает.
- Первая леди в курсе?

Можно?
Входите.
Уже поздно, но мне сказали, что вы не спите.
Да.

Уверена, вы тоже.
- Хотите салата?

Мне страшно за Фрэнка.
Фрэнсис - боец.
Жаль, не могу попросить его совета.

Мне кажется, я хорошо понимаю план.
Но опасаюсь, что он будет давить на меня во время звонка.
Хотите, чтобы я присутствовала?

Не знаю, как Кэти к этому отнесется.
Она не обязана знать.
Я могу просто слушать отсюда.
И отправить сообщение, если у вас будут проблемы.
...не говорят о восстановлении президента.
Сообщается, что его положение стабильно.
Прессу не пускают в больницу.
Кандидат в президенты от республиканцев Конуэй говорил о президенте на митинге в Аризоне.
Я часто критиковал президента Андервуда, но он наш президент, и мы должны сплотиться, обе стороны...
Бензин кончился.

- Бензин кончился.

Приезжайте завтра.

Ерунда!
Простите...
Можно скачать у вас пару галлонов?
50 баксов.

Я везу детей в школу, а мужа на работу.
- 80 баксов за два галлона.

ЧАСЫ РАБОТЫ СОКРАЩЕНЫ ИЗ-ЗА НЕХВАТКИ БЕНЗИНА
Дж.

Круглыми сутками.
Президент, нефтяной кризис.
Было бы здорово отдохнуть от этого.
Флорида.

Наверное, к лучшему.

Скучаю
- Есть связь?

Можете поставить здесь.
План вкратце.
Я готов.
Не виляйте.
Будьте уверены.

Г-н президент, вы на связи с президентом Петровым.
Г-н президент.
Вся Россия молится о выздоровлении президента.
Прошу передать мои слова поддержки миссис Андервуд.
Обязательно.
Вы храбрый человек, раз заняли его место в такие сложные времена.
Я хочу убедиться, что мы найдем удобное решение нефтяного...
Я читал ваши книги, г-н президент.
Только что закончил "Учусь учиться".

Благодарю.
Там есть глава о визуализации, которая мне понравилась.
Да, инструмент для студентов.

Попробуйте кое-что мысленно представить.
Вы стоите в тундре.
Там ветер, снег, машины бурят лед.
Длинные трубопроводы идут до горизонта.

Если хотите обсудить Сибирь, с удовольствием...
Нет, нет.

Закройте глаза.
Подыграйте ему.

Хорошо.

Хорошо.

Как они выглядят?
Массивная одежда, перчатки, ботинки.
Они китайцы?
Когда я это представляю, то не вижу китайцев.
Согласен.

Так почему вы отправили Милкина в Китай?
Вы не хотели вести переговоры.

Их требования только ухудшат наше положение.
МВФ может дать половину суммы финансовой помощи, нейтрализуя требования китайцев на права бурения...
- Вы сталкиваете нас с ними.

Думаю, вам это не по силам, г-н Блайт.
Если позволите мне подробнее...
Зачем позволять?

Мне рассказали...
Простите, но...
Мне неудобно вести переговоры ни с кем, кроме президента.
Когда он выздоровеет, мы с ним можем поговорить.
Президент может умереть.
Мы закончили?
- Президент в очень плохом состоянии.

Насколько плохом?
Пусть привыкает говорить с вами.
Ему нужна пересадка печени.
Я не знал, что...
Привыкайте вести переговоры со мной.
Если президент умрет, будем говорить мы с вами, или никто.
Простите, г-н президент.

Давайте вести диалог.

Я хотел бы представить вам детальное предложение по нейтрализации требований Китая.
Госсекретарь Дюрант встретится с вашим министром иностранных дел, а потом это обсудим мы с вами.
Вы согласны на это?
Разумеется.

Спасибо, г-н президент.
Сэр, мы не хотели, чтобы это попало в прессу.
Американцы имеют право знать это.
Русские плохо реагируют на проявления слабости.
Узнав, что президент...
Вы слышали, что он готов вести переговоры.
Я считаю, это прогресс.
Четыре дня, и все еще ничего?

Нужно позволить им провести расследование на их условиях.
- Нас словно отстраняют.

Они работают с нацбезопасностью, чтобы деликатная...
Чушь.

Неверно.
Я хочу знать его мотивы не меньше вашего, но ФБР должно делать свою работу.
Когда я приходил, он говорил о том же.
Это было до того, как он сделал признание, так?
Я советовал ему признать вину.

Расскажите о своей встрече с президентом до встречи с Гудвином.
Лукас попросил меня проверить.

Это включало интервью с Андервудом.
У вас остались записи?
Только с ордером.
Пресса.

Советуем ни с кем не говорить, пока мы не...
Не волнуйтесь.

Пойду откопаю записи.
Блайт...

- Зачем он это сказал?

Вот почему нужно было выполнить план вашего мужа.
У Москвы слишком много места для маневра...
Не будем обсуждать то, чего нельзя изменить.
Если Москва знает, нужно уведомить прессу.
Мы сделаем это завтра.

Нет, я сама.

Согласен.
Мы должны заняться еще и этим.
ФБР нашло записки Гудвина в его доме.
- От них можно избавиться?

Нужно быть на шаг впереди и контролировать эту историю.
Хорошо.

Я хочу его увидеть.
Президента.
Секретная служба меня не пускает.
Пожалуйста, пускайте м-ра Стэмпера к моему мужу.
У нас приказ, мэм.

Вы хотите, чтобы я позвонила вице-президенту?
Дуглас, молодой человек проводит вас к нему.
Спасибо.
- Который час?

Сэр?

Открытые глаза не значат, что он полностью в сознании.
Недостаточная функция печени.
Его мозг плавает в необработанном аммиаке.
Если он что-то и видит, то, наверное, жуткие галлюцинации.
Когда ему найдут печень?
Через несколько часов.

- Он третий в списке.

Приоритет по мере необходимости и очередности получения статуса 1.
- Он президент США.

Н. Грин Мы знаем, кто слил фото.
Сет Грейсон
Позвоню из машины.
Генеральный прокурор уходит в отставку.
Добавь это в пресс-релиз на сегодня.
- Это ее решение или вице-президента?

За освобождение Гудвина отвечал Минюст.
Должны покатиться головы.
Сначала ее, потом твоя.
Ты уволишься завтра.
Даг, я знаю, что на тебя тяжелое бремя...
Ты отправил фото с солдатом мятежников.
- Это неправда.

Может, кто-то взломал мою почту...
Ты будешь врать дальше?

Но предпочитаю, чтобы ты ушел по-тихому.
Я всякое знаю, Даг.
Но ничего не сможешь доказать.
И попробуй угрожать мне еще раз.
Без участия Китая не будет предложения.
Кэти пыталась, но у нее с ними не лучшие отношения.
Может, ей нужна помощь.
Помощь?

- Вы не против, если я закурю?

Я бросил лет 10 назад.
Мэрджори заставила.
Но аромат приятный.
Каково было, когда умерла Мэрджори?
Ну, это было...
Простите.

Нет, ничего.
Мы несколько месяцев не разговаривали нормально.
Она ничего не воспринимала.
Когда она умерла, казалось, что мне отрубили конечность.
Я был опустошен.
Но еще я почувствовал облегчение.
У меня точно так же с матерью.
Мне даже в голову не пришло.

Когда отец умер, я была убита горем, но думая о матери, я не чувствую ничего.
- Вы с ней не близки?

И то же самое с Фрэнсисом.

Знаю, что это звучит ужасно.
Непросто переварить такое.
Это не может быть правильно или неправильно.
- Постойте.

- Мы отклонились от темы.

Китай.
У меня есть идея, если вы доверите мне воплотить ее.
Я бы доверил вам мою жизнь, Клэр.
Лучше не спрашивай.
Держу.
- Лиэнн.

- Что ты здесь делаешь?

Первой леди нужна твоя помощь.
Я не хочу иметь с ними никаких дел.
Ты можешь не любить президента, но у тебя есть долг перед страной.
Даже если он умрет.

Ты даже не знаешь, о чем речь.
Это не имеет значения.

Пожалуйста, уезжай.
- Вот материалы брифинга.

Настоятельно советую взглянуть.
Ее кампании придет конец.
И что подумают твои родители?
Похоже, вы пользуетесь тем, что он...
Конуэй еще ведет кампанию.
Он республиканец, и выдвижение уже у него в кармане.
Небо и земля.
Ничего не делая, мы проиграем человеку без сознания.
Хэзер права.

Он впереди в шести из семи предстоящих штатов.
Нельзя снижать давление.

Нападать на президента, который борется за жизнь?
Я собрала встречу не для дебатов.

Начнем планировать выступления и критику в прессе.
Предварительные бюджеты и график к завтрашнему утру.
Есть много предположений по поводу мотивов Гудвина.
Синтия.
- Что у нас с Гудвином?

Он никогда не видел вас вместе.
- Что с остальными?

Но мы же не можем спрашивать.
В ноябре 2013 года мисс Барнс попала под поезд метро в Вашингтоне.
Полиция назвала это несчастным случаем.

Присаживайся, Реми.
Сожалею насчет Фрэнка.
Прошу, не стоит.

Я не могу оказать такую помощь.
- Лиэнн сказала, что все объяснила.

Таск хочет помочь еще меньше чем я.
Речь не идет об одолжениях.
Он очень на этом разбогатеет.
- Может, поговорите с ним?

Это должно исходить от тебя, а не от меня.
- И ты тоже заработаешь.

Потому что теперь тебя волнуют другие вещи.
Например Джеки.
И поэтому ты сделаешь это.
Если бы я рассказал Данбар о Фрэнке, о том, что он знал об отмывании денег, он бы не был президентом и мы бы сейчас не разговаривали.
Но ты не рассказал, и уже не можешь.

Мы два часа топтались на месте.

Я сказала, что Пекин не гибок.

Первая леди поставила эту пластинку.
Может, и поставила, но он твердит одно и то же.
Я устрою встречу.

Не думаю, что встреча поможет.
Наш вице-президент не знает, что делает, Даг.
Он должен передать дипломатические вопросы в госдеп.
- Иначе мои руки связаны.

Это не может ждать.
Когда мы закончим, я тебя найду.
Не оставите нас на минутку, госпожа госсекретарь?
- Это вызывающе!

Позвоните мне.
Хорошо.

Спасибо.
- Какого хрена ты делаешь?

Нельзя прерывать встречу с госсекретарем.
Я могу прикрыть кампанию Данбар.

Как?
Если я это сделаю, то сохраню работу?
Сначала скажи как.
Садитесь, Марта.
Я еще раз подумал о вашей отставке.
Вы хотите остаться генпрокурором?
Да, хочу.
Спасибо, Даг.
Хэзер Данбар сообщила вам о ее встрече с Лукасом Гудвином?
Меня допрашивают мои же подчиненные?
Они перестанут ими быть, если вы не сохраните должность.
Предлагаю отвечать на вопросы.
- Мне нужен адвокат.

Отказ проинформировать нас является сокрытием улик.
Хэзер - моя подруга.
Все просто, Марта.

Если нет, будет обвинение.
Дамы и господа, первая леди Соединенных Штатов.
Всем добрый день.
Хочу сообщить новости о восстановлении моего мужа.
Президентская медицинская группа дала развернутую оценку, и они пришли к выводу, что президенту необходима пересадка печени, чтобы выжить.
Я прошу всю страну молиться со мной о том, чтобы Фрэнсис получил здоровую печень в ближайшее время.
Простите.

Простите.
Она хороша, верно?
- Что вы здесь делаете?

Первой леди нужна поддержка.
...вас проинформирует директор ФБР по антитерроризму.
Но я считаю, что важно дать оценку документу, найденному в доме м-ра Гудвина и обнародованному перед пресс-конференцией.
В нем много слов, подходящих для броских заголовков.
"Убийство", "коррупция".
Заявления о том, что президент был причастен к смертям
Питера Руссо и Зои Барнс.
Фразы, подобные "злоупотребление властью",
ПЕРВАЯ ЛЕДИ ОБРАЩАЕТСЯ К СТРАНЕ хотя и не основаны на реальности, приоткрывают перед нами разум очень больного человека.
Мне больно, что кто-то, даже душевно больной человек, поверит, что мой муж способен на то, о чем утверждал м-р Гудвин.
Но мне еще больнее за родителей м-ра Гудвина, которые переживают смерть своего сына.
Все указывает на то, что раньше он был достойным человеком, но в нем явно что-то переломилось, и он не получил помощь, в которой очень нуждался.
Поэтому я прошу вас уважать траур его родителей и не делать сенсаций из слов больного молодого человека.
И не забудем Лоренса и Бетти Мичем, чей сын Эдвард погиб из-за болезни м-ра Гудвина.
Мой муж жив лишь благодаря самопожертвованию Эдварда.
И я буду вечно благодарна за его дружбу и преданную службу.
Спасибо.
Директор по антитерроризму Натан Грин.
Сегодня мы сделали новый шаг в расследовании.
Мы провели беседу с генпрокурором.
Она подробно рассказала нам о ее разговоре с Хэзер Данбар в день покушения.
В том разговоре мисс Данбар заявила, что лично встретилась с Лукасом Гудвином.
И хотя у нас нет причин полагать, что мисс Данбар имеет отношение к покушению на президента, мы расспросим ее об этом разговоре.
Вы хотите ее арестовать?
Нет, мэм.

- Нужен формальный запрос.

Пришлите мне запрос, и я обсужу это с адвокатами мисс Данбар.
Привет, Кейт.
Я звонила.

Вырвал кабель.

Из-за таких как я.
У других хватило вежливости не заявляться ко мне.
Вежливость ни к чему меня не приводит.
Можем поговорить?

- Если бы это был кто-то другой...

Я схожу за Фаусто.

У меня атомная энергетика, а не ископаемое топливо.
Ни у кого нет таких знакомств в Китае.
Китайцы отреклись от меня.
Они вернутся.
Кто тебя прислал?
- Открываю свою фирму.

Я обманывал себя.
Итак, в президента стреляли, и ты решил подсуетиться во время хаоса.
То, что для тебя хаос, для меня возможность.
И ты мой первый клиент.
Желаю тебе удачи.
Но я не твой первый клиент.
Я не хочу иметь ничего общего с Белым домом.
Ты потерял много денег из-за скандала с Уокером.
Это правда, и поэтому я отказываю тебе.
Сожалею, что ты приехал сюда, чтобы услышать отказ.
Ты не хочешь в тюрьму, правда?
- И потерять остальное.

За отмывание денег, не за лжесвидетельство.
Ты сказал, что Уокер знал, а он не знал.
Но ты не сказал, что работал с Фрэнком.
Почему должны поверить тебе, а не мне?
Решишь попытать счастья - увидишь, как рухнут акции "Клэйтон Уэст".
Или мы станем героями, покончившими с нефтяным кризисом.
Все станут богатыми, твой образ восстановлен.
Может, тебе даже позволят назначить следующего посла в Пекине.
- И ты не веришь, что это правда?

И я хотел поверить ему.
А слезная речь первой леди?
Думаю, она права.

Лукас, которого я знал, не стал бы стрелять в президента.
Вот именно, о том и речь.
Ты правда думаешь, что Андервуд убивал людей?
Где твой скептицизм?
Я скептически отношусь к словам Лукаса и к Белому дому.
Почему нет доказательств?

После расследования Лукаса и моего.
Советую забыть об этом.
Повторишь ту же самую охоту за призраками.
Я должна была спросить.
- Что говорит твой редактор?

Видишь?
- Он не так хорош, как ты.

Жаль, ты не в "Телеграфе".
Да, дай знать, когда кого-нибудь уволят.
ЖИВОЙ ДОНОР

Открыто.
Пришел, едва получив сообщение.
После пресс-конференции нас не оставляли в покое.
Как ситуация?
История Данбар отлично развивается.
Выступление первой леди - хорошая идея.
Хочешь содовой?
Или стакан воды?
Вода сойдет.
Я решил, что ты можешь остаться.
Даг, надеюсь, ты понимаешь.
Я занервничал.
Ситуация казалась тяжелой и...
И я искал план Б, на всякий случай.
Это была ошибка.

Ты исправил свои ошибки.

Да.
Мы не можем допустить новых проблем с кампанией, особенно когда президент в больнице.
И не можем допустить твоих новых ошибок.
Заткнись!

Когда я только проснулся, я не мог говорить.
Я должен был моргать, чтобы ответить.

Если у меня нет твоей преданности, мне нужно твое повиновение.
Моргни.
Моргни!
Черт!
Чертов...
Держи.
Ты ненормальный.
- Хватит.

Чем могу помочь?
Возвращаем ваши записи.

Не очень помогли, да?
Нет, но спасибо за сотрудничество.
Ваша газета.

Доброго дня, м-р Хаммершмидт.
И вам.
Не говори, что ты уже голоден.

Иду, иду.
Теории стрелявшего в президента не взяты в расчет
Данбар не комментирует встречу с Гудвином
- Доброе утро.

Предлагаю передать переговоры Кэти.
Если промедлим с Россией, цены на бензин...
Сейчас неподходящее время.
Президент не должен увидеть Белый дом в беспорядке.
Неизвестно, вернется ли он.
Вернется.

Вы Бог?

- Да?

Впустите их.
Это организовали сегодня утром.

Сэр, я глава администрации.

Простите, но, кажется, вы отчитываетесь передо мной, а не наоборот.
Здесь должна быть госсекретарь Дюрант.
Это частная встреча.

Президент ни за что бы не позволил Рэймонду...
- Г-н президент.

Реми, очень рад.
- Г-н президент.

- Даг, я свяжусь с тобой позднее.

Спасибо, что выкроили время для встречи.
В вопросе с нефтью нельзя терять время.
Я добился прогресса с китайцами.
- Сэр, здесь первая леди.

Нам нужно победить в выборах, а вы хотите всем напомнить, что президент простил Рэймонда Таска?
- Найдем кого-то другого.

У вас нет права вмешиваться.
Если Дональд просит моего совета, это его дело.
Вы специально вводите меня в заблуждение.
- У меня за спи...

Мое место?

Вы бросаете его, когда он нуждается в вас, угрожаете, а теперь, когда он здесь, вы копаете под него.
- Вы должны...

Я вас проинформирую, но не здесь.

- В чем дело?

- Доктор?

- Вы оставите нас на минутку?

Мы не можем дальше конфликтовать, когда он в таком состоянии.
Нам нужно двигаться вперед, и мне нужна ваша помощь.
Я обещаю, что не буду ничего скрывать.
Встретимся в Белом доме, когда захотите.
Я останусь тут.

Хорошо.
Миссис Андервуд.
У м-ра Таска и м-ра Дентона есть предложение по поводу России.
Полагаю, меньше всего вы ожидали увидеть меня здесь.
Я немного удивлена видеть вас обоих.
Думаю, наше присутствие здесь вызывает настороженность, но, мне кажется, у нас хороший план по России.
Хотите присоединиться?

Не знаю, чем я могу помочь.
Нас подвергнут сильной критике, если люди узнают, что я снова веду дела с Белым домом.
Вы могли бы помочь сгладить это.
Ваша пресс-конференция была очень волнительной.
- Сожалею насчет Фрэнка.

У него был бы приступ, узнай он, что я был в Овальном кабинете.
Он прагматик, Рэймонд.

- Продолжим?

План в том, чтобы предложить партнерство между американскими и китайскими энергетическими компаниями.
- Ты выглядишь нервным.

Опускаемся.
Что мне делать, босс?
Д-р Сэксон?
- Я хочу стать донором.

У меня первая группа крови.

Это не единственный критерий.
Вы бывший алкоголик.

Мне плевать на правила.

Даже если бы подходили, это бы не имело значения.
Он очень болен, частичная пересадка уже не поможет.
Ему нужна целая печень.
Простите, но остается лишь ждать и надеяться.