# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Викингах"...
Схватить его!
Почему ты так долго не возвращался?
Это было частью большего, хитроумного плана.
Я думал, ты хотел найти способ, чтобы наши народы могли выгодно взаимодействовать.
Ты думал, что убийство моих людей пойдет нам всем на пользу?
Моя вина.
Ты должен убить меня.
Мои сыновья знают, что я прибыл в Уэссекс, чтобы повидаться с тобой.
Как думаешь, что они сделают, услышав о моей смерти?
Я не могу убить тебя.
Тогда отдай меня королю Элле.
Позволь моему сыну Ивару отправиться домой.
А что взамен?
Я скажу Ивару, чтобы он передал своим братьям, что только король Элла ответственен за мою смерть.
Не бойся. и сайта FanSerials.tv.
Переводили:

Корабль, который отвезет твоего сына Ивара домой, уже ждет его.
Капитан хочет отплыть сегодня.
Я должен попрощаться с ним.
Я приведу его сюда.
Я хочу поговорить с ним наедине.
У нас приказ забрать калеку.
У меня хорошие новости.
Король Экберт приготовил корабль.
Ты отправляешься домой.
Я не поеду без тебя.
Они не отпустят меня.
Мне придется умереть.
Тогда я тоже умру.
- Я думаю о том, чтобы меня похоронили заживо.

Я не хочу, чтобы ты умирал.
Гораздо важнее, если ты останешься в живых.
Люди думают, что ты не представляешь угрозы.
Но я знаю, что это не так.
Из всех моих сыновей я хотел привести сюда именно тебя, и я верю, что именно ты - самое важное для будущего нашего народа.
А я-то уже был готов поверить тебе.
Заткнись и слушай, идиот.
У тебя много талантов, и гнев - один из них.
И то, что находится здесь - это дар.
Ты не думаешь так, как другие люди.
Ты непредсказуем.
И это тоже послужит тебе.
Используй свой гнев с умом, и я обещаю тебе, сын мой, что однажды весь мир узнает и будет бояться Ивара Бескостного.
Я бы хотел...
Я бы хотел не чувствовать гнев все время.
Тогда бы ты был никем.
Я могу бы быть счастливым.
Счастье - ничто.
Я просто пошутил.

Экберт отдаст меня королю Элле, который убьет меня.
Если этот Элла убьет тебя, я и мои братья захотят отомстить ему, и ты это знаешь.
Да.
Вы должны будете отомстить, но не Элле.
Экберту.
Все всегда будут недооценивать тебя.
Ты должен заставить их заплатить за это.
Я так и сделаю, отец.
Будь безжалостным.
Шевелитесь!
Отправляйтесь!
Я бы хотел, чтобы все было по-другому, но не в моих силах изменить что-либо.
Я должен сделать то, что не пожелал бы никому.
Я должен уничтожить кое-что, кое-кого,
действительно великого.
И я должен убить друга.
У тебя нет выбора.
Так ли это?
Это и правда так?
Мне нужно просто умыть руки?
Как Понтий Пилат?
Я не сомневаюсь, что Элла насладится тем, как ты умираешь.
Уверен, он сделает из этого большое представление.
Значит, у меня будет шанс поговорить.
Я буду говорить о богах, о том, как с радостью войду в Вальгаллу.
Даже если ты не веришь в это.
Да.
Но мои сыновья верят в это.
И мой народ.
Вера так же важна для них, как и для тебя, король Экберт.
Это принадлежало твоему отцу.
Пусть он успокаивает тебя так же, как успокаивал меня.
Спасибо.
Я никогда вас не забуду.
Думаю, что тебя утешит, что в конце концов...
Ательстан выбрал твоего бога.
Солдаты, поворот!
Конвой пленного, вперед!
Я многое слышал о тебе.
Восемь футов высотой, убил тысячи моих земляков,
ешь детей.
Последнее неправда.
Возможно, все сказанное - ложь.
Но я все еще могу чуять страх всех, кто находится поблизости.
Они боятся, что ты убьешь их.
Расскажи мне, как ты собираешься сбежать?
У меня нет намерений бежать.
Экберт?
Где мы?
Я не знаю.
Спроси лучше лошадей.
Они знают.
Ты слеп.
Так и есть.
Но лошади знают путь.
Не беспокойся, я могу видеть тебя, Рагнар Лодброк.
Я могу видеть тебя.
Когда мы доберемся до короля Эллы?
Не раньше завтрашнего дня.
Значит, по крайней мере у меня еще один день до смерти.
Ты и твои боги ошибаетесь.
Видишь ли, я сам выбираю свою судьбу.
Я сам выбрал путь для моей жизни и смерти.
Я. Не ты.

Я.
Я сам решил прийти сюда, чтобы умереть.
Если ты веришь в это, значит, для тебя это истина.
Я не верю в существование богов.
Человек - повелитель своей судьбы, а не боги.
Боги были созданы человеком, чтобы давать ответы, которые люди слишком боятся сами высказать вслух.
Возможно, ты и прав, Рагнар Лодброк.
Я всего лишь провидец.
Я бродил среди мертвых.
И я обнаружил смысл.
И возможно я ошибаюсь.
Что ты сказал?
Я ничего не говорил.
Брат.
Во имя Отца и Сына...
Не убивай меня.
Без слова Божьего есть только тьма.
Возвращение заняло у тебя много времени, Рагнар Лодброк.
Но в конце концов ты здесь.
Я благодарю Бога и всех его ангелов за то, что они позволили мне сдержать свое обещание и я все еще жив, чтобы встретить этот день.
И я клянусь, что до своей смерти, ты искупишь свои грехи за моих людей.
Сжечь пса!
Сегодня хороший день, Рагнар Лодброк.
В этот день душа каждого невинного христианского мужчины, женщины и ребенка, которых убили ты и твои язычники,
выскользнет из чистилища и будет возносить молитвы.
Ибо я выполню работу Господа.
Бог несомненно выбрал меня, как карающую длань.
Да!

Оставьте его!
Поднимите его!
Приведите его!
Моли о прощении.
Вот почему мы должны плыть на запад.
Я слышал эти сказки, Ролло.
Великие города и сокровища.
Запасы серебра и золота, а также новый бог.
Моли о прощении.
Моли о прощении!
Как пищат поросята, когда они слышат как страдает старый боров.
Брат мой.
Отче наш, сущий на небесах...
Отче наш,
Отче наш, сущий на небесах...
Да святится имя Твое, да приидет Царствие Твое, Да будет воля Твоя на земле, как на небе.
Дай нам на сей день хлеб наш насущный и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим.
И не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого.
Аминь.
К веревкам!
Тяни!
Не нам, Господи.
Не нам, но имени Твоему дай славу.
Их идолы - серебро и золото, дело рук человеческих.
Есть у них уста, но не говорят.
Есть у них глаза, но не видят.
Да!
Избавь меня, Господи, от человека злого.
Защити меня от человека жестокого.
Конечно, праведники... будут славить имя Твое.
Непорочные будут обитать пред Тобою.
Господь, услышь мои молитвы.
Радует меня осознание, что Один готовится к пиру.
Вскоре я буду пить вино из витых рогов.
Тот герой, что попадает в Вальгаллу, не сожалеет от своей смерти!
Я не войду в дом Одина со страхом.
Там я буду ждать, когда мои сыновья присоединятся.
А когда они окажутся там,
Я буду наслаждаться их рассказами о победах.
Все боги будут приветствовать меня!
Моя смерть пришла без сожалений!
И я приветствую валькирий, которые отведут меня домой!
Избавь меня, Господи, от врагов моих!
Где наш отец?
Где Рагнар?
Король Экберт передал его королю Элле, зная, что тот убьет его.
Почему он отдал его Элле?
Это неважно.
Скорее всего, наш отец уже мертв.
И мы должны отомстить за него.
Вот, что имеет значение.
Мы должны кое-что рассказать тебе.
Уббе?
Наша мать мертва.
Это правда.
Лагерта убила ее.
Теперь Лагерта - королева Каттегата.
А наша мать мертва. и сайта FanSerials.tv.
Переводили:

Переводчики: redHe11, snusmumrikk13