# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Открой дверь, Грин!

Мелисса!
Я немного удивлена, оказавшись вдруг в центре внимания.
О, я уверен, всё будет в порядке.
Просто немного... мета.
Мета?
Она слегка не в себе, но сказала, что я ей понравился.
Ещё бы ты ей, блядь, не понравился!

- Я чувствую себя виноватой.

В том, что я действительно счастлива, а у Барни неразбериха, и мне тошно от этого.
Ужин с выпивкой?

С Джек Клеймор.
С Джек Клеймор?
Это правда.

Но этот процесс с самого начала был больше политическим.
Он стоил мне многого.
Я как-то не расположен готовить ужин сегодня вечером.
Я подумал о том, чтобы заказать еду.
Давайте сядем в машину и немного прогуляемся.
Раздолбай 4-й сезон, 7-я серия
Ладно, ребята, поехали.
Почему я не могу сидеть впереди?
Не сегодня.
Пристегнитесь.
У нас есть куриные крылышки в холодильнике.
Здорово, дружище.
Ребята.
- Куда ты везешь их, Барни?

Он везет нас ужинать, Николь.
Но у нас дома есть куриные крылышки.
Барни?
Эй, идите в дом, ребята.

Давайте я приготовлю вам куриные крылышки.
Так куда, чёрт возьми, ты их повёз?
Я не знаю.
Собирался взять какой-нибудь еды и, возможно, отвезти их к родне Скарлетт.
Ладно, а ты позвонил родне Скарлетт?
Нет.
Это нормально, отвезти их туда?
Они любят их.

Послушай, давай я отвезу их туда, а Кливер может побыть здесь с тобой.
О, да, я никуда не пойду.
У меня здесь полтора килограмма курятины, а дома бывшая жена-лесбиянка.
Я... в порядке.
Я не собирался причинять им вред, если вы об этом подумали.
Хорошо.
Ладно, пойду заставлю их собрать какие-нибудь вещи, а мы завтра поговорим.
А что насчёт тебя, парень?
- Что ты имеешь в виду?

Что ты собирался делать?
Ты нужен им, Барни.

Как жаль, что воздушный шар просто не улетел дальше... в никуда.
Так больше и не коснувшись земли.
С вами всё будет в порядке?
Мне наплевать, насколько несчастен этот придурок.
Можешь вываливать всё своё дерьмо.
По сравнению с грёбаной фаллопиевой мелодрамой, что творится у меня дома, это мечта.
Не забудь, что завтра к трём тебе в суд.

О, Купер!
Вот это мечта.
Я плачу, я горюю, я тоскую по дням, когда у нас были соответствующие законы.
Более жесткие, более строгие законы для подобных ужасных преступлений, которые сегодня были представлены нам в суде.
Потому что, Джеффри Аргайл, если бы наше общество не позволило править сладкоречивым либеральным подхалимам, которые инфицировали все уровни управления этой страной, я бы с удовольствием приговорил вас к пожизненным каторжным работам без надежды на досрочное освобождение.
Вы, сэр, никогда не увидели бы снова солнечного света.
Вы бы никогда не почувствовали ни лёгкого прикосновения женской руки, поглаживающей ваше бедро, ни сладкого дыхания ребёнка, сидящего у вас на коленях, на своей щеке.
Я бы предпочел председательствовать в суде в те времена, когда смертные приговоры были возможны.
Но, увы...
Джеффри Аргайл, тот факт, что вы признались в том, что будучи пьяным, дебоширили в общественном месте, ничем вам не поможет в моем случае.
То, как мы продирались сквозь ваши жалкие попытки оправдать то, чему нет оправдания, прячась за признанием вины, заставляет меня содрогнуться.
♪ Повесь свою голову, Том Дули,
♪ Повесь свою голову и плачь
♪ Повесь свою голову, Том Дули,
♪ Бедняга, ты непременно... ♪
Доброе утро.
Сюда, Ваша честь.
Доброе утро.
Доброе утро, Ваша честь.
Вы сегодня обогнали меня, Браун?
Ах да, да, Ваша честь, мне выпала такая честь.
Возможно, Вашей чести было бы комфортнее в брюках?
Успею, у меня на это есть целый день.
- Кливер.

Я нервничаю.

Мне сказали, что как правило, новичкам легче.
Что тут происходит?
Обычная оптимистичная история.
Некий засранец задушил свою жену.
А как насчет тебя?

Господи, мой парень только что сел на четыре года за дебош в пьяном виде.
У нас председательствовал достопочтенный судья Купер, последний обладатель премии короля Георга III за ясность ума.
У этого старины Купера еще та репутация, да?
Обычно большую часть времени он ходит голышом ниже пояса.
Мне посчастливилось застать его в труселях.
Купер - это воплощение того, что не так с правосудием в этом штате, а с правосудием в этом штате много чего не так.
Для такого человека как правило существует два пути в карьере - дом престарелых или председательство в суде.
Как можно ожидать справедливого суда, когда шоу заправляет ненормальный и умственно неполноценный - это непостижимая тайна.
Всякий раз, когда Купер открывает рот, ты чувствуешь, как часть твоего мозга вытекает через задницу.
Ты жаловался на него?
Кому же тут пожалуешься?
Половина судей в штате такие же безумные и голожопые, как и он.
Если бы общественность осознала, что происходит в судейских палатах, произошёл бы переворот.
Скажи мне, что ты снял это.
Можешь передать ему, что если он упрётся на нарративе, может забыть о моей помощи в день выборов.
Я оставлю его болтаться как дохлую тушу на крюке.
Знаешь, вот ещё что.
Я больше не сделаю ни единого звонка для него, пока он не оплатит счёт.
Прости.
Это когда-нибудь прекращается?
Мне так жаль.

- Ну, ты могла бы просто отключить его.

Я пока не уверена, что всё это уместно на публике.
Значит, нам повезло, что мы не в Саудовской Аравии.
Хотя, знаешь, я слышала, что в этих краях это последний писк моды.
Сафическая любовь стала просто нормой.
О боже.

Слушай, я не знаю, действительно ли нас физически тянет друг к другу, или это результат того, что мне не везёт с мужчинами.
Ну, я предпочитаю верить в первый вариант, и с удовольствием попытаюсь сделать всё, чтобы ты тоже в это поверила.
Хотя, если хочешь знать, этому серьёзно мешает то, что один из твоих экс-мужей всё ещё живёт с тобой.
Вернее, отказывается съезжать!
Знаешь, у французов есть идеальное слово для такого типа мужчин - "escroc".
Это сложно перевести буквально, но я правда думаю, что Кливер один из них, а ты?
Я бы ответила, если б знала, что это значит.
Очень верно подмечено.

Они...

Меня тянут назад?
Я хочу перемен.
Хочу, чтобы в этом был смысл.
Так давай сделаем так, чтобы в этом был смысл.
О, Джек, ты же не бросишь свои консультации.
Я могла бы.
Я сыта по горло этой борьбой за власть, маневрированием.
Назови место, и мы отправимся туда.
Но я не хочу жить в большом городе вроде Токио или Нью-Йорка.
Нет-нет-нет, я говорю о чём-то вроде, я не знаю...

- О!

- Нет!

Я бы бросила всё ради тебя.
- Не задумываясь.

Я не знаю, сколько раз я должна тебе это говорить.
Я так и не нашла никого, кто смог бы заменить тебя.
О, вот и они!
Два моих самых обожаемых человечка на белом свете!
Я так рада, что вы смогли прийти.
Привет, мам.
- Венди?

Просто подумай об этом.
Что тебе нужно теперь?
Ты доволен вином, Клив?
Да, оно прекрасное, спасибо, Дэйв.
Если захочешь попробовать чего-то ещё, только скажи.
У них здесь очень хороший погреб.
Я всем доволен.
Потому что я не против.
Всё хорошо.

Не за что.
Я говорил тебе, что вернулся в партию?
Мне предложили четвёртое место в списке кандидатов в Сенат.
Кто-то голосует за четвёртое место в избирательном бюллетене в Сенат?
Иногда такое случается.
Они, вероятно, просто предложили это из жалости или вины.
Скорее всего.
В любом случае, они просто стая подонков.
Зачем кому-то вообще идти в федеральную политику?
Я к тому, что нужно быть безумным крестьянином... или моей сестрой.
- Но я повторяюсь.

Тем не менее, для меня это путь вперёд.
А ты?

Подозреваю, что продолжение искрящихся будней.
Судьи без штанов.
О, тебе достался Купер.
Продолжу оправдывать то, что нельзя оправдать.
Выпускать на улицу людей, которых следовало бы упрятать на всю жизнь.
Ох, дружище, это отвратительно.
Я имею в виду, это ужасно, правда?
Кроме нашего необьяснимого братства по сперме, у нас нет абсолютно ничего общего, верно?
Ничего.
Это идеальный обед, потраченный впустую.
Для меня так точно.
Я имею в виду, эти минуты никогда не вернутся.
- Я просто подумал, что должен отблагодарить тебя.

Я признателен.
Да, но не позволяй своей признательности заново мостить длинный путь нашего взаимного непонимания.
Это омерзительно.

Ты не против, если я перенесу это за другой стол?
О, пожалуйста.

- О, да.

Дружище, можно мне что-нибудь другое?

Это просто кошачья моча.
Николь, не будете ли вы так любезны пройти со мной?
Нет!

Вот.
Матерь Божья.
Что там?
"Первое, что она спросит, будет:
"Откуда мне знать, что ты не серийный убийца"?
"Скажи ей, что нужно учиться доверять".
Бивен?
Пойди переоденься.

Пока твоё личико не потеряло товарный вид.

Мама!
Неужели нельзя было надеть что-то другое?
Это же серое, а не голубое.
Расстегни блузку и слегка приоткрой ложбинку.
И улыбайся, улыбайся!
Нет, я закрываю дверь.

О боже!

Это же не в твоём духе.
- Я другой человек.

И это ты изменила меня.
Прошу.
Спасибо тебе большое.

Итак, под этим... у нас просто нарезанные фрукты.

- Под этим... тасманские устрицы.

И... припущенный баррамунди.
О, мой любимый!
А здесь 24-каратный рубин.
Таким образом, я во второй раз спрашиваю:

Боже мой.
Ты уверен, что хочешь именно этого?
Я же продинамила тебя в тот раз.
Да.
Но я хотел тебя с нашей первой встречи 16 лет назад.
Но на этот раз никакого пышного венчания в церкви.
Пляж, может быть.
Что ты скажешь?
Прости.
Ладно, теперь это безопасно?
- Действуй.

О, Господи, Бивен.
Да?
Да, да, да.
Ты намного круче, чем твой отец.
Я мог обставить его с десяти лет.
- В чём это круче?

С каких это пор ты играешь в настольные игры?
Да в них сейчас все играют.

Это довольно быстро.
Две шестёрки!
Ты в полной заднице.
Думаешь, ты такая умная.
Зачем играть в нарды на крохотном слуховом устройстве, даже не видя друг друга, когда в шкафу есть великолепная доска?
Это называется 21-й век, Клив.
Нет, перестань.
Я в ванной, Фазз!
- Это я.

Мне нужно в туалет.
Пойди подкорми лимонное дерево.
Не думаю, что ему понравится то, что я предложу.
Извини, мы как раз принимаем ванну.
Сид.

- Мы идём в театр.

Думал, что фильмы изобрели из-за проблем с театром.
- Ты тоже, да?

О, да.

А Джек...

Нет, у нее сейчас конференц-связь с ДС.
ДС?

- Ничего не приходит на ум.

Я задам тебе темп.
Знаешь, я люблю сделать рывок, а потом перехожу на обычный темп.
Это лучшая кардионагрузка...
Ты наверняка сейчас просто сжигаешь мышцы.
Сделал пару... пару дополнительных кругов и вернулся, обогнув озеро.
О боже!
Слушай...
Вся эта хрень между тобой и Джек это чушь или полная чушь?
Это не твоё дело.
Ну, думаю, у меня есть кое-какие права, правда?
Нет у тебя никаких прав.
Ну, я к тому, что это просто краткая прогулка на выходных на остров Лесбос, или ты перешагнула через реку Пенис навсегда?
- О!

Сделаю ещё пару кругов и увидимся уже дома.
Грёбаные ибисы.
Последние 5 км убийственны, правда?
О, Боже!
Я знаю, понятно?

Клив, Джек купила нам круассанов, угощайся.
А что случилось со всей твоей капустой и компостом и кин... кин киноа-коктейлями?
Думаю, моя Венди заслуживает лучшего сегодня и сейчас, правда?
Ты только что пробежала 8 км, и думаю, ты выглядишь восхитительно.
Я купила эти круассаны на рынке в Мур-парке.
О, Боже, обожаю это местечко.
Мы вчетвером должны сходить туда.
Да.
И ты, Кливер, если хочешь, можешь пойти с нами.
Так что, в Мур-парке есть фермеры, выращивающие акры свежих круассанов?
Теперь гектары, Клив.
Я и сам собирался посадить пару эклеров, но для этого нужен дождь.
Ты очень смело высказался о Купере.
- Было ли это разумно?

Откуда ты знаешь, что я сказал о Купере?
Ведущий сиднейский адвокат Кливер Грин открыто подверг критике законодательную систему штата, высмеивая его судопроизводство.
По-крайней мере, тебя назвали "ведущим".
Купер - это воплощение того, что не так с правосудием в этом штате, а с правосудием в этом штате много чего не так.
- Этот человек...

Я думала, что тебе нельзя такое говорить?
Ну да, как к этому отнесутся в ассоциации адвокатов?
Я не знал, что она записывает.
Как ты мог не заметить камер?
...когда шоу заправляет умственно неполноценный - это непостижимая тайна.
Всякий раз, когда Купер открывает рот, ты чувствуешь, как часть твоего мозга вытекает через задницу.
О, нет.
Вы не сможете отказаться от этих слов.
Это по всей сети, на обозрении всего мира.
Да, послушайте...
Я думал, что у меня был конфиденциальный разговор с...
Вы говорили перед репортером, кинооператором и микрофоном.
Недобросовестное поведение.
Недобро...
Кто-нибудь из вас недавно проводил какое-то время в компании достопочтенного судьи Купера?
Он судья с безупречнейшей репутацией.
Он человек, который забывает надеть штаны на публике.
Он только что дал моему клиенту четыре года за пьяный дебош.
Что позже было приостановлено.
Это ваше оправдание?
Безумный судья выносит приговор, а затем судья, который ещё в своём уме, отменяет его?
Так работает наша система?
Совершенно очевидно, мистер Грин, что вы в очередной раз опозорили адвокатуру.
Ваше поведение выходит за всякие рамки.
Ладно, хорошо, хорошо.

Мистер Грин, мы лишаем вас звания члена адвокатуры.
Лишаете?
Да ладно, мистер Грин, вы же барристер.
Вы должны знать значение этого слова.
Или я должен сказать, вы были барристером.
- Нет.

- Вы не можете...

- И мы сделали это.

Вы как-то отстранили меня на два месяца за то, что я принимал кокс в туалете здания суда, что было настоящим преступлением, а теперь вы собираетесь...

Честно говоря, я первый раз...

Прощайте, мистер Грин, на этот раз навсегда.
И вопрос в том, как долго нам терпеть этих созданий в шлемах, этих затянутых в лайкру ненормальных, которые шныряют между машинами, до безобразия замедляя движение и фыркающих на нас, если мы, не дай бог,
случайно откроем дверь машины и помешаем одному из них.
А теперь ко мне присоединится вернувшаяся по многочисленным просьбам, не побоюсь сказать, очаровательная Джейн Грин.
Добро пожаловать, Джейн.
Счастлива быть здесь, Кэл.
Неужели?

Джейн, я знаю, что тысячи зрителей восторженно приняли ваш политический курс.
Он не мой, а всей партии.
Надеюсь, что недавняя шумиха вокруг вашего брата не вызвала...
Знаете, Кэл, мой брат чужд политики.
Я не в курсе, думает ли он хоть о чём-то.
А я хотела бы поговорить сегодня об абсурдности фрэкинга на последних нескольких акрах пахотной земли в этой стране.
Да. конечно, конечно,я хочу поговорить с вами о фрэкинге.
Но недавние комментарии вашего брата о весьма высокопоставленном судье должны были стать шоком для вас?
Нет, он досаждал проблемами с тех пор, как ему исполнилось пять.
Он пытался поджечь нашу местную среднюю школу, когда ему было 13 лет.
Боже мой, так вы были послушной девочкой в семье.
Я была та ещё шалунья.
О, и каким же образом вы шалили?
Я не скажу вам, Кэл.
Знаете ли, я начинаю думать, что вы можете быть такой необузданной.
По моим сведениям, вы уже не замужем.
Разведена, год назад.

Совсем одна.
У меня предостаточно времени, чтобы заняться проблемой фрэкинга.
На пахотных землях.
Я Кэл Макгрегор.

Мистер Макгрегор.

- Отвали!

Эта лестница навсегда станет нашим местом отдохновения.
О, да ты поэт!
- Николь Варгас?

Кейтлин Фаркуар.

- Да, и о чём же?

- Что?

Нет.
Он нелестно отозвался о судье Купере.
А кто бы не отозвался?

Да, а потом он вывалил ушат грязи и на всё судопроизводство.
Погодите, а откуда у вас мой номер?
Мой напарник работал на шоу "Австралийские истории"
с вашим партнёром Барни.
Но я больше не с Барни.
Печально.
О, простите, но я думала, что вы классная пара по тому, как он говорил о вас.
Нет, меня не было в том фильме.

Ну да, вас нет в окончательном монтаже, но он говорил о вас без умолку.
А вы...

Нет.

Итак, Кливер Грин.

Вы... достаёте мне запись с его разглагольствованиями, а я раздобуду вам актуальные новости.
Спасибо.
Клив, прости, прости.
Мы просто немного прикалываемся над тобой.
Ты не рассказывал, что симулировал сердечный приступ на экзамене по праву.
Мы просто вспомнили этот забавный случай.
Неужели?

Не поступила в юридический.
"Пожалуйста, кто-нибудь, вызовите скорую.

Специализация - социопатия, насколько помню.
Нет-нет, Клив.

Без всякого злого умысла, правда.
Должна ответить на звонок.

И вы делитесь воспоминаниями о всей моей жизни?
Мы просто веселимся.
Помнишь, когда ты притворился, что в тебя стреляли, чтобы тебе не выписали штрафной талон?
Я и этой истории не знаю.
Он размазал пирог с соусом на рубашку.
Как прошло слушание?
Да, нормально.
Они выслушали то, что мне пришлось сказать, так что хорошо.
Эй, извини, если обидела тебя.
Ты извиняешься?

Слушай, как долго ты намерен оставаться здесь?
Хотя бы приблизительно.
Мне неприятно тебя спрашивать об этом, но Венди, знаешь...
Да, нет, не знаю.
Хотя меня в дрожь бросает от того, что ты наверняка скажешь мне дальше.
Просто она этим интересовалась, вот и всё.

Ты не часть "мы" в этом доме, понимаешь?
Ты не часть "нас".
Ты есть и всегда будешь, "оно".
Ладно.
Слушай, возможно, мы с Венди будем вместе, и я понимаю, какую боль это тебе, должно быть, причиняет.
У французов есть прекрасное выражение.
'La douleur exquise'.

У французов также есть прекрасное выражение -
"Почему бы тебе не пойти на хер?"
Но на французском, конечно.
- Фазз?

- Мы можем поговорить?

Послушай, дружище, ты ведь не против того, чтобы твой старик жил с тобой?
- Нет, это ведь довольно странно?

Не страннее, чем то, что твоя мама превращается в лесби.
- Вот что должно быть странным.

У многих моих друзей такие мамы.
А тебя не было рядом с тех пор, как мне было семь лет, поэтому твоё неожиданное появление... вот это довольно странно.
Ну, тебе всегда было некогда проводить время со мной.
Мне 22 года.

Не понимаю, какая разница, сколько лет.
- Тебе не понять.

- Финнеган.

Извини, приятель, Я не знал, что Моник вернулась.
О боже!
Извини, Клив, мы собирались тебе сказать.
Просто так получилось.
О боже, этого не может быть!
Понимаю, тебе трудно будет это принять.
- Думаешь?

Я просто считала, что ты нормально к этому отнесёшься.
Как я могу нормально...

Ничего нормального в этом нет!
Финни так во многом похож на тебя.
Это как будто любить тебя снова, но просто лучшую часть.
- Кто, Финни?

Это недопустимое поведение!

- Эй!

- О бо...

Ты знаешь, что твой сын вытворяет там с моей бывшей, а ты здесь с этой?
Да пошли вы!

Да что такое с этим домом?
Ведёте себя как животные!
Животные!
Когда ты собирался сказать мне о своём исключении?
Возможно, когда оно вошло бы в силу.
- Я ненадолго.

Можно мне ещё воды, пожалуйста?
И что ты намерен делать, черт возьми?
Ты и как адвокат был не слишком адекватным, без обид.
Не знаю.
Я подумал, а ты слышала о компании Американ Экспресс?
Подумываю взять их в качестве клиента, или может, Тайм Уорнер, типа того.
Ага.
Я не знаю.

О боже, не нужно.

Я выхожу замуж.
Это хорошая новость.

Ты нужна ему.
Нет, не за Барни, за первого.
За Бастера?
Точно.

После того, как ты бросила его у алтаря...
Да, я тоже не понимаю, но тем не менее.
- Он что, вернулся за добавкой?

Боже, что это с ним?

Здесь кое-кто хочет увидеться с тобой.
Можешь ты...
- Пока-пока, Клив.

Можешь сделать так, чтобы тебя не было?
Мне очень жаль, если я доставила тебе проблемы.
Не так жаль, как мне.
Ты знал, что я репортёр с командой.
Если ты не делаешь специальную оговорку, все будет записано.
Даже, если говорят "это не для записи", я скорей всего пущу это в ход, а потом на пару секунд вспомню об этике.
Отлично.

Скажи мне, тебя задело появление твоей сестры в программе Кэла?
Моя сестрица была на программе Кэла?
У него что, нет ограничений на уровень занудства?
Да, она тоже не очень лестно отзывалась о тебе.
Даже не сомневаюсь.
"Мой брат, бла-бла-бла... досаждал проблемами с тех пор, как ему исполнилось пять".
Ох.
"Он пытался поджечь нашу местную среднюю школу, когда ему было 13 лет".
Чушь собачья!

Она говорит эту чушь по телевидению?
Подумать только!
Похоже, она согласна с Кэлом, что ты, цитирую:
"ходячая зараза".
- "Ходячая зараза"?

Моя собственная сестра. "Ходячая зараза"?
Моя сестра Джейн Грин баллотируется в Сенат - это довольно забавно.
Я мог бы обойти по голосам Джейн Грин, не пошевелив и пальцем.
Я мог бы получить голосов больше, чем она играя в бильярд в баре с заклеенным скотчем ртом, и я докажу это.
Я выставляю свою кандидатуру в Сенат.
Я буду баллотироваться против моей сестры, Джейн Грин, и это и есть моя единственная политика, да!
Мне больше нечего предложить австралийской общественности.
У меня больше нет никаких убеждений.
Уверяю вас, мне больше нечего сказать по данному вопросу.
Итак, народ, это я.

Так вы всерьёз выдвигаете свою кандидатуру в Сенат?
Совершенно верно.
Основываясь на том, что вам нечего сказать, и ненависти к своей сестре?
Это суть моей кампания.
Кливер Грин - нечего не сказать.

Кливер Грин... [нечего не сказать].
Фоткай.

Как Кливер воспринял это?
Отказывается признавать.

От него не дождёшься ни цента с тех денег, что он должен мне.
Но, возможно, юриспруденции будет лучше без него.
Просто всё слишком быстро меняется.
Ко многому нужно привыкнуть.

Я приду повидаться с Йанни завтра или через пару дней.
Хорошо.
Да, здорово.

Что несколько все усложняет.
Я даже не знаю, как сказать тебе об этом.
Ты встретила кого-то.
Повторно встретила кого-то.
- Бивена?

Ого!

Он сделал мне предложение...

Ох, Барни... даже ещё до смерти Скарлетт я... просто чувствовала, что ты уйдёшь к ней обратно.
Нет, нет.
Правильное решение.
Да.
Спасибо большое.
- Стелла, приятно встретиться с вами.

Вы не против, если я буду называть вас Кливер?
Пожалуйста, сейчас я готов согласиться на что угодно.
Наше элитное агентство по подбору персонала практически эксклюзивно работает в высшем сегменте профессионального рынка.
Что ж, значит я пришёл в правильное место.
Мы устраиваем квалифицированных и опытных кандидатов на должности в соответствии с их взглядами на своё будущее.
Но ваш возраст представляет некоторую сложность.
О, старый конь борозды не испортит.
Я бы сказал, что я могу как следует отпахать ещё лет 30-40.
О, вы так думаете?

Барристер, на самом деле.
Да, 20... 21 год упорного труда на адвокатуру.
Королевский адвокат, полагаю?
Не подавал заявления.

Так вам надоело быть адвокатом?
Я был бунтарем.

Я был песком во влагалище ассоциации адвокатов Нового Южного Уэльса, и им это не нравилось.
Я был лишен звания адвоката не по своей вине.
Из-за судьи без штанов.
Так вы навсегда лишены звания?
Вы знаете, ассоциация адвокатов Нового Южного Уэльса, похоже, предпочитает судей без штанов.
Значит, юриспруденция не приемлема ни в каком виде?
Нет...

Ладно.
Что ж, с другой стороны, ваши навыки могут оказаться весьма полезными в корпоративном секторе.
Ваше знание договорного права...
- Нет.

Нет.

Я не... корпоративный юрист.
Ладно.

Ааа!

Ага.
Я подумывал об этом, потому что у меня полно идей, мыслей, множество анекдотов.
Куча по-настоящему забавных случаев, которые, по-моему, могли бы разжечь воображение у молодых.
Знаете, распалить их мозги.
Преподавание в университете Сиднея или ещё дальше, скажем, в универе Нового Южного Уэльса на Анзак Парейд...
Вы входили в топовые 5% выпуска вашего года?
Не могу вспомнить.

Но вы хоть...

Послушайте...

То есть, я не был любимчиком преподавателей.
Я был весьма...

Есть много университетов и даже не знаю, возможно, вам придётся переехать в сельскую местность.
Этому не бывать.
В анкете говорится, что вы отбывали срок за соучастие в убийстве.
Что?

Это не... это ошибка...
Да, я отсидел год, но приговор был отменен по апелляции.
Ага.
- И я не был...

Нет, я не был виноват.

Нет, я дам вам имя и адрес, мистер Грин.
Пожалуйста.
Что?

- Типа того.

Круто.

- Очень приятно.

- Эй, Кливер!

Где ты это взял?
Вау.
Это крутизна.
Вы водите машину?
Ну, технически, я умею.
И у вас есть машина?
В данный момент, - нет.
Но вы можете её приобрести?
Нет смысла, пока не верну себе права.
Значит, не водите машину.
Не в данный момент.
Вы ведь парень, которому "нечего сказать"?
- Что?

Сенат.

Вы баллотируетесь "ни с чем" против своей сестры.
Извините.

Но не могли бы вы всё же поторопиться, у меня... много вопросов, множество проблем.
А вы совсем не похожи на ту, кому есть в чём исповедоваться.
Но всему своё время.
Надеюсь, я не давлю на вас.

Простите меня, отец, ибо я согрешил.
Это чёрт знает что, Бобби.

Я по уши в дерьме, дружище.

Кто это?

Нет, я Питер.

В чём ты должен исповедаться, дитя моё?
Дитя моё?

- Нет, мне 28.

Как ты вообще собираешься рассказывать мне о жизни, и о том, как люди стареют и видят, как все их долбаные мечты обращаются в ничто.
Ты бесполезен.
Сейчас здесь только я , так что...
Что ж, когда в следующий раз Бобби отправится отдыхать, может он сообщит мне?
Отправит смс или типа того.
Ладно, теперь к делу.
Вчера... всё пошло через задницу и некие журналюги сдали меня с потрохами, и теперь всё кончено.
Что именно кончено?
Моя жизнь, ясно? "Оставайся с нами, Робин".

Вчера я был успешным адвокатом, а сегодня я просыпаюсь и у меня ничего нет.
У меня нет никакого дохода.

У меня до хрена долгов.
Моя бывшая жена сожительствует со своей бывшей, лесбиянкой.
Моя... бывшая проститутка сожительствует с моим сыном.
Моя сестрица, Гонория, баллотируется в Сенат и публично поливает меня грязью.
Честно говоря, во мне было больше оптимизма, когда я угодил в тюрьму штата за убийство.
Мне кажется, ты слишком сосредоточен на себе.
Ну, это ведь исповедальня, приятель.

Ладно, извини, дружище, давай поговорим о тебе и твоей весёлой жизни в воздержании.
Нет, я говорю, что тебе стоило бы начать замечать других людей.
И это лучшее, на что ты способен?
Правда? "Будь добрее к другим"?

Это не воскресная школа, дружище, или ты просто поставил крест на парнях моего возраста, потому что мы слишком безнадёжны?
Нет, просто...
"Если долго всматриваться в бездну, то бездна начнёт всматриваться в тебя".
Ох, парень, не нужно тыкать в меня Ницше сквозь эту мелкую решётку.
Я обставлю тебя по Ницше на пять шагов.
И честно, именно этому вас обучают в семинарии...
Ты учился в семинарии, или ты просто понабрался опыта, работая в сувенирной лавке Ватикана?
С чего это ты так разошёлся?
Поднаторел в отделе поздравительных открыток?
Я не нанимался слушать это дерьмо.
С чего я разошёлся?
Ладно, я разошёлся потому, что моя жизнь кончена, ясно?

У меня нет жены, у меня нет семьи, У меня нет...

Мне нечем заняться.

Возможно, дело в том, что ты сам не ценил всё должным образом.
Ну, я... я довольно известный придурок.
И мне известно, что мы не ценим то, что любим, пока не потеряем его.
Юриспруденция - это всё что у меня было, и... я переживаю, чем мне теперь заняться.
У меня странное чувство, будто я прожил свою жизнь как во сне, а теперь ее нет.
Людям, живущим ради других, несвойственны такого рода проблемы.
Ох, бля...
Звучит гонг и начинается забег, "кто больше наговорит банальностей".
Кстати, Бобби умер полгода назад.
А у той пожилой женщины, которую ты практически выпихнул из исповедальни, неделю назад от рака груди скончалась единственная дочь.
И в отличие от тебя, она помнит каждый день из жизни тех, кого любила.
Я соболезную... вашей потере.
Я знаю, что уже почти полночь, но если он хочет на это место, ему нужны преференции Лайла, значит, пусть звонит мне, а я поговорю с лейбористами, и заставлю их отдать преференции "зелёным", ясно?
Подумай над этим.
Я готова идти спать.
Джек, ты не против поспать у себя дома сегодня?
На самом деле нет.

- Я просто хочу провести ночь одна.

С чего бы это?
Просто мне нужно побыть одной.
Ладно, понимаю.
Я всё же считаю, что тебе нужно понять, что Кливер не является частью нашего нарратива.
О боже, может хватит о нарративе?
Это и правда... просто слово, лишённое смысла, не имеющее контекста.
Ого.

- Иногда он бывает прав.

Потому что я люблю тебя.
И всё будет хорошо.
Подумай над этим.
Спокойной ночи.
Спокойной ночи.
Ну и где он?
Да...
Может, он имел в виду, на пляже?
Да, мама, это сегодня.

Я позвоню ему.
Ты можешь помолчать хоть секунду?
Бивен, где ты?
Я?
Я нахожусь в отеле, жду такси в аэропорт.
Что это значит, чёрт побери?
Месть.

Нет, ты... должно быть, шутишь.
Я планировал это с тех пор, как ты ушла от меня к лысому мужику с тремя детьми.
Видишь, как ты чувствуешь себя теперь?

Серьёзно?
Я не лгал тебе, сказав, что ты изменила меня.
До твоего ухода я был хорошим человеком.
Я любил Бога, осознавал своё место в этом мире, и был вполне оптимистичен в своём будущем.
Но когда ты свалила, оставив меня ни с чем в тот день, я стал плохим человеком.
Это безумие.
Возможно, но именно так и происходит, когда ты на хрен разбиваешь чьё-то сердце?
И жениться на тебе я не смог бы.
Я уже женат на прекрасной женщине в Англии.
Предупреждаю, теперь я трахаю всё, что движется.
И я очень, очень плохой человек.
Кстати, можешь оставить себе кольцо.
Оно обошлось мне всего в 9 долларов на блошином рынке.
Ладно, ладно.
Почему, почему сразу два мужика бросили тебя?
Не переживай, твой папаша тоже был никудышным в постели.
Эй, как дела?
Думаешь, я был когда-то хорошим человеком?
Я не вполне понимаю тебя.
Ты ведь знаешь меня довольно долго.
Думаешь, я был когда-то хорошим человеком?
Ну, если под "хорошим" ты имеешь в виду, был ли ты обычным милым человеком, который не требовал от мира ничего, кроме любви и заботы о своей семье, то - нет, ты не был хорошим человеком.
И, насколько, по-твоему, я плох в процентном соотношении?
К примеру, если Гитлер и Дик Чини - 10, то я - 4?
Нет-нет, не настолько.

Или даже, 2.
Иногда на тебя снисходит мимолётное озарение... как ты выглядишь в глазах других людей, и ты просто думаешь: "чёрт возьми".
И, знаешь, половина моей жизни прошла.
Ну, у тебя есть ещё какое-то время пожить.
Вот вы где.
Нам нужно быть у Ната через полчаса.
Впрочем, я легко могу отменить, если вам нужно время поговорить.
Нет, всё нормально.
Скарлетт была моей первой большой любовью.
О, да, это чертовски верно!
Когда мы расстались, я был как в тумане.
И как можно быть такой прекрасной и чудесной...
И ты не был таким уж страстным Казановой!
Знаешь, я пережила это.
Ты не знаешь и половины того, что я могу.
А потом я встретил Николь...

Мне трудно объяснить.
Она изменила мою жизнь.
Я знал её давным-давно и в комнате становилось светлее, когда она входила.
В ней была та внутренняя красота, начинающаяся где-то на межклеточном уровне.
При этом освещении у него как будто есть волосы.
Такого не бывает.

Дерьмо.

...чтобы считать людей привлекательными, необязательно...
Вот дерьмо!
Что ты делаешь тут с этими свечами?
Прям чистая ведьма.
Можно тебя на пару слов?
Каких слов?

Ты серьёзно баллотируешься в Сенат?
Да, я баллотируюсь в Сенат.

Я проверила твои цифры.
Отслеживала Твиттер, сообщения в блоге.
Ты получил ужасающую популярность.
Как кошки, играющие в блэкджек.
У тебя достаточно прочная поддержка, чтобы проявить к ней интерес.
Твоё "нечего сказать" стало некой фишкой, нашедшей отклик у рядовых избирателей.
Послушай, ты можешь оставить нас в покое?
Просто подразни меня завтра, хорошо?
Ты просто должен осознать, что у тебя нет абсолютно никакого будущего, Кливер.
О боже.
Ты "недоразумение", как сказали бы французы.
О, неужели?
У тебя ничего нет, тебе нечего предложить кому-либо, из того, что им нужно.
У тебя даже нет достаточной квалификации для работы.
Дверь.
Всё это делает тебя...

Так что, как следует поработав, я готова попытаться обеспечить тебе место независимого сенатора.
6 лет, 200 тысяч плюс расходы, льготы, штатные водители, парковка.
Зачем?

Ты убираешься на хрен из нашей с Венди жизни.
Ты съезжаешь, не поддерживаешь никаких отношений с ней, и я сделаю всё возможное, чтобы ты стал сенатором.
У тебя нет иного будущего, Кливер.

Ноль.

Так мы договорились?
Если ты поддержишь мой призыв легализовать полигамию, я готова договориться.
- Я Кэл Макгрегор.

Гениально.
Молоко является продуктом насилия.
Если бы я имела представление об идеальном убийстве, ты уже был бы мёртв.
- Сядь в машину.

Ни слова, стерва!
Вы самый бесчестный засранец, из всех, что я встречала...
Сказала женщина, позволившая педофилу четыре раза быть избранным в Конгресс США.
Переводчики: izolenta, stailler, kahlan