# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Салеме...
Нет такой души, что мне помешает.
— Где же наша Мэри?

Так будем же жить за неё.
Беженцы несут страх в Салем, где, вскоре, все они, в том числе мой отец, станут не более горящих свечей, что разожгут моё восхождение на престол.
Вы не знаете, против кого вы.
Веди войска и я очищу твоё имя.
Моя сестра таит большую угрозу для вас, Повелитель...
Коттон Мэзер.
Коттон.
Не бойся.
Здесь лишь ты и я...
Ещё один — и семья.
Узри расплату эссекских ведьм за то, что вернули Дьявола сюда.
Узри то, что вижу я...
Ты с Мэри Сибли отдали землю Ему.
Теперь вам нужно её вернуть.
Кто у нас здесь?

Ты ничего не будешь должна своему дяде.
И здесь ты работаешь?
"Дверная Скважина".
Кто знает, как его зовут?
Наконец-то, брат, и ты здесь.
Она — наш единственный шанс.
Воскресив мёртвого, никогда не узнать, кого воскресил.
Джон.
Нет!
Джон!
Джон?
Джон!
Джон, где же ты?
Я здесь, Джон.
Где он?
— Нет!

Нет, пошла прочь от меня!
Что ты опять сделала со мной, сучья королева?
Вырвала душу твою сквозь стену тишины, прокляла на жизнь, и заключила тебя навеки в пристанище всех твоих слёз.
Беги хоть далеко, хоть быстро, Мэри Сибли.
Но дальше Салема не убежишь.
Ты воскресла благодаря самой жизненной силе первородного древа.
Поэтому ты уже навеки связана с его корнями, в Салеме.
И то будет мой собственный Ад?
Вы вернули меня, привязав душу к Салему, посмотреть на мои муки?
Нет, дитя.
То не проклятие, а дар.
У тебя появился шанс загладить свою вину.
Мою?
Что ты врёшь, грязная шлюха!

Моя вина — ваша.
Мы все виновны.
Вместе мы обратили свою охоту против себя же.
Искали правосудия для всех сожжённых и повешенных сестёр старой страны.
Но Дьявол слукавил, правосудия он ищет только для себя, а остальным — рабство и смерть.
Всё правда.

Дьявол из твоего чрева поработит эти края, если не остановим.
— Мы должны...

Нет.
Нет, хотите всё исправить, то исправляйте, но без меня!
Ты и лишь ты одна в Раю и на Земле в силах ему помешать.
Вы с ним одного ребра.
Ты ткала его плоть в своём чреве.
Я уже спасла одного из всех, кого люблю.
Жаль говорить тебе, но твоя жертва в результате ровно ничто.
Никого не спасла, меньше всех Джона Олдена.
Если так хочешь спасти свою любовь, убить себя недостаточно.
Убей своего сына.
САЛЕМ 3-02 "Ибо сердце — предатель"
Кусок ненужной плоти и крови.
Я не убивал её, а спас.
Спас?
Проделав в её шее чёртову дыру?
Ты это не заслужил.
Чего?
Остатка крови хватило бы жить, бежать из Салема, даже от меня.
Но наверняка увидев твои жалкие попытки выжить, потратила всё драгоценное, чтобы спасти тебя.
Её убил ты, капитан, будто ей глотку вскрыл.
Хоть бы ради приличия дал повесить себя этим утром.
Господа!
Господа, прошу.
Сейчас жизнь Салема лежит на плечах двух мужчин.
И ни один из вас не сократит это число наполовину.
Капитан Олден, вы обещали готовить войска.
Необходимые.
Враг может быть уже у ворот.
Не все враги, что в лесу.
Так вот к чему всё ведёт.
Великая надежда поколений Коттонов и Мэзеров сошла до марионетки ведьм и любовника демона.
Не надо.
— Позволь.

Не могу, не буду помогать убивать тебя, и никому не позволю убить.
Время покажет нам путь, стоит только поверить.
Наш истинный брак ещё не начался.
А будущие дети...
Потерпи меня чуть-чуть, хочу выпить.
И утопить Бурого Дженкиса?

Тебе пока не понять, под угрозой ты, мы все.
Сила, что держит Салем, куда больше моей, и лишь с намерениями зла.
Только верь, всё это ради тебя, твоей защиты, нашего будущего.
Я в твоих руках.
Не в твоих, а руках повелителя.
Тронешь хоть пальцем — украшу стены твоей требухой.

У лорда-малыша виды на твоего мужа.
Все люди в страхе.
И им нужна проповедь проповедника Коттона Мэзера.
Какое дело Дьяволу до людского страха?
И мясник самый глупый, но знает, не дай узнать стаду грядущую бойню.
Страх мясо портит.
Я ему не слуга.
И предпочту смерть.
Да хоть прямо сейчас, если бы дали.
Я тебе так не верю.
Мне кажется, ты да я скорее схожи в том, что оба знаем, смерть мученика для дураков, мечтающих о вечной славе, гарантированной вечной памяти.
Но я предпочту вечную память вечному бытию.
И глубоко внутри предпочтёшь и ты.
Коль ошибаюсь и ты желаешь умереть, у тебя будет такой шанс за проповедью в церкви.
Скажешь одно — и умрёшь.
Скажешь другое — будешь жить.
Хоть как, но скот пойдёт на бойню.
Послужи ему даже самой мелкой службой, и ты с моей сестрой будете жить вечно и счастливо.
Нам дали шанс.
Шанс?
Уничтожить всё, ради чего я жил.
Ты попускаешь стать мне Иудой, что ведёт свой народ на убой.
Нет, ты мне нужен живой.
Почти все мрут при рождении, в агонии, но агония этого была незаурядной.
Да тут все кости в теле прям в порошок.
Сомнительно, да?
Ну в "Дверной Скважине" что ни смерть, то сомнительна.
Почему важна эта?
Смерть любого, даже нищего, даже плохого, должна быть достойна.
— По-моему, достойным делает имя.

Да хоть сшей его и не раз,
Ник Лэнд всё тот же игрок, вор, пьянчуга, сутенёр.
У него была семья?
Дочь Алиса.
Заверяю, плакать по нему она точно не будет.
— Почему?

Для этих рук есть и более лучшие дела.
Мэри?
Нет, не может быть.
Но есть, моя любовь.
Как?
Я похоронил тебя.
Я была там, Джон.
Там нет ни жизни, ни любви.
Всё есть лишь здесь и сейчас.
Отлично, тогда вперёд.
Убежим, пока все ещё спят.
Джон, убежать я никак не могу.
Колдовством воскрешена, им же сюда привязана.
На всю жизнь я привязана к Салему.
Что ни поручено тебе, сделаем вместе.
Скажи.
Будет время, и я скажу.

Джон.
Я проплывала за стеной сна.
Была жива, потом мертва, и воскресла вновь.
Но сейчас хочу ощутить тебя внутри.
Ты не откажешь?
Пусть Дьявол правит миром ещё одну эту ночь.
Куда ты уходишь?
Туда, куда только могу.
Нет.
Я с тобой.
Тебе мне не помочь, Джон.
Я его породила.
Мне его и убивать.
Ты обещала всё рассказать, когда придёт пора.
Врала.
Времени нет совсем.
Справлюсь — всё время этого мира наше.
Не справлюсь — хотя бы вновь познала твою любовь перед приходом тьмы.
Прости, любовь моя.
Наверное я эгоистка, что пришла к тебе.
Опять же, это я.
Силой любви, что я просила, зачаруй меня, живой труп из могилы.
Беги, или не милостыню будешь просить.
— А пощаду.

Я его мать и пришла к своему сыну.
Клянусь, этого коридора в моём доме не было.
Дом же теперь не твой, а его.
Комната Ника Лэнда?
И ты Алиса.
Сочувствую горю.
Горю?
Какому?
Родители?
— Замужество?

Здесь горя нет ни для меня, ни остальным.
На болтовню о нём нет времени.

Я нашёл его тело на улице.
Свиньи грызли его плоть.
У меня новый дом, и заботятся обо мне другие.
Наверное выпрыгнул.
Стало стыдно за все мои муки.
Да, возможно.
Вот стал бы прыгать я,
то открыл бы сперва окно.
А потом просто...
Не соверши самоубийства ни ради имени, ни ради гордости.
По-твоему, лучше играть в игру, написанную самим Дьяволом.
Да...
Коль ты будешь жив.
Но кем?
Слабой тенью человека с такой унылой шкурой?
Я знаю, ты сделаешь, цена не важна.
Выбери хотя бы не меня.
А жизнь.
Она всегда оставляет память и в голове, и в сердце.
— Где она?

Её шансы на успех очень малы.
Твоё вмешательство уменьшит их.
Если хочешь увидеть её вновь, то слушай меня.
Почему, к чертям, я должен верить тебе?
Она поверила, когда говорили о тебе.
А как по-твоему я её уговорила?
Ты, из-за её любви ко мне, заставила вновь её рисковать?
Да ты коварная тварь.
Я сейчас не с тобой, надёжно укрыта.
Если он узнает наш сговор, Мэри лишится жизни.
Отлично, прячься, а я пойду туда.
Если любишь, верь ей и мне.
Я-то люблю и пытаюсь верить ей.

Спасать мир с двумя дураками, что хотят спасти лишь друг друга.
Чего ты хочешь от меня?
Ты уже понял, что это совсем не обычная война, вспыхнувшая за Салемом.
Пока она ведёт войну внутри, тоже воюй, но снаружи, будучи солдатом.
И обучай ягнят войне.
Настоящая война только началась.
Мама.
Я поднялась над чёрной стеной сна и выползла из могилы, ибо отрицать правду не могу.
Ты мой сын и мы останемся вместе до конца.
Как долго я ждал, пока ты скажешь это, я обещаю, мы будем счастливы.
Быть рядом и держать тебя — уже счастье.
Так это не ложь.
Эта смазливая свиноматка благословит рождение нашей новой земли.
Это джентльменам.
Подлей-ка ещё капитану.
Да, сэр.
За капитана Олдена, героя Кровавого Ручья,
Великого Болота, Низины Тёрнера, Горы Надежды.
За вашу честь.
Ну ты и засранец, малой, как и твои сказки.
В тех битвах не было героев, даже для меня.
Одна лишь разница между ими и мной, что я какой-никакой, но живой.
Интересным способом вы вдохновляете свои войска.
— Мои?

С нетерпением жду первого сбора.
Сегодня, капитан.
Так великий Коттон Мэзер послужит мне?
Он хоть горделив и упрям по крови от двух твердолобых пуританских семей, но будь я азартным игроком, а я есть, поставил золото на то, что сестра станет вдовой с закатом дня.
В любом случае зрелище будет ещё то.
Да!
Любви материнской аккорды вернули любимую нам Мэри.
Безусловно ты рад за меня?
Да.
Конечно же.
Своё нельзя потерять.
Я сейчас про мать, да и вообще обо всей земле.
Я не могу понять как, но верю.
— Ты вернулась.

Даже я не настолько тщеславен, что солнце встаёт для меня одного.
Но я благодарен за облегчение, что оно взошло.
Будь у меня не одна жизнь, подарила бы тебе её, но есть лишь одна, и она его.
Идём.
Пора присоединиться к твоей сестре.
Моей дорогой матери и ближайшему соратнику есть что обсудить.
— Так и говорю, Алиса Лэнд.

Племянница убитого недавно вошла в бордель.
Похоже новый владелец вербует девушек с улицы.
— Смотри-ка.

Жители "Дверной Скважины"
те ещё звери, чем люди.
Никого не удивишь их выходками.
А как же Ник Лэнд?
Завтра он станет "просто трупом".
Тем временем, вижу важность вопроса, и посещу бордель лично.
Добро пожаловать в Гнёздышко.
Ищем пташку, с кем разделить своё?
Нет необходимости.

Для, так сказать, приватного разговора, если, конечно, не хотите утром видеть здесь моих людей.
Тогда пройдём же?
Для бедной хозяйки вы видимо хорошо для себя постарались и в такой краткий срок.
Золото и мужская похоть, которая, так скажем, была в Салеме не удовлетворена.
Неудовлетворена?
— Да-да.

Да вы ещё та купчиха.
Чем могу быть полезной?
Было у меня, скажем так, соглашение с вашим предшественником...
Покой его косточкам.
И буду готов предложить очаровательному созданию такую же щедрую защиту, пока справедливый процент капает в кошель нового покровителя борделя, т.е. в мой.
И какой, ваша честь, процент считать справедливым?
Я никаким смыслом не жадина.
Наверное 50.
50?
— А если 30?

— 40.

Никак не сторговаться.

Никогда не торгуюсь.
50 и всё.
Это будет честью и удовольствием сотрудничать с человеком твёрдым и жёстким в своих делах, как вы.
За любовь к деньгам.
И за деньги за любовь.
Поторгуемся, старая карга.
Я тебе — исцеление, ты мне — моё зрение.
Мы будем драться с дикарями, дикарями и должны стать.
Хотите все выжить, или чтобы выжил город, тогда забудьте о том, что знали о войне.
Или палец в глаз, или нож в брюхо решат твой день.
Итак... покажите себя.
Следующий.
Ты...

Ты.
В одиночку смышлён.
Значит выживешь.
Знакомо.

Да.
Прошу, проходите.
Я вижу, ты что-то прячешь, за этим взором.
Ты думала, что так просто вернёшься сюда?
Нет.
— Я знала, будут вопросы.

Вопросы, будь уверена, будут и боль.
Вопросы не куются болью, как монеты из олова.
Хоть на каждой начекань лик короля, они все бесполезны без золота.
Золото, что мне нужно, — золото твоей правды и боли.
Теперь ответь.
Как ты сюда вернулась?
Графиня Марбург приказала меня убить.
Её сын, барон Себастьен, провёл её, оставив мне крови для выживания.
Но?

Я отдала остатки за спасение любимого, но возжелала жить ради большей любви.
Я выползла из грязи при луне и вернулась в Салем.
Назад, к любовнику.
Только лишь попрощаться.
Почему?
Не всех любят одинаково.
Я не только женщина, но и мать, и моя любовь вся для ребёнка.
Твой ребёнок мёртв.
Материнское сердце это отрицает.
Мой сын ещё там.
Я не оставлю его сиротою.
Сиротою?
Ты не понимаешь, кто он.
Кто мы.
Тебя уверяю, никто из нас не был ребёнком.
Мы даже не рождались.
Кто тогда вы?
Первое творение Бога... и самое долговечное.
Мы уже виделись с тобой.
Нет.
7 лет назад душа Тёмного Лорда оказалась в тебе.
Ты молила помочь.
И я пришёл во множестве.
Земля под тобой разверзлась и рой насекомых пополз по земле к твоему животу и груди.
Это был я.
Я и тот рой — родня.
Тысячи моих ног по твоей плоти ползли.
Однажды зароюсь глубже и сожру тебя.
Сейчас я всё узнаю.
Нет.
Что противоположно чуду?
Сила нечеловеческая, не от природы — и не то чудо во благо, ибо во зло.
Не несёт веру, ибо несёт ужас.
Необъяснимый огонь очернил эту церковь, самое сердце Салема, был именно тем чудом зла,
актом террора, предупредительным выстрелом врага темнее, чем Салем когда-либо видал.
Это дитя — не то, чем кажется.
Это
дитя — урок господень нам всем.
Его семью вырезали дикари.
Его взяли в плен, пытали, бросили, пока наш покойный основатель, Джордж Сибли, не выкупил в салемские руки, в свой отчий дом!
И теперь... и теперь он... мальчик-который-выжил
отдаёт своё состояние от дяди-основателя будущему Салема, начиная от реставрации нашего любимого храма.
И это только начало.
Вместе с личным покровителем, бароном Марбург, малыш Сибли отдаёт всё на рост и восстановление Салема, каким мы хотели отстроить его, когда сюда пришли.
Новый Иерусалим!
— Молодец, Мэзер.

Спасибо.
Вы вдохновили нас.
Да что не так с тобой?
Что ты говоришь?
Одно дело залечь на дно.
Другое — вести дела с Дьяволом.
Моё дело всё то же.
Сейчас я, как и всегда, служу высшему благу во славу Господа.
Говори правду.
Жена пришпорила прямо за яйца?
Жену сюда не втягивай.
Мы оба знаем, кто она.
А кто ты теперь?
Как неженатому тебе не понять нерушимую связь между мужем и женой.
В надежде на нашу дружбу.
Теперь тебе ничего не скрыть от меня.
Я отведаю твоей правды.
Ааа, то правда.
Проклятье Венеры сурово, как мягко её прикосновение.
Динли, хвастливая писака, заткнись и скажи, что это!
Я уже повидал много язвин, поскольку открыт новый бордель, но такого — нет.
Посмотрим-ка же.
Нужно что-то, что облегчит зуд, и то, что уменьшит вонь.
Это всё ты!
Что ты сделала со мной?
Проще говоря, убиваю.
Не бойся.

У меня противоядие.
Прямо здесь.
— Тебе оно нужно?

Нет!
Тогда начнём так же, как и продолжим.
На колени.
Я тебя вижу!
Ку-ку, пташка-малышка.
Ку-ку.
Ты, кажется, не в восторге от вестей Коттона Мэзера, как все.
Ещё хоть слово услышу о преподобном или о славной крохе Сибли, или о благодатном бароне Марбург, приду в бешенство.
Ты когда-нибудь знал человека, а потом понимал, что вовсе его и не знаешь?
А ты знаешь Мэзера лично?
Я так думал, может и нет.
Или может никого так и нельзя знать до конца, или на что он или ты готов, когда прижмёт.
Ты молодец, любимый.
Ты смог!
Я всё гадала, что же ты скажешь.
Думала, увижу твою смерть прямо там.
Был миг, когда я знал, Дьявол победил, когда я пал из мира Бога в его.
Тогда я увидел тебя.

Любовь, свет на твоём лице.
И я на миг понял, что хоть и был во тьме и богом оставленном мире, но в нём была любовь.
В нём была ты.
И?
Бесконечно удивлён, её верность кажется идеальной.
Ты меня очень порадовала, мама.
Ты не знаешь, как же я по тебе соскучился, мама.
Скучала и я, мой прекрасный малыш.
Только ты — не он.
Мама, нет!
Мама, не верю.
Ты разочаровала меня.
Провалила последний тест.
Теперь можно убить?
Перевод vl_lev.
Переводчики: vl_lev