# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

﻿Между 1976 и 1983 годами военная диктатура, находившаяся у власти в Аргентине, совершила множество преступлений против человечества.
﻿Один из способов убийства был особенно ужасен:
живых заключённых сбрасывали в море с военных самолётов.
﻿Этот метод стал известен как "смертельный полет".
﻿Господин, мы готовы.
Военный сектор аэропорта, Буенос-Айрес Июнь 1977
﻿Давай, иди.
﻿Встать, немедленно!
﻿Давай, залезай!
﻿КОБЛИК Перевод:

﻿Опять мы в каком-то дерьмовом месте.
﻿Как и все, где мы были.
Я не хочу тебя больше слушать, Эмильса.
﻿КОЛОНИЯ ЕЛЕНА
﻿День добрый!
- Добрый день.

﻿Мне нужно позвонить в Буэнос-Айрес.
﻿Конечно, телефон здесь.
- Да, спасибо.

- Держите.

﻿Нет, все уже оплачено.

﻿Спасибо до свидания.
Добрый день, Рогелио. ﻿Извините, что беспокою вас дома.
﻿Я думаю, вам уже сообщили...
﻿Так и было.
﻿Конечно я хочу вернуться.

﻿Я знаю, я знаю, но я подумал, может быть вы...
﻿Я понимаю, господин.
Я не готов, определенно не готов.
Я, на самом деле, удивлен. ﻿Я ожидал услышать от вас другое.
﻿Значит, у нас одна и та же проблема.

﻿Да, господин.
﻿Да, господин.
﻿Извините, сколько я должен?
﻿Сто песо за три минуты.
﻿Держите.
﻿Спасибо. ﻿Не за что.
﻿Ты помнишь, что ты должна будешь сделать?
﻿Я позвоню и спрошу, знают ли они что-то о тебе.
Я скажу, что ты попрощался и уехал на работу, но не вернулся и не позвонил.
﻿И что я очень волнуюсь.
﻿Да.

﻿Назови им все места, где мы когда-то были.
﻿Они понятия не имеют об этом месте, ни о моих отношениях с Альберто.
﻿Они никак не могут приехать сюда, понимаешь?
﻿Что?

- Ничего.

﻿Какой печальный конец, правда?
﻿Константин будет звонить тебе.

﻿Не важно, что они скажут, ﻿ни он, ни его жена.
Это ради тебя, а не меня, чтобы они не волновали тебя.
﻿Понимаешь?
﻿Береги себя, Томас.
﻿Ты тоже.
﻿Здравствуйте.
Я друг Альберто, я подожду его здесь.
﻿Дорогой Поляк!
﻿Какой сюрприз!
﻿Альберто!
Ты можешь оставаться здесь, сколько хочешь.
Ты не представляешь, как я рад, что ты здесь.
Скажи-ка, а этот мальчик, что был здесь, когда я приехал?
Луис?

﻿Он все здесь делает, кроме полётов.

﻿Нет, на небольшом ранчо за деревней, один.

Здесь, в этой тетради, записаны все заказы,
﻿и координаты всех участков земли.
Когда много работы, я живу здесь, чтобы не ездить туда-сюда в Саусе Гранде.
﻿Здесь больше 90 километров.
- У тебя есть животные?

Но теперь они стали частью Машины, ﻿которую купил полицейский инспектор.
﻿Он конокрад.
﻿Это преступный сукин сын, избегай его.
﻿В этом шкафу рабочая одежда.

﻿А там есть продукты, но не очень много.
﻿Не волнуйся, Альберто, я разберусь.
﻿Пользуйся фургоном из ангара.
Слишком заметно, что твоя машина не местная.
Лучше не будем привлекать внимание.
﻿Спасибо, Альберто.
Надеюсь, однажды я смогу отблагодарить тебя.
Само собой.
﻿Чувствуй себя как дома.
﻿Иди сюда...
﻿Все хорошо.
﻿Все хорошо.
﻿Это твоя собака?
﻿Нет.

Нет, она не потерялась.

﻿Если она останется, надо дать ей имя.
﻿Я уже дал.
- Какое?

- Хорошего полета.

﻿Какого черта?

﻿Дерьмо!
- Все в порядке, начальник?

﻿Потихоньку.
Извините, заглох мотор, и у меня не было выбора.
﻿Я полицейский инспектор Колонии "Елена".
﻿Я пилот у Альберто Тихеро.
﻿Аааа, кажется, это его самолёт.
﻿Хочешь, оттащим его к Тихеро?
Нет, нет, не стоит, не переживайте.
﻿Ну смотри, здесь почти никто не ездит.
Я буду благодарен, если вы меня подвезёте до деревни.
﻿А там я найду помощь.
﻿Конечно, только давай подвинем его, вдруг кто поедет.
﻿Вон там.
﻿А теперь вниз.
﻿Я раньше не видел вас здесь.
- Вы не местный?

﻿А откуда?
﻿Из Федеральной столицы.
﻿Ах, Портеньо!
﻿Портеньо - приятные люди.
﻿Здесь очень мило.
﻿Этот манёвр, который вы над деревьями совершили... ﻿Вы не новичок.
﻿Или я ошибаюсь?
﻿Такое бывает.

﻿Вы здесь надолго останетесь.
﻿Сколько понадобится
﻿Для Портеньо вы не очень разговорчивым.
﻿Благодарю вас за помощь.
﻿Педро Веларде к вашим услугам.
- Томас.

﻿Поляк, поехали!
﻿Это просто железки.
﻿Самое главное, что ты цел.
﻿Постарайся успокоиться.
﻿Это непросто.
﻿Я должен был летать.
﻿Ты хороший человек, Поляк.
﻿Не сомневайся в себе.
﻿Узнаешь?
﻿Это моего старика, да?
﻿Когда твой отец ушёл из компании, ﻿где проработал все жизнь,
﻿ему предложили большие деньги.
Но в обмен он должен был подписать фальшивые счета.
И вместо того, чтобы достать ручку и подписать,
﻿Он достал зажигалку и зажёг огонь.
﻿Историю про огонь я не знал.
﻿Много лет она была у меня.
﻿Спасибо.
﻿Это твоё.

- Добрый день.

- Баллоны есть?

- Что-то случилось с Альберто?

﻿Сколько с меня?
﻿Внутри заплатите.
- Здравствуйте.

﻿Я должен заплатить за баллон.
﻿Да, с вас 3.30.
Видела вас, несколько дней назад, вы покупали что-то в городе.
﻿Будете жить здесь?
﻿Нет, я приехал помочь моему другу.
Да я вижу, вы приехали на его машине
﻿Возьмите.
﻿У вас нет помельче?
﻿Нет, к сожалению.
Ничего страшного, заплатите в другой раз.
- Точно?

﻿Что же, спасибо большое.
﻿Хотите что-нибудь ещё?
- Спасибо.

﻿Дон Томас!
Я нашёл работу, нужно убрать поле.
Так как самолёт не может летать... ﻿Вас не устраивает?
﻿Вовсе нет, я сделаю.
﻿Большое спасибо.
﻿Это займёт пару дней.
- Здравствуйте.

﻿Виски безо льда, пожалуйста.
﻿Привет, любовь моя.
﻿Хочешь поразвлечься?
﻿Нет, спасибо.
﻿Если передумаешь, я здесь.
Ещё стаканчик.
﻿Добро пожаловать в храм.
﻿Этот господин - мой гость.
﻿Добрый день, как поживаете?
Добрый день.

﻿Да так, нужно кое-что.
﻿Я ещё не заплатил за баллон.
﻿Ничего страшного, заплатите, когда деньги будут.
﻿Прямо сейчас, мне как раз дали мелочь.
﻿3.30.

﻿Возьмите.

﻿Спасибо.
﻿Я еду в ангар, может быть, вас куда-то подвезти?
﻿Нет, благодарю.
﻿Хорошо.
﻿Увидимся.
﻿По воле Божьей.
Если её муж увидит, как она болтает с этим военным, вот скандал будет!
﻿Что ты сказал?
﻿Извините, я... ﻿Повтори то, что ты сказал!
Я сказал, что если её муж увидит, как она болтает с этим чужаком... ﻿Не чужаком, ты сказал - военным!
﻿Не держи меня за дурака.
﻿Поди сюда.
﻿Инспектор, пожалуйста...

﻿Почему ты сказал, что этот тип - военный?
﻿Потому что он военный... ﻿Да с какого черта ты это взял?
﻿Он пришёл позвонить в Буэнос-Айрес и когда стал платить, я увидел документы...
- Заткнись, сука!

﻿А фамилию его ты видел?
﻿Фамилию!
﻿Коблик!
﻿Почему ты мне раньше не сказал, что он военный?

﻿Не знаю, инспектор, мне в голову не пришло.
﻿Ты что.

﻿Или забыл, кто тут командует?
﻿Для своего блага, никогда этого не забывай!
﻿Никогда, понял?
﻿Я обещаю, инспектор.
﻿Нет, не надо, инспектор!
Извините, я думал, никого нет, и зашёл.
Нет, просто у нас нет света, и Энцо уже ушёл...
Если вам нужен газ, то я вам вручную наполню.
﻿Нет-нет, у меня ещё есть, ещё есть...

﻿Да.

﻿Прямо сюда.
﻿Хорошо.
- Спасибо.

- Знаете, иногда такое случается.

Перегорает кабель и мы остаёмся без света.
﻿Правда, что вам пришлось сесть на дорогу?
﻿А, ты уже знаешь об этом.
﻿Здесь обо всем знают.
﻿Догадываюсь.
﻿Вам не страшно на такой опасной работе?
Это не опасно, нужно лишь хорошо знать своё дело.
﻿Вы никогда не летали?
﻿Я?

﻿Потому что у меня голова кружится.
﻿Потому что ты боишься.
﻿Не знаю.
﻿Мне нравятся другие вещи.
﻿Я спросил что-то лишнее?
﻿Просто меня никто об этом не спрашивал.
﻿Никогда?
﻿Никогда.
﻿Прости.
﻿Ты меня прости
﻿Просто, прости.
﻿Лучше я пойду...
﻿Разрешите.
Пришё Луис.
﻿Пусть заходит.
﻿Проходи.
﻿Присаживайся.
﻿С вашего разрешения.
﻿Почему ты так напуган?
﻿Сержант пришёл за мной домой
﻿но не сказал, зачем.
Успокойся, тебя не собираются арестовывать.
﻿Хочешь сигару?
﻿Нет, спасибо.
﻿Зачем меня вызвали, инспектор?
﻿Я хотел немного поболтать с тобой.
﻿Скажи-ка, Луисито.
﻿Это друг Альберто, пилот... ﻿Что ты о нем знаешь?
Он приехал работать с доном Альберто,
﻿обрабатывать поля.
Это я уже знаю, я имею в виду другое.
﻿Ты не заметил чего-нибудь странного в этом типе?
﻿Странного?

﻿Я не понимаю, инспектор.
﻿Что ты не понимаешь?

﻿Ты идиот или по-испански не понимаешь?
Не знаешь, что значит "странно"?
﻿Понимаю, но не заметил ничего такого.
﻿Дон Томас, кажется, хороший человек.
﻿Он добр ко мне.
﻿Я знаю его только по работе.
﻿О какой работе ты мне говоришь?
Самолёт уже несколько недель не летает.
Да, но дон Томас взялся и за другую работу в ангаре.
﻿Слушай внимательно, что я тебе скажу.
﻿Сегодня как никогда нужно быть осторожными с незнакомыми людьми.
Многие кажутся хорошими, но на самом деле такими не являются.
﻿Понимаешь?
﻿Хорошо.
﻿Послушай, если ты что-нибудь узнаешь о этом типе, какой бы глупостью это не казалось, сразу же приходи и расскажи мне.
﻿Это ясно?
﻿Да, господин инспектор.
А если я узнаю, что ты лжёшь мне, или скрываешь что-то от меня, тогда ты узнаешь меня получше.
﻿Ты меня понял?
﻿Да, господин инспектор.
﻿Можешь идти.
И никому не говори об этом частном разговоре
﻿между двумя мужчинами.
﻿С вашего разрешения.
﻿Проходите
﻿Скажите, полковник,
﻿вы довольны работой моих людей?
Если у тебя есть что-то, что повысит мне зарплату, то да.
Нет, я не о деньгах пришёл говорить.
﻿Какой-то военный вынюхивает что-то в моем районе
﻿в последнее время.
﻿И я спрашиваю себя, кто его прислал.
Потому что в Колонии Елена никаких денег нет,
﻿Это никому не интересный чертов посёлок.
А ты откуда знаешь, что он военный?
﻿Парень с почты видел его документы.
Он якобы приехал работать на самолёте-распылителе,
﻿Но самолёт не летает.
﻿А это тип все равно там.
﻿Может быть, это ваш коллега.
Может, он собирается влезть в наш бизнес.
﻿И это совсем другое
﻿Как ты сказал, его зовут?
﻿Его фамилия

﻿А имя

﻿Занимайся своими делами.
﻿А я займусь этим.
﻿Давай, Веларде, уходи.
﻿Как скажете, полковник.
Представляешь, банк не оплатил мне чеки.
﻿Черт, куда я засунул свои записи?
Мне придётся поехать платить в Ла Плата, чтобы у меня не отобрали грузовик.
﻿Вечером не вернусь.

Энцо, я себя плохо чувствую, пойду домой.
﻿Поправляйтесь.
﻿как ты попал в это место?
﻿Я еду туда, куда зовёт работа.
﻿Но это ужасно.
﻿Мне некуда идти.
﻿Даже если придётся.
﻿Ты родилась здесь?
﻿Я приехала лет десять назад.
﻿А где твоя семья?
Давай не будем задавать вопросы.
﻿Добрый день, Эно.
﻿Добрый день, инспектор.
﻿Ты дурак, что ли!
﻿Доставай другой шланг и налей хорошего!
﻿Извините, я не заметил.
﻿И Нанси?
﻿Она рано ушла.
Странно, что старик летает на этом самолёте.
Наверное, это не Дон Альберто, а другой пилот.
﻿Твою мать.
﻿Еда на кухне.
﻿Я поужинал по дороге.
﻿Я не смог сегодня все сделать, ﻿Придется утром ехать в Буэнос-Айрес.
﻿Придется ехать голодным.
﻿Омар, пожалуйста, я уже сплю.
﻿Оставь меня, пожалуйста.
﻿Можешь спать, а я получу своё.
﻿Я не хочу, оставь меня!
﻿Сколько я должна говорить!
Ты моя жена и будешь делать, что я скажу.
﻿Я не твоя жена, и это знаешь лучше всех.
﻿Ты моя жена!
﻿Какого хрена!

﻿Открой дверь!
﻿Не заставляй меня выбить её!
﻿Открывай, черт побери!
﻿Открой дверь!
﻿Иди сюда!
Какого черта с тобой происходит?
﻿Оставь меня!
- Что происходит?

﻿Давай, говори, что происходит!
﻿Он вернётся вечером или уже нет?
﻿Хорошо.
Когда увидите полковника Барилья,
﻿сегодня, завтра или когда там,
﻿скажите, чтобы он мне позвонил.
﻿Спасибо.
﻿Чертов военный.
﻿Ты разве не уехал?
﻿И что с тобой?
﻿Кажется, Нанси мне рога наставляет.
﻿Ты уверен?
﻿Ты ничего не слышал?
﻿Совершенно ничего.
Я найду этого сукина сына и убью, как собаку.
﻿Погоди, не кипятись.
Может быть, тебе все это кажется.
﻿Если ты что-нибудь разузнаешь.
﻿прошу, дай мне знать.
Конечно, можешь рассчитывать на меня.
﻿Добрый день, Энцо.
﻿Добрый день, Дон Омар, как вы?
﻿Хорошо.
﻿Скажи-ка... ﻿Ты не видел в последнее время, ﻿чтобы кто-то тут ошивался...
﻿и говорил с моей женой?
﻿Да вроде ничего такого не заметил.
﻿Хорошо, я поехал в Буэнос-Айрес,
﻿Увидимся послезавтра.
﻿Хорошо, дон Омар
﻿Забудь, о чем я тебя спрашивал.
﻿В чем дело, Косме?
Слушай, заходил инспектор Веларде и спрашивал про твоего друга, пилота.
Хотел, чтобы я с ним поговорил, вынюхивал.
Я инспектора ни о чем не спрашивал, и тебя не спрашиваю.
﻿Спасибо, Косме.
- Здравствуйте.

﻿Как дела, Альберто?
﻿Хорошо.
﻿Что случилось?
Ничего-ничего, Я хотел полетать, но не смог завести.
﻿Вот решил свечи почистить.

﻿Между тобой и инспектором что-то произошло?
Луисито, как дела?

﻿Конечно, дон Альберто.
Он задаёт вопросы.

Все в городе держат ухо востро.
У меня есть друг в Мендосе, он поможет тебе.
Я еду на день рождения моей внучки, оттуда ему позвоню.
﻿Альберто, ты и так сделал много для меня.

﻿Ни в коем случае.
﻿Подумай ещё раз о Мендосе.
﻿Я вернусь через три дня, ﻿и ты сможешь уехать.
﻿Хорошо, спасибо.
﻿ЗАПЧАСТИ
﻿Это новые, Нанси?
- Заплатите внутри.

- Добрый день.

﻿За баллон?
﻿Сколько?
﻿Триста тридцать.
﻿Возьму эти, Нанси.

﻿Сейчас скажу.
﻿Возьмите.
﻿Ваша сдача.
Щётки стоят... ﻿450 песо.
﻿Садись.
﻿Я тут подумал...
У меня нет особых доказательств, но... ﻿Ты был так уверен, что Нанси с кем-то встречается...
﻿Я начал присматриваться.
﻿Есть тут один тип.
﻿Этот пилот, который приехал ﻿работать у дона Альберто.
﻿Он живёт в ангаре старика.
﻿Ты его видел?
﻿В общем... ﻿Я его видел один раз... ﻿Он разговаривал с Нанси...
﻿Она смеялась.
И скажи честно, мне это показалось подозрительным.
﻿Знаешь, на уровне интуиции.
Но я ничего особо не подумал, пока ты не пришёл.
﻿Может быть, я и ошибаюсь.
﻿Но есть ещё кое-что,
﻿что мне не даёт покоя.
﻿Он приехал, чтобы работать на самолёте старика,
﻿но самолёт сломался.
﻿Давно уже.
А он не уезжает.

﻿Почему он все ещё здесь?
﻿Он уедет.
Этот сукин сын уедет сегодня же.
﻿Только ногами вперёд.
﻿Подожди, подожди, успокойся.
﻿Ты ничего не знаешь.
﻿Я тебе ничего не говорил.
﻿Будь осмотрителен.
﻿Договорились?
﻿Сначала я убью этого летуна, ﻿а потом разберусь с тобой.
﻿Надевай.
Добрый день.

- Вы новый пилот?

Что она сказала про меня?
﻿Что она сказала?
Сначала я убью тебя, а потом и её прикончу.
﻿Сдохни!
﻿Это сделал не ты, а я.
﻿Понятно?
﻿Слушай внимательно.
За это я должен отвечать, а не ты.
Поезжай в город, пусть тебя увидят.
﻿А лучше найди работу.
﻿А здесь не появляйся.
﻿СУПЕРМАРКЕТ
﻿Добрый день, сеньора.
﻿Добрый день.
﻿Добрый день!
﻿Добрый день, сеньор.
- Есть новости?

- Ко мне не приходил Омар?

- И не звонил?

﻿Номер машины Б...
﻿Да.

﻿Монте!
﻿Как только узнаешь что-то, звони!
﻿Идёшь от дона Альберто?
﻿Нет, я приехал купить кое-что на обед.
Ты случайно не видел вчера в ангаре Омара?
﻿Я уже несколько дней там не был.

﻿У тебя что-то случилось?
﻿Уверен?
﻿Иди занимайся своими делами.
﻿Извините.
﻿Привет, Нанси, проходи.
Познакомься, это господин Сальдивар, окружной судья.
﻿Очень приятно, сеньора.
﻿Что случилось?
﻿Присаживайся, пожалуйста.
Господин Сальдивар тебе все объяснит.
﻿Был найден автомобиль вашего мужа.
﻿Я не замужем.
﻿Извините...

На стоянке около супермаркета в Лома Роса.
Скажи, Нанси, у Омара была причина поехать в Лома Роса?
﻿Я не знаю.
﻿Он всегда в разъездах.
Иногда его несколько дней нет дома, но... ﻿Что случилось?
﻿Нанси, мы не хотим пугать тебя, ﻿скорее всего, все в порядке.
﻿Но мы с господином судьёй
﻿должны начать его поиски.
﻿Прежде всего нам нужно заявление.

﻿Хорошо.

﻿Прямо здесь.
﻿Ваши данные, пожалуйста.
﻿Номер документа.
4 370 031.
33 года.
﻿Адриана.
﻿Фамилия?
﻿Оливера Монтес.
﻿Нет, ваша.
﻿Оливера Монтес.
﻿У вас та же фамилия, ﻿что у вашего сожителя?
﻿Он мой дядя.
﻿Где нужно подписать?
﻿Можно идти?
﻿Да, конечно, Нанси.
Сержант Ромеро отвезёт тебя домой.
Пожалуйста, сообщите, если узнаете что-то.
﻿Конечно, Нанси, конечно.
﻿Извините.
﻿Мне пришлось поехать к инспектору ﻿и написать заявление о пропаже.
﻿Подозревают тебя?
﻿Обо мне что-нибудь говорили?
﻿Они нашли его машину.
﻿Что мы будем делать?
﻿Мне опасно оставаться здесь.
﻿Я должен уехать.
﻿Когда он вернётся?
﻿Думаю, сегодня.
﻿Забери меня с собой!
﻿Я не могу, Нанси.
﻿Пожалуйста, забери меня!
﻿Я не могу.
﻿Нужно, чтобы прошло время, ﻿чтобы все забылось.
﻿Верь мне.
﻿Когда придёт время, ﻿я вернусь за тобой.
﻿Дон Альберто!
Извините, я не хотел вас напугать.
﻿Послушайте... ﻿Я знаю, что я вам не нравлюсь.
﻿И у вас есть на это причины.
Но я бы хотел немного поговорить с вами.
﻿Нам не о чем говорить.
﻿Нет, есть.

Это мой друг, пилот, ﻿работает вместо меня...
Есть что-то, что вы не хотите рассказывать мне?
﻿Мне больше нечего сказать.
﻿Я слушаю.
﻿Да пошёл ты!
Да?

- Сукин сын!

- Сукин сын!

﻿Какого черта он здесь делает?
﻿Говори!
﻿Альберто!
Почему вы думаете, что с ним что-то случилось?
﻿Как это почему?
Потому что в ангаре я нашёл его машину с открытым багажником,
﻿рядом стояла коробка, ключ был в замке зажигания.
﻿Я везде искал его и не нашёл.
﻿Да, это странно.
Его все любили, разве кто-то мог навредить ему?
﻿Если только... ﻿У Луиса были с ним проблемы?
﻿Нет, нет.
Мне кажется.

Не надо вмешивать Луисито, он уже давно не был в ангаре.
﻿Я полицейский, я должен подозревать.

﻿Вот что я думаю, нет ли за этим чего-нибудь большего?
﻿Объясните, я не понимаю.
﻿А наше-то время... ﻿Нечто похожее произошло с моим другом.
﻿Владельцем автосервиса.
Уже несколько дней от него нет вестей.
﻿Как сквозь землю провалился.
﻿Нашли только его машину.
﻿У нас две машины.
﻿Но нет их владельцев.
Но вы не беспокойтесь, я позвоню в департамент, и мы все выясним.
﻿Я надеюсь.
Как только узнаете что-то, сообщите мне.

﻿А я продолжу искать его.
﻿Я имею в виду, если узнаете что-то о моем друге... ﻿Был бы благодарен.
- Господин Томас.

﻿Могу я поехать с вами?
﻿Разве ты не на лошади?
﻿Я имею в виду, в Мендосу.
﻿Добрый день, капитан Коблик.
﻿Я представлюсь.
﻿Капитан Санчес Лигуре.
﻿Мы познакомились в округе несколько лет назад.
﻿Я уже в отставке.
Я рад, что вы пришли на встречу.
﻿Поищем тихое место для разговора.
﻿Как вы нашли меня?
От полковника Бондилья из армии.
Майор из Саусе Гранде провёл расследование.
﻿Я не знаю его.
﻿Возможно, вы видели его.
﻿Где ваши люди?
﻿Какие люди?
﻿Я приехал один.
﻿Мы же достойные люди.
Я думал, меня уже не считают достойным.
﻿Не стоит так думать.
Прекрати казнить себя за минуту слабости, которая может быть у каждого.
Тебе и правда кажется, что стоит потерять все, когда остаётся так немного до отставки
﻿из-за такой глупости?
﻿Прекрати скрываться, как какой-то преступник!
Ты же офицер армии, бог ты мой!
﻿Ты этого не заслуживаешь.
Слушай, я приехал, чтобы успокоить тебя.
﻿И дать тебе шанс, который ты заслуживаешь.
﻿Благодарю тебя.
﻿Честно говоря... ﻿я не знаю, что... ﻿Все очень просто.
Завтра утром ты снова начнёшь исполнять свой долг.
﻿И ничего не было.
﻿Не упусти этот шанс.
﻿Я жду тебя завтра рано утром.
﻿Не подведи меня
﻿Мы входим в нужный район.
﻿Открывай люк!
﻿Открывай люк!
﻿Что такое, Коблик?

﻿Какого черта происходит!

﻿Лейтенант, примите управление.
﻿Немедленно выходи из кабины!
﻿Трусливое дерьмо.

﻿Или я тебя выкину с остальными.
﻿Открывай люк!

﻿Запрыгивай.
﻿Если я не приеду до заката, ﻿отправляйся в Мадриага.
﻿Бросишь машину и вернёшься на автобусе, как будто ничего не случилось.
Поезжай только тем маршрутом, что я тебе указал,
﻿если не хочешь, чтобы тебя поймала полиция или военные.

﻿Да, дон Томас.
﻿Возьми на всякий случай.
﻿Вернёшь, когда мы увидимся.
﻿Счастливого пути.
﻿Спасибо.
Капитан, все зашло слишком далеко.
Давайте не будем ухудшать ситуацию.
﻿Поговорим...
﻿Коблик!
﻿Коблик!
Перевод субтитров:
