# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях:
Кэти Каппс, моя бывшая начальница.
Полагаю, что она была в городе из-за вспышки Алеутского гриппа.
Мы отследили первые случаи на рейсе Air Liberte из Парижа в Сиэтл.
Здравствуй, Патрис.
Недавно ты летела из Парижа в Сиэтл.
- Да?

Кэри Голд?

Ты больше не работаешь в Филлмор-Грейвз.
- Ты человек?

Прощальная вечеринка.

Зомби - мерзость.
Представитель пожарных утверждает, что они все еще не знают, сколько конкретно людей погибло при взрыве.
Списки погибших еще не обнародованы.
Лив.
Дом был арендован сотрудниками Филлмор-Грейвз, международной военной организацией.
Все будет в порядке.
Они и не через такое проходили.
Ты жив!
Слава богу.
Очень вовремя.
Джастин!
Мы так испугались.
Я в порядке.
У нас все хорошо.
Мы думали, что вы погибли.
Натали умерла.
Койн, Харли, Зак.

Единственная причина, по которой мы живы - счастливый случай.
Что у тебя сегодня случилось?
Где ты была?
Почему мне кажется, что ничего хорошего я не услышу?
Я переспала с Чейзом Грейвзом.
Ты... что?
Это была не я.
Я съела мозг женщины, которая была зависима от секса с незнакомцами.
Она выбирала мужчин в отельных барах...
Они ничего не значили, просто развлечение на одну ночь...
Ты была на мозгах?
И что?

Я пыталась бороться...
Я уже был на мозгах, Лив.
Ты можешь побороть тягу, если действительно захочешь.
Джастин, пожалуйста...
Мне так жаль.
Джастин...
- Джастин...

Переведено студией Focs
Переводили:

Там снова представление.
Дональд, я не в настроении.
Чувак, тебе стоит посмотреть.
Выдержанные мозги хореографа - это успех просто.
Мы должны поднять цену.
Где моя доставка с русскими мозгами?
Где Таннер?
На точке были федералы.

- Блять.

Его взяли.
Что?
Не могу найти тело для этой ноги.
Самый кошмарный паззл в жизни.
Сегодня я вообще не собирался сюда спускаться.
Скажи, что ты сможешь хоть как-то отвлечь.
У меня есть новости по делу Кэти Каппс.
Когда мы разговаривали с Татум Уэклер, помнишь ее угрюмую подружку?
- Ага.

Она дочь Кэри Голд.
Значит, здесь есть связь с Филлмор-Грейвз.
Очень странно.
Патрис была на парижском рейсе.
Значит, и с ней Кэти беседовала?
Патрис утверждает, что не видела Кэти в день ее убийства, но я ей не верю.
И, основываясь на словах Кэри Голд,
Чейз Грейвз просил Патрис забрать из Парижа его собаку и привезти ее сюда.
Должен быть какой-то смысл в этом.
Я не понимаю, как возвращение его собаки могло спровоцировать вирус.
Чейз Грейвз отправляет зомби-подростка в Париж за своей собакой.
Следующее, что мы видим, - вспышка смертельной болезни именно на этом рейсе.
Подозрительно.
Зачем Филлмор-Грейвз заносить смертельный вирус в Сиэтл?
Мейджор и Джастин говорят, что в Филлмор-Грейвз всегда нехватка мозгов.
Вспышка смертельного вируса дала бы то, что им надо.
Тогда они на самом деле монстры.
У меня есть идея.
Идите сюда.
Что если Чейз прикупил для своей собаки особый ошейник...
Они испускают запах цитронеллы, от которого собака не лает.
Но он залил туда вирус.
Сикх Джимми упоминал лающую собаку.
И везде, где он ходил, выделял вирус.
Но откуда нам знать, носит ли он этот ошейник?
Прошлым вечером ошейник был.
Откуда ты знаешь?
А еще
Чейз Грейвз знал Кэти Каппс.
- У тебя было видение о них?

Я знаю, что у Чейза был номер комнаты Кэти, он был написан рукой Кэти на салфетке из бара.
Мы знаем, что Кэти каждую ночь проводила с разными мужчинами.
Может, как-то она попыталась заарканить Чейза, а он заманил ее и убил.
Он мог узнать, что она в курсе их плана.
Подожди.
Как ты углядела салфетку?
Откуда знаешь, что у его пса есть ошейник?
Я была в его номере.
Столкнулась с псом, увидела салфетку.
Ты пролезла в его комнату?
- Лив...

Я переспала с Чейзом Грейвзом.
Я была на мозгах Кэти.
Эта женщина была не слишком разборчива в связях.
Ну спасибо.
Элисон Коннор подумала, что дом использовался под лабораторию для мета.
Мы живем в скучном пригороде Сиэтла.
Немного драмы не помешает.
Мы импортируем мозги из стран третьего мира, с боевых действий...
Мест, где можно согласных и много смертей.
Только скажите, и Филлмор-Грейвз не будет светиться в закупках.
Вы ни при чем, а все риски беру на себя.
- Если перейдете на 12 страницу...

Мы не нуждаемся в ваших услугах.
При всем уважении, ваши люди голодны.
- Разве?

Боюсь, у меня для вас плохие новости, мистер ДеБирс.
Еще не все?
Мозги из раствора или же обычные со своими особенностями, они подвергают моих людей опасности.
Вот почему я сказал своим людям, что ваше заведение под запретом.
Они половина моей выручки!
Не мои проблемы.
Вам нужно больше мозгов.
Я знаю это.
Думаю, что держу ситуацию с мозгами под контролем.
А теперь, если позволите, мне нужно работать.
Глазам не верю, Убийственный Пресс.
Туалет в конце коридора.
Лилиуайт.
Не верю, что у нас назначена встреча.
Если у вас есть пара минут...
Конечно.
Трудный денек.
Да, сэр.
Тебе необязательно называть меня "сэр", Мэйджор, ты не работаешь здесь.
Я хочу назад.
- Мы это уже проходили...

Превратите меня в зомби.
Мы прошли через многое.

Двенадцать.
Мы потеряли двенадцать человек.
Ты должен знать, каково сейчас быть зомби.
- Думаю, что знаю.

День Открытия весь на нас.
Всех людей ждет большой сюрприз, и никто не знает, как они отреагируют.
Они будут в ужасе.
Если мы хотим выжить, нам придется сделать несколько необратимых вещей.
Если я поцарапаю тебя, лучше бы тебе знать, на какой ты стороне.
И близко нет.
Давай, Клайв.

Две минуты, и у нас будет ответ.
И неважно, дома ли Чейз.
У нас были планы получше.
Рави сказал, что даже если он сменил наполнитель на цитронеллу, мы все равно сможем проверить ошейник на остатки Алеутского гриппа.
Хорошо.

Осталось с моего первого свидания с Джастином.
Белый клык, помнишь меня?
Привет.
Я могу надеяться, что ты тут ради страстной ночи?
Разве это не самый мягкий халат в мире?
Из моего номера в отеле.
Не волнуйтесь, я купил его.
И наверное мне следует позвонить...
Ну, копам, я полагаю.
Если только не расскажете, зачем вы здесь.
Мы хотели найти твоего пса.
Мы думаем, ты использовал его, чтобы спровоцировать эпидемию Алеутского гриппа.
И зачем мне это делать?
Ради мозгов.
Знаешь, Харли Джонс не стрелял во время убийств Татл-Рид.
Разве не в его машине нашли орудие убийства?
Да, но не он сделал выстрел.
Откуда ты знаешь?
Я съела мозг его брата.
Я знаю, где был Харли во время убийств.

Хорошо.
Теперь я понимаю эту гримасу отвращения на твоем лице.
Ты думаешь, что переспала с серийным убийцей.
Для справки, я пошла с тобой только потому, что съела мозг женщины, которая так развлекалась каждую ночь.
Без разбора.
Думаю, ты знаешь ее.
У тебя была салфетка с ее номером.
Так ты расстроена и ревнуешь?
Не думаю, что ты спал с ней.

У нее есть имя?
Наша жертва убийства, Кэти Каппс.
Она была с Центром по контролю заболеваниями, расследуя проникновение вируса в Сиэтл.
Совпадение, что у тебя был ее номер?
Может, мне следует позвонить адвокату.
Вы обвиняете меня в чем-то?
Или я вас обвиняю?

Мы закончили.
Твоя одежда будет готова только через полчаса.
Хочешь телик посмотреть?
Ты только посмотри на это место.
Людей меньше, чем в платном туалете Глазго.
Чейз Грейвс просто уничтожил нас, чел, запретив своим людям приходить сюда...
Точно.
Доктор Смит, возможно, вы помните доктора Чакрабарти, нашего патологоанатома.
Он раньше работал в ЦНЗ, мы попросили его поприсутствовать и помочь в переводе научного языка.
Я не думаю, что вам понадобится много переводить.
Весь месяц Сиэтл наблюдает за десятками тысяч смертей.
Эпидемия стремительно мутирует, и она устойчива к лекарствам.
Что это значит?
Если вы заразились, то это смертельный приговор.
И смерть будет медленной.
С момента заражения до смерти проходит около месяца.
В госпиталях не хватит мест.
Улицы будут усеяны трупами.
И что нам делать?
Завтра нужно начать массовую вакцинацию.
Если этого не сделать, число смертей может достигнуть сотен тысяч.
Этим вечером.
Эпидемия гриппа оказалась сильнее, чем предполагалось, и городские власти пытаются наверстать упущенное.
С вами Джонни Фрост, здравствуйте.
Сегодня на пресс-конференции мэр Сиэтла Флойд Баракус удивил многих, издав приказ, по которому каждый взрослый и ребенок обязан пройти вакцинацию от гриппа с течение недели.
Уже зарегистрировано 125 случаев заражения Алеутским гриппом.
По источникам эпидемия распространилась по окончанию рейса Париж

Как только завтра огласят места вакцинации, я тут же помчусь до одной из них.
Пейтон сказала, что вакцина прибудет сегодня.
Ее привезут в одно из городских зданий.
В какое?
Она сказала, если расскажет.

Я не смогу заснуть, пока вакцина не потечет по моим венам.
Кстати, бессонница - один из первых признаков Алеутского гриппа.
Наряду с невыносимой чувствительностью к свету.
Еще живая?
Не волнуйся.

Что ты видела?
Кэри Голд убила Кэти Каппс.
Ты на самом деле видела убийцу?
Нет.

Как мы и думали, удары ей нанесли в другом месте.
Кэри оставила Кэти недалеко от отеля.
Подставляя Чейза?

Возможно.
Давайте найдем ее, теперь-то ей не выкрутиться.
Я пока здесь посторожу.
Звал?
Да.

Я просто хотел сделать паузу.
Убедиться, что мы на одной волне.
Ты о чем?
Насколько помню, у нас был план.
План, одобренный мной и моим предшественником.
Чтобы по-тихому построить зомби-остров,
А потом также тихо переместить туда всех зомби по окончанию строительства.
- Такой и был план, да.

Пока мы не перешли к плану Б.
К плану Судного Дня.

План, что ты привела в действие без разрешения.
Я?
Я всего лишь заказываю картриджи для принтеров.
Думаешь, я могла привести план Б в действие?
Это, мягко говоря, мне не по плечу.
Вчера вечером ко мне домой заглянули детектив Бабино и Лив Мур.
Считают, мою собаку использовали для распространения вируса.
Ту собаку, что ты подарила мне по возвращению домой.
Тебе правда нужно было убивать столько зомби, чтобы план сработал?
Думаю, ты добивалась того, чтобы наши люди с пеной у рта возненавидели человечество.
Это же я выступала за сдержанность.
Должно быть ты узнала, что Фред Татл прислал письмо в начале года.
Когда я вернулся в штаты, он хотел поговорить о том, что среди сотрудников есть предатель.
Поэтому ты, наверно, и убила его, его сестру, его 11-летнего племянника.
И свалила вину на психов, одержимых зомби.
Вивиан, жена моего брата, не хотела приступать к плану Б, поэтому ты и ее убила.
Ты думала, что напряженность и смерть близкого человека вынудят меня привести план Б в действие.
Слушаю, мистер Грэйвз.
Приведи ко мне охрану.
Что ты со мной сделаешь?
Пока не знаю.
Уже поздно отступать от плана Б. Да поможет нам господь.
Может, запру тебя в морозилке, пока не решу, что с тобой делать.
Не думаю, что предателю здесь будут рады.
Предатель ты, Чейз.
Так и напишут в книгах по истории.
Зомби-остров нас бы попросту уничтожил.
Все мы в одном месте?
Чье-нибудь правительство, а, может и наше, сбросило бы на остров бомбу, превратив его в прах.
Вы с Вивиан никакие не идеалисты.

Убирайся.
Не хочу испачкать мой новый кабинет.
Выведите его из здания и пристрелите.
Мне все равно, куда вы денете тело.

Неудачное ты выбрал время для чистки пистолета.
Я решил, что сделаю с тобой.
Нас куда больше.
Чейз!
Опустите пистолет!
Вы немного опоздали.
А могли и спасти меня.
Лидером бунта была Кэри.
Она пыталась помешать переезду на зомби-остров.
Смысл Алеутского гриппа... в том, чтобы получить больше мозгов?
Для нее это было как Перл Харбор.
Бей первым, бей жестче.
Это она убила Уолли и Анну Рид?
Не знаю, кто спустил курок, но убийство заказала она.
Думаю, в наших общих же интересах, если весь беспорядок улажу я.
Милости прошу.
Общегородская вакцинация от Алеутского гриппа уже началась.
Здесь на площади царит напряженная атмосфера.
Очередь растянулась на весь квартал.
Нам сообщили, что было несколько драк, извините, не все выдерживают стоять в длинной очереди на вакцинацию.
Пардон, дорогу журналистам.
Очевидно, люди взволнованы...

- Эй, приятель.

Однако о чем точно не стоит волноваться, простите, это о самой вакцине.
Что я сейчас и продемонстрирую.
- Чувак...

Приветик.
Даже не больно.
Теперь я защищен.

Хреново выглядишь.
Поздно лег.
Присаживайся.
Я тоже недавно поздно легла.
отморозила все, что можно тогда на причале.
Искала контрабандный ящик из России, в котором было полно...
Об этом тебе нужно знать только то, что это было связано с моим делом по русскому хакеру.
Как только мы увидели ящик, появилась кучка тупиц, чтобы забрать его.
Началась потасовка, один сбежал, другого мы задержали.
Он - мальчик на побегушках, если повезет, но мне нужна информация, а он молчит.
Но кое-что он все же рассказал.
Сказал, что он твой информатор.
У меня было много информаторов.
Посмотрим, вспомнишь ли ты этого.
Теперь когда вся команда в сборе, давайте сыграем в 'Соедини точки'.
У твоего друга Таннера за плечами арест за наркотики.
Однако более ранние записи в его деле вызывают куда больший интерес.
Будучи подростком, Тэннер был под опекой государства.
А кто был его соц. работником?
Некий Мэйджор Лилиуайт.
Интересненько, да?
Мы только начинаем.
Сегодня утром Таннер позвонил в похоронное бюро "Дом теней".
Может, я умру.

Заткнись.
"Дом теней".
Бизнес нашего друга Блейна ДеБирса.
Мозги, Блейн и Мэйджор.
У меня сильное дежа вю.
Какого черта происходит?
Клайв!
Что за черт?
Он зомби, Дейл.
Мы живем в городе, полном зомби.
И тебе придется отпустить его.
Если снова отправишь его в тюрьму, начнется зомби-апокалипсис.
Мне пришлось принять то же решение насчет Мэйджора.
Отпусти его, и я все тебе расскажу.
Что здесь происходит?
Помнишь, пару месяцев назад Кэти рассказала нам о таинственном крушении самолета?
И что у одной из девушек в том самолете в желудке обнаружили мозги?
И Кэти узнала, что та девушка была на той же вечеринке на яхте, где тебя превратили в зомби?
Помнишь, как мы волновались, что Кэти слишком близко подобралась к правде?
- Да.

Вечеринка на яхте, читай, чистый утопиум.
Два флакона.

- Это отлично...

Но они испарились, так что остатки еще есть.
Возможно, мне их не хватит для лечения, но они все равно полезны.
Если бы я только мог...
Давай, окажи честь.

Конечно.
Вы все можете поесть!

#ДеньО уже наступил!

- Видела пловцов у канала.

Возможно, будет длинный день.
Да?
Пейтон, это я.
Лив?

Пейтон, слушай.
Мне нужно знать, где хранится вакцина от Алеутского гриппа.
Зачем?

Я только что видела переписку зомби-подростков.
Они говорят, что Сиэтл скоро станет их личным шведским столом.
Эти зомби обманывают Центр по контролю заболеваний.
Пейтон, если они думают, что могут есть все мозги подряд, даже после того, как город получит вакцину, они знают что-то, чего не знаем мы.
Может, они...
Не знаю, крадут вакцины и уничтожают их?
Они в начальной школе Джеймса Дуана.
Хорошо.

Полиция уже там.

Привет?
Я вас знаю?
Я тебе перезвоню.
Я работаю с полицией.
Мы встречались пару недель назад.

Почему вы в моем доме?
Татум, я знаю, что ты зомби.
Я не могу говорить об этом.

Они больше не навредят тебе.
Обещаю.

Расскажи, что случилось.
Я пошла на вечеринку в честь 4 июля с Патрис, на ту, где всех превратили в зомби.
Через неделю они сказали моему отцу, что если он не сделает, что они скажут,
- они не дадут мне...

Я слышала ее по телефону.
Она на стороне людей.
Разве не понимаешь?
Ты ничего не можешь сделать.
Ты уже проиграла.
Боже...
Сюда!
Веселое свидание.
Когда мы получим вакцину, тогда и повеселимся.
Каждая великая история любви начинается с этих слов.
История любви?
Не смотри на меня так.
Поверить не могу, что ты уговорил меня освободить незаконно провозящего мозги неживого.
Уверен, впереди будет еще много сюрпризов.
Это Лив.
- Привет, Лив...

Стой стой...

Они....
- Ты можешь...

Подожди.

Простите.

Прости, Лив.

- Ты уже получил вакцину?

- Мы тут давно стоим.

Каждый, кто использует вакцину, превратится в зомби.
- Клайв?

Стой!
Клайв?

Самое холодное место в штате?

Чувствуете иронию?
Сегодня там будет максимум 6 градусов.
Струйное течение, которое мы наблюдаем, остается...
Новая ведущая прогноза погоды...

- Чудесная.

- Что с твоими волосами, Джонни?

Белая прядь.

Мисс.
Мисс.

Нам надо поговорить.
Оливия Мур?

Что на этот раз?
Убийство в местном круглосуточном массажном кабинете?
Собираете тех же подозреваемых?
Я знаю, почему вы голодны и чего хотите.
Оставь нас.
Вы хотите съесть мозги.
От мысли об этом у вас слюнки текут.
Начинается реклама.

Что там происходит?
Почему?
Почему это звучит так хорошо?
Потому что теперь вы зомби.
И я тоже.
Каждый, кто получает вакцину от Алеутского гриппа, заражается.
Это...
Не может быть правдой.
Каша из мозгов.
Противно?
Угощайтесь.
Вот что вам нужно сказать...
Мы снова с вами.

Дорогие сограждане, у меня важные новости.
Выяснилось, что каждый, кто сегодня получит вакцину от Алеутского гриппа, скоро станет...
Зомби.
Не могу выразиться еще яснее.

Это не шутка.
Ваше будущее может зависеть от того, что вы сделаете.
Если вам еще не сделали прививку от Алеутского гриппа, не делайте ее.
А если сделаете, вы станете зомби.
Первый признак того, что вы стали зомби - вы будете жаждать человеческих мозгов.
Это правда?
Ваша кожа станет белой.
Ваши волосы начнут белеть.
Если вы привились, также знайте, что вирус зомби может передаваться через царапины или половым путем.
Камера два готова.
Презервативы не препятствуют передаче вируса.
Воздержание является единственной защитой.
Камера два.
Самая важная вещь, которую надо помнить каждому в Сиэтле, это то, что эти люди все еще ваши друзья,
ваши соседи, ваши близкие.
Они попросту заражены.
Те, кто заражен, сопротивляйтесь своим желаниям.
Помощь в пути.
До тех пор, пожалуйста, оставайтесь спокойными.
Да!
Кто-нибудь, ответьте на чертовы телефоны!
Это было потрясно, Джонни, ты был великолепен.
- Представь, если бы он был трезвым.

Каждая местная станция подобрала историю.
Что ж, хотя бы не только мы пытаемся что-то сделать.
Мы видим твиты о том, что люди были раздавлены, пытаясь покинуть очередь на вакцинацию
- на 45 улице.

Что сейчас?
Я не знаю.
Эй, вам туда нельзя!
- Прошу прощения...

Я должен был догадаться.
Сэр.

Вы теперь один из клана.

Зачем ты это делаешь?
Создаешь больше зомби?

У меня здесь видео, которое должно все объяснить.
Пустите его в эфир.
Простите, но я не подчиняюсь вашим приказам.
Кто-нибудь тут подчиняется приказам?
Здравствуйте, меня зовут Чейз Грейвс, я главный исполнительный директор в Филлмор-Грейвз.
Как вы знаете, мы международная военная организация, базирующаяся в Сиэтле.
Но многие из вас не знают, что на протяжении большей части 2 лет больше половины нашего персонала и все наши солдаты были зомби.
Кто-то скажет, что это плохие новости.
Я так не думаю.
Однако мы понимаем, что эта новая реальность может проверить на прочность узы некоторых любовных отношений.
К несчастью, интимный контакт между зомби и людьми невозможен без заражения человека.
Мы приветствуем новых зомби, но это должен быть разговор между взрослыми людьми.
На позитивной ноте, к концу следующего дня, Алеутский грипп будет ликвидирован.
Ваши близкие, которым угрожала долгая и мучительная смерть, будут спасены, и никакая болезнь не будет им больше угрожать.
Я подозреваю, что вопрос номер один в голове каждого:
"Где зомби возьмут мозги, которые им нужны, чтобы выжить?"
Будьте уверены.
Мы не собираемся брать мозги у живых.
Скорее, наши мозги придут к нам через всю Америку.
Мозги, доставленные к нам от желающих доноров после их смерти, будут обработаны и распределены между зомби-населением Сиэтла.
Но мы кое-что обещаем для всей страны.
Снабжайте нас мозгами, которые нам нужны для выживания, и мы останемся в Сиэтле.
В США 7000 людей умирают каждый день.
Если только один человек из 10 станет донором мозга, нам хватит этого, и не надо будет искать где-то еще.
Кто-то считает, что зомби должны оставаться голодными, так или иначе, это чье-то мнение, которое может поменяться.
Помните, накормленный зомби - счастливый зомби.
И мы искренне надеемся, что Сиэтл будет наполнен счастливыми зомби.
Счастливыми зомби, которые будут ходить на родительские собрания, приносить апельсины на детские футбольные матчи, болеть на играх Морских Ястребов.
Конечно, люди живущие в Сиэтле, могут отсюда уехать.
Но мы надеемся, что вы останетесь и будете жить в гармонии
- с вашими новыми соседями-зомби.

- Быстрее, быстрее!

Последнее, что мы хотим, это навредить нашим человеческим братьям и сестрам.
Один выстрел над их головами.

Огонь!
Мы все варимся в одном котле.
Давайте покажем миру, что нет причин боятся других.
Цельтесь...
Убейте их.
Пока Сиэтл будет под контролем зомби, многие из вас, живущих здесь, почувствуют очень небольшое изменение.
Созданная инфраструктура будет продолжать функционировать:
правительство, школы, пожарные станции, полиция,
вместе со специальным зомби-отрядом и системой уголовного правосудия, чтобы справляться с преступлениями, связанными с зомби.
Спасибо за уделенное вами время.
Продолжайте смотреть, чтобы увидеть список мест, где можно будет купить мозги.
Так вот, каков твой план?
Держать страну в заложниках за их мозги?
За их мертвые мозги.
Но да.
Значит, Алеутский грипп был не для сбора мозгов.
Он был нужен для превращения как можно большего числа людей в зомби.
Хватит меня осуждать.

Думаю, я мог бы дать всем больным Алеутским гриппом умереть.
Хотел бы я надеяться, что мы все могли бы ладить.
Я говорил, насколько мне нравится твой новый образ?
Рад, что ты наконец с нами.
Как дела у того, кто снова в своем крутом олдскульном образе зомби?
Много грузовиков выезжает из города, кажется, каждый водитель тормозит только для того, чтобы показать мне средний палец.
Как тут дела?
Ты выглядишь так, словно не спал.
Ты изобрел кубик сахара.
Я собрал достаточно чистого утопиума, чтобы кое-что попробовать, над чем я работал с тех пор как соврал охотникам на зомби.
Это, мой друг, вакцина от зомбизма.
Да ладно!
Ты ее сделал?
Не знаю.

Если мои расчеты верны.

Чувак!

Как ты узнаешь, работает ли она?
Рад, что ты спросила.
Что?

Нет.
Рави.
Я не хочу брать ответственность, если она не сработает.
Ты и не возьмешь.

Попроси Мэйджора.
Не думаю, что ему еще нужны люди.
Я хочу, чтобы это была ты.
Этот морг...
Здесь все началось.

Я поймал тебя, когда ты поедала мозги в моем кабинете.
Ты была...
Яркой депрессивной девушкой, так переживала, что не можешь стать кардиологом,
и посмотри на себя сейчас.
Так переживаю, потому что мой друг хочет, чтобы я превратила его в зомби.
Больше всего я хочу знать, что сделал мир лучше.
И что за это я был награжден медицинским патентом за миллиард долларов.
Потом я распространю его в гетто, пригороды и трущобы всего мира с помощью вертолета, на боку которого будет надпись "Чакрабарти".
- Чакрабарти!

Я тоже тебя люблю, Лив.
Дай мне руку.
Ты уверен?
Уверен.