# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Итак...

Что нужно делать?
Мне куда-нибудь сесть?

Ты уже путешествовала.

Но в этот раз всё по-настоящему.
А вот это зря.
Что?
Отсюда не дотянуться до панели.
Зачем тогда сиденья?
Или у вас руки тянутся, как у Мистера Фантастика?
Я стою, вот так.
Вы не думали придвинуть сиденья чуть поближе?
Нет, пока не думал.
А где руль?
ТАРДИС не рулят, с ней договариваются.
Она унесёт тебя между тем, куда ты хочешь попасть и куда тебе нужно.
Во сколько обошлась?
Без понятия.
Я её украл.
- Серьёзно?

Зачем?
Просто потому, что захотелось.
- А если я её украду?

Я не знаю, как она работает.
И я не знал.
Кто это?
Мама.
Прошу прощения, но что ТАРДИС здесь делает?
Мне больше 2000 лет, я не люблю лестницы.
Вы поклялись, сэр.

- Я и не улетал.

Я собираюсь в свой кабинет.
Прошу, поставь чайник.
А она тут почему?
Потому что её нет в другом месте.
Чайник.
Ей я заваривать не буду, пусть сама себе делает.
Будьте уверены, людям я прислуживать не стану.
Итак...
Пойдём в ваш кабинет за чаем?
Пока мы не дошли до кабинета и пока не закипел чайник, ты можешь увидеть всё, что только было и будет.
Выбирай.

Прошлое или будущее.
Будущее.
- Почему?

Хочу знать, счастливое ли оно.
Кеззия, где ты?
Привет, Умница.

Кеззия, пока не приходи.
Я гуляла со второго рассвета.

Собирай их, здоровяк.
Кеззия, не приходи.

Я со своими варди опылила пять километров пшеницы.
- Продолжай улыбаться.

- Дело в варди.

Разве это искренняя улыбка?
Ты будто на ветру стоишь.
Улыбайся пошире и крепись!
Мама умерла.
- Что?

Ничего смешного.
Я и не шучу.

Мама мертва.
Надежда тоже мертва.

И Элиза.

Зачем ты так говоришь?
Такое нельзя говорить с дурацкой улыбочкой.
Прошу, старайся улыбаться.

Я зря рассказала.

У тебя уже две слезы.
Он меня обнимает?
Кто его запрограммировал?
Прошу, подождите!
Она скоро будет счастлива!
Кеззия!
Нет.

Улыбаюсь...
Doctor Who s10e02 Smile / Улыбка русские субтитры TrueTransLate.tv
В какой стороне Земля?
Космос изогнут.
Земля везде, куда ни посмотришь.
А что?

Думаю?

Почему телефонная будка?

Знаю, это маскировка.
Но зачем её такой оставлять?

Кто сказал, что мне нравится?
Вы же её не сменили.
Идём уже.
Одна из первых колоний людей.
Говорят, поселенцы раскрыли ключ к человеческому счастью.
Один вопрос:
тот парнишка говорил про клятву.
Вам нельзя улетать с планеты.
Я должен объясниться.
Давным-давно кое-что случилось.

Сторожить хранилище?
Сторожить хранилище.
Вы его сейчас не сторожите.
Неправда.

А если вы потеряетесь или где-то застрянете?
- Я о таком думал.

Нехорошо получится, давай об этом забудем.
Взгляни на это здание.

Знаешь, за что я люблю человечество?

Знаешь, из чего сделано это здание?

Кто они?

Варди.
Крошечные роботы.
Работают в стаях.
Они подвижны и трудолюбивы.
И поддаются обучению.
Рабочие пчёлки третьей промышленной революции.
Наверное, проверяют нас на безопасность.
И это роботы?

Очень оскорбительное замечание.
Больше таких замечаний не делай.
Машины не обижаются.
Типичный шовинизм жидкомозгих.
Что случилось?
У тебя ухо горит.
Ваш голос раздался в моём ухе.
Знаю, голоса всегда там раздаются, но сейчас...
В нас внедрили какое-то устройство коммуникации.
Оно использует нашу нервную систему.
Мы скачали обновление для ушей.
Я больше не потеряю свой телефон.

Добро пожаловать в рай.
А звук выключается?

Кому нужны туалеты?

Где же все?
Не говорите, что мы пересекли половину Вселенной, а они погулять вышли.
Стоило предупредить по СМС.
А это что?
Вот это робот.
И совсем не никудышный.
Вообще-то, это не робот.
Крошечные ребята – роботы, а это – их интерфейс.
Он говорит?

Зависит от того, какой аспект вашего языка пережил много тысяч лет.
Эмодзи.

Ещё бы.
Милашка.
А это что?

Ваш не пустой.

И у твоего.
Любопытно.
Лицо всегда на обратной стороне.
Что оно делает?

Озадаченное.

Тоже.
Знаешь, что я думаю?
Что это какой-то индикатор настроения.
- Но своё настроение видеть нельзя.

- Почему?

Как цепь обратной связи.
Помешает собираемой информации.
Будто весы себя взвешивают.
Кто же собирает данные?
- Хороший вопрос.

Раз это значки, то...
Куда он пропал?

Как и твой.
Значит, все прохожие могут видеть мои мысли?
А если мне кто-нибудь нравится?
Значит, тебе придётся поддерживать с ним зрительный контакт.

Добро пожаловать в будущее.
Эмодзи, миниатюрная электроника.
Утопия для легкомысленных подростков.
Смотрите – он знал, что я проголодалась!
Еда с другой планеты.
Точно нужно попробовать.
Пахнет рыбой.
Не особо люблю рыб.
Мне нравится их общество, а такие блюда всё усложняют.
Мне точно стоит есть?
Вдруг они от нас отличаются?
Приборы человеческие.
И никто во Вселенной больше не использует эмодзи.
Здесь всё человеческое, только вот...
Людей нет.
Колония идеальна для людей.
Где же все поселенцы?
Ты ешь ароматизированные водоросли.
Скота я пока не видел.
Это ведь хорошо.
В будущем мы едим водоросли, а не животных.
Как-то раз я встретил императора из водорослей.
Он в меня втрескался.
Что вас не устраивает?
Здесь всё есть, всё готово, но никого нет.
Может, сюда прислали студенческий профсоюз перед приездом самих студентов.
Но порции-то две.
Вторая – моя.
Именно!

Всё здесь в ожидании.
Мы прибыли раньше.
А остальные спят ещё?

В будущем до сих пор остался пищевой сексизм?
Мы в утопии для мужиков?
Меня приняли за двоих.

Если собираешься пролететь 20 световых лет, то нужно подготовить себе место для сна, правильно?
Что же делать?

Нужно послать вперёд себя ракету с умными роботами.
Они построят тебе дом, чтобы после прибытия было где жить.

У вас два сердца?
Роботы не дышат.
Они могут исправить атмосферу и отправить тебе данные, чтобы ты захватил с собой плащ.
Роботы работают огромными стаями.
Посылаешь их вперёд и оставляешь работу им.
Но зачем вам два сердца?
А зачем одно?
Значит, у вас очень высокое давление?
Выше не бывает.
Что будем делать, раз люди не прилетели?
Поставим чайник?
Или улетим до их прибытия?
Вас это волнует?
Я вижу, вы волнуетесь.
Никогда не знаешь, что ждёт за углом.
Конечно же, мы видели поля пшеницы.
А вот и другая еда для поселенцев.
Вот их урожай.
У них будут сады, оливковые рощи.
Здесь их питомник.

Растение!

Розмарин.
Я чувствую запах дома в 20 световых годах от него.
Спасибо, что привезли меня.
Отличная прогулка выдалась.
Ну же, признайте.
Вам тут нравится.
Я говорил, что мне не нравится?

Здесь очень... приятно.
Ты спросила, где все люди, и я предположил, что они ещё не прибыли.
Я звучал убедительно?
- Да.

- Нет.

Здесь кто-то должен быть.
Команда подготовки, костяк экипажа.
Вы задумались.
Скажите, о чём.
О золотой рыбке.
Ещё бы!
А это что?

Удобрение, минеральное удобрение из кальция.
У нас нет ответов, так что давай сложим два вопроса.
Из чего делают минеральное удобрение?
И где же все люди?
Здесь.

Боже мой.
Несмотря на видимость, они не так давно погибли.
Это поселенцы?
Поселенцы ещё не прибыли.
Это команда подготовки, костяк экипажа.

Не знаю.

Давай их не спрашивать.
Привет!

А теперь уходим, нас тут ничего не интересует.
Пока-пока.
Если нас преследуют, то очень медленно.
Знаешь, почему нас медленно преследуют?
- Почему?

Они медленные, но их в городе полно.
В конце концов, нас поймают.

Вопрос: мы тут уже давно, почему они раньше не напали?
- А это важно?

А ну улыбнись!
Улыбнуться?
Всем лицом.

Какой толк от улыбки?
Улыбка – не просто улыбка.
В психологии она является мерой твоего настроения.
Да.
Эти роботы построили город.
Они вырастили деревья.
Что-то пошло не так, но их цель – радовать тебя.
Как меня могут радовать смерти сотен людей?
"Как меня могут радовать смерти сотен людей?" и улыбочка.
- Улыбочка.

Что за золотая рыбка?

Роботы хотят людям счастья, но неправильно их понимают.
Нужно дать им то, что они хотят.
Не пытайся идти без улыбки.
У вас тут чудесное местечко.
Спасибо за ваше гостеприимство.
Мы ещё вернёмся.
Доктор, давайте в следующий раз отправимся в Уилтшир или Абердин.
Да.

- Доктор!

- Откуда они взялись?

Они нас преследуют?
Думаю, что вне города мы перестали их волновать.
В ТАРДИС ты будешь в безопасности.

Там огромная бойня с улыбками, а у меня есть детское желание всё тут взорвать.
Скоро вернусь.

Я думала, мы летим домой!
Домой?

С чего нам лететь домой?
Там смертельная ловушка, её нельзя так оставлять.
Но все мертвы.

Я подозреваю, что сюда летит корабль поселенцев.
Как думаешь, что с ними случится после прибытия?
Они ждут новых садов Эдема, но не ожидают стать удобрением.
Там интернет есть, иди давай!
Посмотри какой-нибудь фильм!
Кто-то должен что-то сделать, но почему именно вы?
Может, позвоним в полицию?
На какую-то линию помощи?
И не заглядывай в мою историю браузера!
Пингвин, у которого пригорело.
НЕМЕДЛЕННОЕ ПОЛУЧЕНИЕ РЕКОМЕНДАЦИЙ И ПОМОЩИ
Доброе утро!

Доброе утро.

Какое прекрасное чудное утро, я безумно счастлив.

Надеюсь, ты тоже счастлив.
Видишь?

Алло?

Почему вы шотландец?
- Я не шотландец, я просто зол.

Шотландцы повсюду, они требуют независимости на любой планете.

Я поняла, почему будка остаётся телефонной.
Говорю же, её заело.
"Немедленное получение рекомендаций и помощи".

Нет, не нравится.
В том-то всё и дело.
Вы не звоните на линию помощи, вы сами ходячая помощь.
Не идеализируй меня.

А сейчас вы что делаете?
Я случайно мимо проходил, поэтому и вляпался.
Вы не умеете мимо проходить.
Вы даже меня не смогли оставить на раздаче картошки, вот и я вас не брошу.
Посмотри на стену.
- На стену?

Когда микроботы варди на тебя напали, ты спросила, откуда они взялись.
Они ниоткуда не взялись, они тут всё время были.
Что?

Нет, не в стене.
Они не в стене, они и есть стена.

Крохи-роботы не строили город, а стали им.
Сейчас они составляют стену, но могут мгновенно взлететь.
Вся структура построена из связанных микроботов.
Улыбайся!
Ты в пасти у зверя.
И что нам делать?
Ясно что – искать настоящую стену.
Ты и впрямь улыбаешься?
Знаете, почему?

При вторжениях викинги обычно вытаскивали лодки из воды, переворачивали их вверх дном и жили в них, как в домах, прежде чем награбить материалов для постройки новых.
И?
Снаружи корабль не видно, так?
После прибытия переселенцы начали жить в корабле и строить вокруг него город.
Значит, корабль где-то здесь, внутри этого здания.
Вмятины от метеоров, пятна ржавчины.
Заклёпки, обожаю заклёпки.
Стена, самая настоящая стена, не состоящая из мелких роботов, а сделанная из обычного металла.
Любому кораблю нужна... дверь.
Даже не заперта.
Они надеялись жить в мире.
Клёво.
Закроем за собой?
Запускается жизнеобеспечение.

Здешнему дизайнеру стоит поучиться у того, кто оформлял город.
Это строили люди, а то – варди.
Жидкие мозги – сухие мозги.
Старые добрые, универсальные, неразрушимые карты.
Ты здесь.
Вот машинное отделение.
Моя цель.

- А куда пойду я?

Будешь вести меня сюда с помощью карты.
Я буду слышать тебя через эту... штуковину.
Я на космическом корабле...
Без шуток.

Налево или направо?
Направо.
Они явно планировали тут обжиться.
Привезли свои любимые безделушки.
Там должна быть дверь, ведущая в коридор.
Я и правда на корабле.

Разве вы вправе что-то взрывать?
Как можно что-то взорвать и не попасть в беду?

Обычный результат.
Что значит "вправе"?
Речь о моральном долге.
Перед нами машина убийств.
Но красивая.

Перед вами должна быть лестница...
Все ловушки красивые, потому они и работают.
Вверх или вниз?

Что?

Посередине есть большое пустое пространство.
Двигатель расположен посередине пустого зала.
Зачем?

Внимание.

Системы корабля реагируют на людей.

Мы вошли и разбудили его.
- Там должна быть лестница.

Чудесно.
Холодный термоядерный двигатель Флейшмана.
Мне лишь нужно обернуть поток в калориметр и бежать.
Он прямо напрашивается на взрыв.
Погодите, я ступила.
Я могла с вами пойти.
Додумалась-таки сфотографировать?
- Вы запомнили карту, да?

Хватит оберегать меня от проблем.
Никаких проблем.
Обычная прогулка в парке.
Доктор, зачем люди сюда прилетели?
Случилось что-то ужасное?
Не слышу!
Всё не так просто, как кажется.
Я должна знать.
Прилетевшие сюда люди... были последними?
Нашей последней надеждой?
Всех эвакуировали с Земли.
Но кораблей было несколько.
Я встречал их на протяжении лет.
Всё, я перенаправил поток.
Нет-нет.

Плохой шум.

Нет.

Мне не помешает помощь!
Ясно, уже бегу.
Мы уже прилетели?
Доктор, вам нужно кое-что знать.
Я очень занят!
Я уже рядом, Доктор.
А ты не торопилась.
Когда я отпущу рычаг, он вернётся обратно.
Держи его покрепче, пока я его не зафиксирую.
Доктор?

За меня не волнуйся.
Я тут развлекаюсь!
Завожу новых друзей!
Приготовься бежать!

Что?

- Где все?

Мои славные люди, скоро мы приступим к аварийной высадке.
Славные люди, пожалуйста, приготовьтесь к высадке.
Мы желаем вам счастья в новом мире.
Доктор?
Капсулы.

Что это?

Нельзя взрывать город.
- Почему?

Я очень сильно ошибся.
Корабль поселенцев не в пути, он уже здесь.
Поселенцы вокруг нас.

В капсулах, Билл... выжившие земляне.
А я чуть не убил их всех.
Добро пожаловать в новый мир.

Они просыпаются, да?
Видимо, мы запустили процесс своим появлением.
И что теперь будет?
Теперь?
Теперь они покинут корабль.
И обнаружат своих друзей и родных компостированными в саду.
А если это не вызовет у них улыбку... человеческой расе настанет конец.
Ну и капсулы, да?

Я думал, я первый проснулся.

Какой сегодня день?
Конец света.
Опять?

Билл, за мной.
Что происходит?
Никто не должен покинуть судно, пока я не разрешу.
Ясно?

- Куда мы?

Но если сделать решительный вид, они решат, что у меня есть план.
Если они решат, что у меня есть план, то не станут пытаться придумать свой.

Я не знаю, как предотвратить повторение случившегося, потому что не могу понять, как всё вышло в прошлый раз.
Почему они так поступили?
Я должна вам кое-что показать.
Начало реанимации в секции А34.
Космолёт приземлился.
Большинство колонистов остались в криогенном сне.
Некоторые, самые умелые...
Лучшие.

Их разбудили, чтобы руководить стайками роботов варди.
Она прибыла сюда.

Всё было хорошо.
Это пастыри, да?
И все они мертвы.
Если рассортировать данные по дате смерти, то что получится?
Это она.
Эта женщина умерла.

Она умерла обычной человеческой смертью.
Затем умерли и другие, одновременно, а потом... сразу же погибло ещё больше людей.

Вирус?

Горе!

Но как?
Варди должны были поддерживать счастье.
Сначала для этого они следили за уровнями кислорода и воды.
Вот что должны передавать значки – удовлетворение.

Они учатся.
Стараются быть хорошими слугами.
Они расширяли определение счастья, пока...
Она не умерла.
До этой дамы тут прежде никто не умирал.
Варди прежде не слышали о горе.
Это место посвящено надежде, будущему и счастью.
Никто не думал о противоположном.
Варди не знали, что делать.
Они распознали горе как врага счастья.
А тех, кто испытывал горе – как ошибку, как...

У всех покойников тоже были друзья и близкие, поэтому...
Ещё больше компоста.

В итоге, образовалось цунами горя.
Сколько всё это заняло?

Все эти люди были убиты за день?
Убиты ради их же блага.
Варди размышляют иначе.
Как золотая рыбка.

Что будет, когда новые люди столкнутся с роботами?
Тот мальчик.
Первый очнувшийся.

Думаю, он принадлежал его матери.
Или бабуле.

Я нашёл его в саду, когда мы прибыли.
Думаю, у многих поселенцев были друзья или близкие, работавшие пастырями.
Когда они узнают о случившемся...

- А после этого...

Куда мы идем?

- Что?

Вы привезли сюда варди.
Микроботов для облегчения жизни.
Но как у всех рабов в истории, у варди начинают появляться свои идеи.
Они хотели уничтожить несчастье, но роботы понимают под этим уничтожение несчастных людей.
Они выдали вам мониторы и значки, чтобы знать, когда убивать вас за несчастье.
- Вы должны послушать.

Варди убили наши семьи.
- Вы должны понять, почему.

Тогда вы тоже умрёте, как и остальной экипаж.
Варди вам не враги.

Нет.

- С дороги.

Думаете, оно защитит вас от целого живого города?
Мальчик.

Моя мама была садовницей.
Вы её не видели?
Она должна быть здесь.
Вот он!
Отойдите от ребёнка.
Они не вооружены!

Просто...

Где моя мама?

Где все?
Нет, нет, нет, нет, нет!

Тише.

Смотри, твой новый дом.

Хочу к мамочке.
Улыбайся, улыбайся, улыбайся.
Всё будет хорошо, только улыбайся...
Отойдите от ребёнка!
Что это?
Ярость?

- Всего лишь один робот.

Доктор, что нам делать?
Доктор, что происходит?
Огонь!
- Занятно!

Варди знают, что на них напали, а значит, их можно считать расой.
У них есть сознание.

Они нас убьют!
Что вы делаете?

Знаешь, почему я всегда побеждаю в шахматах?
У меня есть тайный ход.
Я сворачиваю доску.
Держитесь!
Давным-давно один рыбак поймал золотую рыбку.
Рыбка предложила рыбаку три желания в обмен на жизнь.
Рыбак сказал: "Хочу, чтобы мой сын вернулся с войны, и 100 золотых монет".
Но дело в том, что рыбка, как и роботы, думает по-другому.
Сын рыбака вернулся с войны в гробу, и король прислал 100 золотых монет в знак уважения его геройской смерти.
У рыбака осталось последнее желание.
Как думаете, что он пожелал?
Кто-то считает, что ему стоило пожелать бесконечных желаний, но если ваш город что и доказывает, то лишь то, что исполнение всех желаний – идея плохая.
Ничего.

Он даже не знает, кто вы.
Что случилось?

Рыбак пожелал об отмене своих первых желаний.
В каком-то смысле нажал на кнопку сброса.
Что вы натворили?
Вы не слушали?
Я нажал на кнопку сброса.
Она есть у каждого компьютера, и её может найти любой, особенно жутко красивый гений из космоса.
Я повторно инициализировал всю командную структуру, сохранив программные способности, но удалив дополнительную платформу предпочтений.
Он их включил и выключил.
Я их включил и выключил.
Конечно же, я стёр им память.
Они совершенно вас не знают и, более того, гадают, что вы забыли в их чудесном городе.
Их городе?
Да.

Город наш.

Так и было.

С этого момента они стали местными формами жизни.
Советую с ними дружить, ведь их тут множество, и лишь они знают, как тут всё работает.
Они убили наших людей.
Но забыли об этом.
Они забыли о вас, забыли, что вы вообще их сотворили.
Они обладают над городом абсолютной властью, а вы, полагаю, не хотите спать под открытым небом.
Я предлагаю вам... улыбаться.

Вы шутите.
Не шучу.

- Да что вы.

Смотрите.
Привет, я Доктор.
Пару часов назад я ошибся и не принял вас за новую форму жизни.
В качестве компенсации за ошибку позвольте мне вести переговоры с военным конгломератом под названием "человечество".
Они ищут себе жильё и присмотрели ваш город.
Желаете обсудить аренду?
Всё получится?
Зависит от них.
Получается, вы... то есть мы... помогли новой цивилизации?
Работа грязная, но кому-то её надо выполнять.
Вы этим постоянно занимаетесь?
- Чем?

Я не решаю проблемы, и я точно не полицейский.
Вы живёте в полицейской будке.
По чистому совпадению.
Ну конечно.
Мы вернулись в тот же момент.
Чайник закипает, меня ждёт хранилище.
Всё на прежних местах.
Когда мы улетели, снега не было.
Возможно, мне нужен руль.
- Где мы?

Мы на Темзе.
В СЛЕДУЮЩЕЙ СЕРИИ...
У путешествий в прошлое должны быть правила.
Если я наступлю на бабочку, по времени разойдётся рябь.
Регентская Англия?

У путешествий во времени есть побочные эффекты?
Иногда подо льдом видно огни.

Под Темзой что-то замёрзло, и оно поедает людей.
План: пусть нас съедят.
Существо нужно кормить.
Вы кого-нибудь убивали?