# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вы говорите, голландцы изобрели это?
Иногда они могут быть полезны.
Жаль их барабаны просто невыносимы.
Наши разведчики сообщают, что их количество выросло.
Готовьте людей.
Сир, погода может усложнить нам задачу.
Вы не чувствуете аромат победы?
Кроме того... чтобы войти в историю, нужно пользоваться возможностью.
И иметь Бога на своей стороне.
Аминь.
От всех этих молитв у меня разболелся живот.
Старый Дельбар опередит тебя в уборной.
Он только что приобрел виноградник неподалеку от Лиможа.
И он отпраздновал эту прекрасную новость всю ночь смакуя плоды своей инвестиции.
Я хотел поделиться с вами подробностями моего небольшого приключения с отцом Паскалем.
Вы хвастаетесь таким подлым поступком?
Для духовника он сражался вполне достойно.
Его последние слова заставили бы покраснеть любую монашку.
Это меня не касается.
Вы убили его.
Как вы смеете?
Вы хотели избавиться от него.
Я не хотела его убивать.
Вы лучше остальных знаете как сложно выживать в Версале.
Поэтому для успокоения моей совести я перекладываю ответственность за его смерть на ваши плечи.
Перед смертью, я убедил его написать записку, прощальное письмо.
Так трогательно, что он не мог больше отдалять себя от своей огромной любви... к королеве.
Мое расследование показало, что Лорд Дельбар был отравлен на частном приеме в своих собственных апартаментах.
Мы должны контролировать все, что происходит в частной жизни придворных.
Будет сложно осуществить это.
Мы уже настолько сократили их свободу...
После Отца Паскаля был убит еще один человек.
Прямо у моих ног.
В храме.
Мы могли бы уменьшить количество вина... ограничить игры или ввести комендантский час.
Но мы должны контролировать то, что происходит в частной жизни придворных.
Возможно будут сложности с реализацией этого, ваше величество.
Репутация самого сердца Франции запятнана излишествами и грехами.
К возвращению короля я хочу, чтобы дворец стал гаванью сдержанности и благочестия.
Только испанка могла додуматься лишить французов вина.
Что вы предлагаете делать для поимки отравителя?
Я знаю только одного человека, который справится с этим.
Вы нужны нам в Версале.
Король вызвал меня?
Дворец наводнен ядами, я боюсь, что он совсем запутался.
Я еще раз постараюсь убедить короля.
Я ничего ему не должен.
Вы единственный, кто мог бы уничтожить эту напасть.
Найдите другого козла отпущения.
Я уезжаю, чтобы начать новую жизнь.
И заберу с собой Клодин.
Что ж, трудно представить ее величество в подобной ситуации, но вы ведь не будете отрицать, что есть нечто привлекательное в мужчине в сутане.
О, мадам, вы пропустили лучшие сплетни.
Мое присутствие было необходимо в другом месте.
Ах вот как?

Королева хотела меня видеть.
Извините меня.
Что она хотела?
Если она беременна, это должно быть непорочное зачатие.
Она не поэтому хотела видеть меня.
Так чего она хотела?
Чтобы я была ее другом.
Это не слишком тонкий ход с ее стороны.
Не сомневайтесь в моей верности вам, мадам.
Все что я знаю о вас, останется между нами, я обещаю.
Ваши принципы могут навредить вам.
УТРЕХТ Республика Соединенных Провинций Нидерландов
Это от мадам де Монтеспан, сир.
Возможно позже.
Вы знаете, сир,
Король - храбрец, раз придерживается жизни обычного солдата.
Двор помогает развивать мое терпение, и я надеялся, что битва напротив взбодрит меня, но из-за этого я совсем потерял надежду на нормальный сон.
Вы не беспокоитесь о своей безопасности, сир?
Нет.
Здесь мы по крайней мере знаем кто враг.
Я заблудился, но такова воля Господа.
Находясь на войне, я вверяю себя его воле.
Он присмотрит за Версалем.
По приказу королевы все гостиные закрыты!
Салоны закрыты!
Теперь это больше похоже на тюрьму, чем на дворец.
Никаких праздников, никаких концертов, никаких гостиных.
Невозможно найти бокал вина без того, чтобы тебя в чем-то не заподозрили...
Вы должны научиться быть терпеливым.
Вы снова пользуетесь благами двора, не так ли?
Да, но... королева хочет превратить двор в часовню.
Комендантский час делает его похожим на склеп.
И поэтому я лишаюсь клиентов.
Король уехал!
Сердце дворца уязвимо.
Мы должны воспользоваться ситуацией.
Мы должны удвоить осторожность.
Не стоит быть слишком амбициозными.
Зачем вам этот дневник?
Это список тех, кому я помогла.
Моя страховка.
Как знать, какая информация будет мне полезна.
Кажется, я нашла.
Восточный фланг разбит!
Голландцы разлетелись, как воздушный змей в бурю.
Победить в битве не значит выиграть войну.
Перегруппируйтесь здесь!
Мне было видение этой ночью.
Мой сон был беспокойный, но насыщенный.
Мне приснилось, что я убил кого-то.
Я не почувствовал никакого удовольствия, никакой ненависти, никакого отвращения...
Но и никакого сожаления.
Это был вещий сон?
Возможно, дурное предзнаменование.
Это воля Господа, я должен сделать предначертаное.
Что вам нужно сделать, cир?
Отправьте письмо Бонтану и Кольберу.
Они примут нашего гостя от моего имени.
Вы не возвращаетесь в Версаль?
Я должен был вести переговоры с cултаном Бижапур, но Господь приказывает мне остаться на поле битвы.
Английский флот разгромлен.
Значит, мы не можем больше на них рассчитывать.
Мы должны мобилизоваться и продвигаться дальше.
Это большой удар, сир!
Переоценка наших сил может привести к катастрофе!
Об этом подумает наш враг.
Именно поэтому мы должны сделать наоборот.
Мы нападем на Амстердам после этой победы.
Я призываю к осторожности, сир.
Следует действовать, исходя из наших возможностей.
И дать им время подготовить защиту?
Ударим их в самое сердце.
Клодин?
Клодин!
Что случилось?

Что?
Что ты хочешь сказать, Клодин?
Боже мой, нет!
Боже мой!
Боже мой!

Королева хочет, чтобы мы день за днем приближались к Богу.
Будем надеяться, что ее так же интересуют наша торговля.
Султан уже в пути?
И везет с собой наши надежды и возможности.
Голландцам очень не повезет, если они потеряют порт Пондишери.
Я вверяю вашему министерству представление дворца в лучшем свете.
Это соглашение всем нам принесет выгоду.
Я сделаю все зависящее от меня.
Вот кого я хотел видеть!
Моя подруга Изабелль только что говорила мне, что надеется служить королю.
Но свободных мест нет.
Удивительно, до какой степени они забавны!
Я получила хорошие вести с фронта.
Наш король победил голландцев в Утрехте и Неймегене, и сейчас французская армия направляется к Амстердаму.
Все жители Версаля объединятся для празднования славной победы короля.
Отец Боссюэ направит нас в наших молитвах и воздержании.
"Мой дорогой месье Маке,
"распространяются чудовищные слухи,
"утверждающие, будто вы были вовлечены в подлые деяния.
"Знайте, что
"подобная клевета
"может быть задушена
"посредством небольшой компенсации.
"Будьте добры позаботиться об этом
"в кратчайшие сроки".
Добро пожаловать в Версаль, сердце Франции, ваша светлость.
Мы счастливы принимать наших друзей с Востока.
Ваш визит, вне всякого сомнения, будет благополучным и приятным.
Ваша светлость, Мария-Терезия Австрийская, королева Франции, королева-консорт Наварры.
Султан рад знакомству.
И тем не менее, он страстно желает встретиться с королем.
Ваше величество, возникло небольшое недоразумение.
Султан родом из среды, где к правам женщин относятся не так, как у нас.
Королевы Франции ему недостаточно?
Напротив, для него женщины выше этого.
Он не желает, чтобы вы оскверняли себя участием в финансовых делах.
Он настаивает на том, чтобы увидеть короля.
Этот договор важен для Индии так же, как и для нас.
Мы не занимаемся переговорами.
Они знают, что нам нужен этот порт, чтобы победить в войне.
Я обещал королю, что мы заключим этот союз.
Мы не можем подвести его.
Один человек при дворе обладает нужными качествами, чтобы заменить короля.
Самая нелепая вещь, которую я когда-либо слышал.
Королева признает, что ее просьба несколько необычна.
Ваш брат будет вам очень признателен.
Весь Французкий народ будет в долгу перед вами.
- Что выигрываю от этого я?

Уверен, министр финансов может предоставить вам денежное вознаграждение.
Да как вы смеете?

Конечно нет, сир.
Тем не менее вознаграждение не помешает.
У тебя отличное воображение, ты можешь придумать что-нибудь получше.
Думаю, что я мог бы соблазниться игрой в переговоры и получить от этого определенное удовольствие.
Что ж, мы должны очаровать султана, чтобы контролировать торговлю в Азии.
Но как мы повезем товары во Францию?
По каналам, ваше высочество.
Верно!
И королевский канал в Лангедоке находится под вашим контролем, не так ли?
Так и есть, ваше высочество, он соединяет Средиземное море и Атлантический океан, он позволяет нам полностью избегать Испании.
То есть, доступ к нему имеет большую ценность, чем сам товар.
Я сделаю это.
Но я хочу владеть небольшой частью торговли через канал и скромный процент от всех сборов.
Это противоречит протоколу.
Вы хотите чтобы я сыграл свою роль или нет?
Хорошо.
Ваша светлость, взявший небольшой перерыв в своей военной компании,
Людовик, король Франции.
Султан, я надеюсь, что вы хорошо добрались.
Я благодарю его величество за радушный прием и я хотел бы подарить вам эти подарки.
Мне очень приятно, ваше превосходительство!
Мы очень рады возможности протянуть руку дружбы и торговли между нашими странами.
Султан проявил проницательность, рассмотрев наше предложение.
Ваша сделка с Голландцами звучит очень досточно, но мы готовы предложить лучшие условия.
Да!
Большой спрос французов на ваши специи должен породить большие выгоды для обеих сторон, представленных великими лидерами, действующими сообща, и двумя союзными странами.
О Боже, Кольбер!
Вы хотите, чтобы наш гость умер от тоски?
Нам не нужна вся эта чепуха.
Вы здесь для того, чтобы обсудить цифры, не так ли?
Давайте оставим наших людей меряться своими счетами, а я пока покажу вам дворец.
Я привез эти деревья из всех уголков Европы.
В моем саду все эти маленькие страны единодушны... передо мной!
Каждый месяц новые деревья расцветают в соответствии с цветами радуги.
Мне нравится думать, что моя личность отражается во всем дворце.
Это красиво, очень красиво, ваше величество.
Я знала, что он будет убедителен.
Я надеюсь, он знает, когда остановиться.
Это историческое соглашение, которым вы можете гордиться.
Подпишите здесь, сир.
Я извиняюсь, это действительно 1500 в день?
Мы делали подсчеты в течение долгих часов, чтобы прийти к этой цифре, сир.
Это слишком много.
За эту цену мы требуем эксклюзивный доступ ко всему побережью и долю прибыли.
В подписании этого соглашения нет никакого интереса, если обе стороны не находят своей выгоды.
Не забывайте, сир, что это соглашение имеет важнейшее значение для всей Франции.
Это может решить исход войны.
Я благодарен за ваше предложение, но даже не думайте, что вы можете диктовать свои условия королю Франции.
Он сделал это, чтобы унизить меня.
АМСТЕРДАМ Республика Соединенных Провинций
Сообщение от де Витта, сир.
Любопытно.
Наши войска в Амстердаме вынудили голландцев просить о перемирии.
Отличные новости, сир.
Нам не придется тратить наши силы.
Этого не будет.

Он диктует свои условия.
Де Витт выставляет мою победу, как свою собственную.
Я буду вести переговоры с Вильгельмом, он единственный лидер в Европе, который достоин быть моим противником.
Но сир, Вильгельм не говорит от имени Голландии.
Он будет делать это в свое время.
- Как вы можете быть в этом уверены?

И на это есть воля Господа.
Ваше высочество.
Султан понимает интересы короля и готов изменить свои суждения.
Вы недооцениваете его, моя королева.
Ты никогда не упустишь возможности.
Я делаю, что могу.

Мне преподнесли это на блюдечке.

С благословения твоей жены, конечно же!
Ты должен мной гордиться!
Мне удалось переломить ситуацию в свою пользу.
Нужно быть беспощадным, чтобы преуспеть в бизнесе.
У меня есть хорошая причина это отпраздновать.
Мы должны устроить вечеринку.
- "Мы"?

В честь начала моей новой карьеры и наших успехов в войне и, чтобы напиться, как следует.
- "Мы"?
Мы должны отстоять нашу репутацию, ты и я.
А королева дала тебе разрешение?
Как король, я делаю то, что хочу.
Я скучаю по тебе, любовь моя,
Я стараюсь заснуть, но я вижу лишь твои глаза.
Я прикасаюсь к твоей щеке, целую твою шею, твои плечи, грудь.
Я не могу жить без тебя, любимая.
Твой Тома.
Что ты делаешь, моя маленькая землеройка?
Ничего.

Ты никогда мне не говорила, что у тебя там родня.
Это очень скучно.

Вам бы она не понравилась.
Так почему же ты так напряжена?
Будьте нежным, мой господин.
Я знаю, что должен.
Маленькая шлюха!
Ты уже видела симпатичных мальчиков?
Нет, они не смотрят на меня.
Ты несомненно привлечешь внимание короля.
Не говори глупостей!
Вы спешите идти вышивать?
Мы собирались помолиться.
Я слышала ваш разговор.
Простите легкомыслие моей подруги.
Вы же не хотите завоевать благосклонность короля?
Все девушки мечтают об этом, но я слишком обыкновенна.
Может быть.

И обладать талантами, которых у девушки как вы никогда не будет.
Конечно, мадам, но время проходит.
Женщина перестает быть привлекательной после определенного возраста.
Вы говорили с молодым врачом?
Я не могу вам помочь.
Я не видел ее несколько месяцев.
Она искала определенный сорт семян.
Красный порошок.

Он сказал ей поехать в Париж.
Не говорите им, что это мы отправили вас туда.
Я привыкла владеть ситуацией, но я теряю все... уверенность, свою роль при дворе... место в сердце короля.
Он даже не пишет мне.
А в постели?
Это просто вопрос времени.
Стрелки часов бегут все быстрее.
В отсутствие короля, королева выступает против меня.
Ты хочешь, чтобы мы от нее избавились?
Нет.
Это не выход.
И она - не та, что может украсть у меня сердце короля.
Существует девушка моложе, которая имеет на него виды.
Она без сомнения очень красива.
Но разве она хитра?

Она невинна, как и я была когда-то.
Женщина должна обрести мудрость, которой недостает в молодости.
Ты должны осознать то, на что ты способна и полностью принять это.
Тогда, твоя власть окрепнет.
А если я недостаточно сильна?
Если у меня не получится?
Я в тебя верю.
Но это твой выбор:
взять контроль над своей судьбой... или пусть решает она.
Де Витт был задержан, сир.
Наконец, народ Голландии заговорил.
Они собираются убить его.

- Я так не думаю.

Поздравляю, штатгальтер.

Это воля Господа, не моя.
У нас есть новости от короля.

Я ожидаю его, как паук муху.
Де Витт отдал нас в руки французов безоружной легкой добычей.
С этого момента мы будем сражаться по моим правилам.
Скажите людям подготовить дамбы.
Мужчины и женщины Франции, поднимем бокалы за наше драгоценное соглашение с Индией, за нашу славную кампанию в Голландии и в память жертв, принесенных от нашего имени.
Тост... за успех, за победу и, прежде всего, за моего дорогого брата, которого, к сожалению, сейчас нет, за того, кто создал эту мечту.
За короля!
Вы должны иметь либо приглашение, либо неоспоримую красоту.
Очевидно, у вас нет ни того, ни другого.
Моя дорогая!
Добро пожаловать в рай!
Давай, давай, давай!
И вот опять мы задаем тон в области социальных отношений.
С таким апломбом!
Мы можем добиться многого, когда наши умы соединяются.
И наши тела.
Где твоя жена?
Она в часовне с королевой.
Это печально, но никакие молитвы не помогут с ее лицом.
Это все, что ты можешь?
Бог мой, ты изменился!
А ты стал грубее.
Она прибрала тебя к рукам.
И изменила тебя на моих глазах.
Я сам себе хозяин.

Я отворачиваюсь на секунду, и вдруг ты - король, который занимается торговлей, а она - рядом с тобой.
Разве плохо иметь амбиции?
Мы - люди момента, Филипп.
Для нас важны только удовольствия.
Мы живем сегодняшним днем.
Может быть настало время подумать о будущем?
Тебе нравятся вечеринки?
Там, откуда я родом, не проводят таких праздников.
Расслабься и пусть все идет как идет.
Женщины должны получать удовольствие здесь, как и везде.
Это не так плохо, как все думают.
Я боюсь, что не подхожу для всего этого.
Никто не знает какие удовольствия ночь уготовила нам.
Твое воображение - это твой единственный предел.
Еще в молодости я узнала, что женщина должна уметь получать удовольствие.
Господи Всемогущий, мы благодарим тебя за победы нашего короля против врагов нашего народа и единственной истинной веры...
Я всегда мечтала о таком празднике.
Я хотела бы быть, как вы:

Милый ребенок!
С тобой не произойдет здесь ничего плохого.
У меня никогда не было отношений с мужчиной.
Это то, что пугает меня больше всего.
Что случилось?
Это уксус.
Твой первый праздник не должен быть испорчен из-за плохого вина.
Вы научите меня получать удовольствие?
Это просто.
Достаточно просто пить и принимать порошки, пока не перестанешь что-либо чувствовать.
Это мой любимый.

Вашей юной протеже, кажется, весело.
Действительно.
А, она?
Прелестное существо, если это то, что вам нравится...
Вы еще не были с девственницей?
Это было одним из моих хобби, прежде чем раскрыть мою настоящую страсть.
Я бы могла подумать, что она не будет легкой добычей, даже для вас.
Где ты взяла это?
- Один человек дал мне их.

Не делайте мне больно!
Кто тебе их дал?
Отпустите ее!
Вы их сутенер?
Я то, что мне велит Бог!
Для Бога все одинаково важны.
Этим людям нужна защита, намного больше, чем надменным павлинам во дворце!
Я хочу знать, откуда это колье.
Я не знаю.

Моя подруга умерла из-за этих плодов.
Она была медиком, у нее светлые волосы.
Она искала здесь красную пудру.
Она не должна была сюда приходить, и вы тоже.
Вы мне угрожаете?
Это дружеский совет.
Я вас прошу, для вашей безопасности
Прошу меня простить...
Я пригласил несколько друзей помолиться, но что-то пошло не так.
Не переживайте, мы больше не будем сильно шуметь.
Вы находите, что это смешно?
Вы назвали меня королем.
Я могу делать все что хочу в моих собственных апартаментах.
Вы не можете устанавливать свои порядки на то, что происходит за закрытыми дверями.
Король не оценит этот знак презрения.
Он поймет.
Я знаю его гораздо дольше, чем вы.
Возможно вы не заметили, но пока ваш любовник далеко отсюда, ваши тылы не защищены.
По-крайней мере я знаю как использовать свои тылы.
Да, вы одарены талантами и моралью шлюхи.
Из нас бы вышли шикарные король и королева.
Я поведу.
Ваше величество, это слишком опасно.
Сир, король руководит войной, не отдельным боем.
- Вы сомневаетесь в своем короле?

Но если вы падете, падет и Франция.
Пришел мой час.

Наши шпионы докладывают, что они скоро нападут.
Это нужный момент.

В атаку!
Стоим!
В атаку!
Сир!
Сир, вам нужно уходить.
Вы подскользнулись, сир.

Простите меня, где моя племянница?
Где моя Изабель?

Мне так жаль...

Стой!

Освободите проход!
Укрытие для короля!
У нас было больше людей и более мощное оружие.
Как это возможно?
Гийом ждал нас, он знал наш план.
Начиная с этого момента, наши планы станут тайными.
Отправьте наших шпионов и выясните где находятся разрушенные плотины.
Я хочу полную оценку состояния всех батальонов.
Мы не будем спать сегодня.

Созовите генералов!
Мы в плохом состоянии.
Его величеству нужно отдохнуть.
Мы должны избегать принятия поспешных решений.
Вы забыли кто я?
Господа, вы в храме!
Я знаком с Богом, аббатиса.
Бог говорит с вами через меня.
У вас гость, сир.
Перевод: badPyro, deersfears