# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Меня зовут Оливер Квин.
После пяти лет в аду я вернулся домой с одной целью – спасти мой город.
Сегодня я веду войну на двух фронтах – днём я мэр и управляю Стар Сити, но ночью я становлюсь кем-то другим.
Чем-то другим.
Я – Зелёная Стрела.
Ранее в сериале...
Капитан полиции в отставке, Квентин Лэнс, займёт должность заместителя мэра.
Ценю ваше доверие, мистер мэр.
Ты не из Стар Сити?
Из Хэйвенрока.
Ты должен кое-что узнать.
Хэйвенрок не был изначальной целью.
Ракету перенаправили, чтобы уменьшить количество смертей.
Это я перенаправила её.
С того момента, как я убил Энди...
Ты считаешь, что заслужил наказание.
Прекрати сражаться за меня, Лайла.
Надо поговорить о Джоне.
Он вернулся в страну, и он в тюрьме.
Ты должен вытащить его оттуда.
Давай, мистер Олимп, пошустрее.
Мистер Олимп – соревнование по бодибилдингу.
А я олимпийский атлет.
Да?

Смешно.

Неужели так трудно запомнить?
Тихо.

Не забывайте об этом, оставайтесь сосредоточенными.
Хранитель, где цель?
Направляется к восточному выходу, быстро приближается.
Мы знаем, что он украл?
Ещё нет, но есть подозрение, что скоро узнаем.
Если переведём его через кордон.
Артемида, приготовься.
Мне что, придётся стрелять в кого-то?
Не в смысле пристрелить.
В смысле, что...
Мы поняли, о чём ты.
Дождись, пока он дойдёт до кордона, потом стреляй.
Поняла?

– Принято.

Всё равно большая территория.
Рэгу стоило появиться.
Хранитель, ты знаешь, где сейчас Рэгмен?
Я написала ему 10 смс.
А потом ещё 10.

Может, он приболел.
По городу грипп гуляет.
А учитывая состояние его тряпья, в прачечную он нечасто заходит.
Дикий Пёс, это цель Артемиды.
Я попаду.
Какого...
Вижу его.
Что я говорил?
Это была цель Артемиды!
Он же чуть не убежал.
Не убежал бы.
А ты промазал.
Ты же служил во флоте.
Должен был бы понимать.
Меня, между прочим, оттуда уволили.
Думаешь, я не в курсе?
Доставьте его и улики в анти-преступный отдел и отправляйтесь по домам.
А как же вечерняя тренировка?
Пару дней выходной.
Отлично сработал.

И как нам его везти в отделение?
Такси вызвать?
Стрела 5 сезон 4 серия Наказание
Перевод группы Coffee Translate
Оливер.
Операция закончена, а ты вообще отправился в самоволку.
Это недопустимо.
Соберись немедленно, или вылетишь из команды.
Я за этим и пришёл – лично сказать.
Я ухожу из команды.
Быстро же ты сдался, я думал, мы только начали.
так и было, а потом Фелисити рассказала правду о её роли в Хэйвенроке.
Ты не знал, что она рассказала всё.
А она рассказала, что её поставили перед невозможным выбором?
Я понимаю это.
Понимаю, что это не её вина, но это не меняет факта, что каждый раз глядя на неё, я вижу лица семьи, всех, кого я любил.
Фелисити – постоянное напоминание, что я потерял, и пока это так, мне жаль.
Я не могу находиться здесь.
А как же твой отец?
Я думал, ты делаешь это ради него.
Я должен найти другой способ почтить его память.
Мне жаль расставаться с тобой.
Мне жаль уходить.
Спасибо за всё.
Мне показалось, или ты и правда разрешил рекрутам сделать победный круг вокруг участка?
Это не победный круг.
Они ещё зеленоваты, но уже делают успехи, кроме Рори, который ждал меня наверху, чтобы сообщить, что он уходит.
Ты рассказала ему о Хэйвенроке.
Как ты?
Она не знает?
О том, что Джон в тюрьме?

Мне так жаль.
Лайла хотела сказать... что мы вытащим его оттуда.
Из военной тюрьмы?
– Ага.

Джон будет беглецом всю оставшуюся жизнь?
Лучше, чем отбывать наказание за то, чего он не совершал.
Лайла, я изучил схемы, что ты прислала.
Было бы легче, если бы Джон согласился на это.
Что, прости?
Тюрьма Джона привлекает больше, чем возвращение к жене и сыну.
Минуточку.
Вы не только собираетесь совершить многочисленные преступления и превратить Джона в разыскиваемого до конца жизни, но он ещё и не согласен?
Мы можем поговорить?
Да.
Она доставит проблем?
Нет, но... было бы проще, если бы она помогла.
Может, стоит привлечь пару агентов.
Нет, если только поймут, что ты причастна, оба родителя Джона младшего станут беглецами.
А это вообще большая вероятность.
Я прочитала описание новой разработки – антимолекулярный состав.
Я надеялась, что Фелисити поможет раздобыть его.
Лайла, что бы это ни было, я сам справлюсь.
Второе испытание пройдено.
Не тревожь швы.
Анатолий, если так Братва встречает новых членов, что же они с врагами делают?
Пройди третье, последнее испытание, и узнаешь.
Что за испытание?
Ты спрашиваешь о Коваре.
Согласно нашим источникам.

Но действовать надо быстро.
Завтра его предадут суду.
Предадут суду?
– Отправят в тюрьму.

Ты доверяешь мне.

Рановато для выпивки, не кажется?
Это не для выпивки.
Анатолий, какого чёрта?
Кажется, пора записывать послания с извинениями за опоздание.
Не переживай.

Сочувствую, друг.

Это точно.
И мне придётся взять пару выходных, чтобы окончательно разобраться.
К счастью, у нас есть заместитель мэра, который примет эстафету.
Рад поработать с вами.
У вас впечатляющий послужной список, мистер Лэнс.
Многие люди вряд ли с вами согласятся.
Но спасибо.
Работа в гос.аппарате – дело нелёгкое.
Чтобы убрать грязь, порой, приходится самому замараться.
Кстати, слышал, вчера арестовали того, что поможет в деле Тобиаса Чёрча.
Сержио Эспиноза, давний член Лос Хальконес.
Силовик Чёрча.
Зелёная Стрела и его шайка мстителей оставили его на пороге анти-преступного отдела.
Разве что бантик прицепить забыли.
Что-то ты не больно счастлив.
Мстители – поверхностное решение.
Если нам нужна их помощь, чтобы очистить улицы...
Значит, мы не справляемся со своей работой.
Как думаешь, можно прогнуть Эспинозу сдать Чёрча?
Навалюсь на него, посмотрим, прогнётся ли.
Убедись, что ему не станут помогать подкупленные полицейские.
Ни шанса.

Хорошо.

Квентин сопроводит тебя, будет моими ушами и глазами в моё отсутствие.
Конечно.

Прекрасно.
Прости, когда это возня с уликами стала частью моей работы?
Когда я начал доверять тебе.
Да?
Учитывая все события?
Если бы мы не считали тебя подходящей кандидатурой, не предложили бы тебе это место.
Я неделю не пил.
И куда ты собрался?
Странное время для отпуска.
А ты просто не считай это отпуском.
Я хочу это знать?
Нет.

Но убедитесь, что никто не уничтожит город в моё отсутствие.
Конечно.
Ладненько.
Ты что делаешь?
Просматриваю полицейский отчёт по тем позициям, которые мы не дали украсть из КОРДа вчера ночью.
6800 процессоров.

Вот именно.

Зачем Чёрчу похищать компьютерные чипы, которые можно купить в любом магазине?
А какая разница?
Их уже везут в отделение, под замок.
Надо понимать, что затеял Чёрч, ведь он всё ещё гуляет на свободе.
Ты как там?
Потому что я тут болтаю, а ты – нет, что очень странно.
Помнишь, посоветовал рассказать Рори про Хэйвенрок?
Да.

Нет, его просто тошнит от работы со мной.
А ты пробовала поговорить с ним?
Что я могу сказать, чтобы он смирился с тем, что я убила всю его семью?
Тревога.
Ограбление в...
Палмер Тех!

Или не вызывать.

Мистер Дэннис заслужил это за то, что уволил нас.
Он уволил меня.

Потому что он уволил тебя.

Санчес, видишь что-нибудь?
Неа.
В чём дело?
В Палмер Тех кто-то вломился.
Ты ещё не уехал?
Да, я займусь этим.
И как Палмер Тех?
Прежде чем отвечать, вспомни, что в твоём телефоне есть GPS, а если планировал всё равно врать, восхищаюсь твоим постоянством.
Я и не думал врать тебе.
Я не стал впутывать тебя, после того, как ты ясно дала понять, что не одобряешь наше решение.
Это Джон не одобряет.

Джон не в себе.
Ну, Рой в себе, и будь он здесь, рассказал бы, что жизнь в бегах – не жизнь вовсе, и, насколько я помню, тебе тот план не нравился.
Рой сделал неверный выбор, как и Джон делает сейчас.
Он сидит в военной тюрьме за преступление, которое не совершал.
Чтобы искупить вину за то преступление, которое совершил, и что?
Джон не хочет уходить.
Не тебе решать.

Он уже бросил команду.
Я не позволю ему бросить семью.
Дело в этом?
В том, что Джон ушёл из команды?
Всё просто.
Я не дам Джону принять решение, о котором он позже пожалеет.
И тебе стоит сделать то же самое с Рори.
Ты хоть понимаешь, что мой разговор с Рори не то же самое, что совершить несколько преступлений сразу?
Вы могли представить, что снова будете заниматься этим – перевозить улики?
Нет.

Если честно, я удивился, когда вы приняли предложение.
Из того, что я слышал, у вас с Оливером... непростая история.
Много топоров пришлось зарыть.
Ну, хотя бы известно, где зарыты.
Такое не купишь и не украдёшь.
Посылка прибыла, босс.
Окружной прокурор и заместитель мэра.
Бонус.
Приготовьтесь.
Дай угадаю.

Что ты собираешься вломиться в военную тюрьму?
И ты меня называешь Диким Псом?
Хватит с меня обсуждений.
Правда?

Мне казалось, что мы – твоя команда.
И вызволить кого-то из тюрьмы – явно работа для команды, но что будет с нами, если тебя поймают?
Ты ясно дал понять, что без тебя мы не можем быть мстителями.
Если меня поймают?

Именно, потому что мы не отпустим тебя.
Извините.
Вы сказали, что не отпустите?
Я должен лично убедиться, что вы разместили улики.
Я этим 15 лет занимаюсь.
Ни разу ни одной улики не потерял.
Расслабьтесь, сержант.
Никто не сомневается в вашем профессионализме.
А не похоже.
Ну вот.
Теперь-то можно работой заняться?
Пожалуйста.
Какого чёрта?
Уходите отсюда!
Найдите оружие, парни.
Простите, господа.
Загружайте!
И сожгите это место.
Бежим!
Ладно.
Последний шанс.
Уйдите с дороги.
Не думала, что он на самом деле ударит вас.
Знаешь, что самое отстойное?
Понимать, что все тренировки, когда он надирал нам зад, всё это время он сдерживал себя.
Да, напомни мне больше никогда не злить его плохую сторону.
Это бы предполагало, что у него есть хорошая сторона.
И, Фелисити, повтори-ка, как, по-твоему, всё должно было закончиться?
Я думала, что если он увидит, как вы объединились против его дурацкого плана, он передумает.
Конечно, ведь Оливер Квин всегда прислушивается к мнению других.
Точно.
А клуб-то расширяется.
Ты кто?
Теа, глава администрации Оливера.
И его сестра.
Только не говори, что Оливер и тебя избил.
Это дело рук Олли?
Преподал урок.

Они живы.

Что с вами случилось?
Тобиас Чёрч случился.
Те улики, что вы спасли в КОРДе... были бомбой.
Он хотел, чтобы мы отвезли это на тот склад.
И он хотел его ограбить.
Затарился оружием, так сказать.
Включая РПГ, которые мы забрали у Амертека, если верить отчёту.
Мы должны узнать, что он задумал, зачем ему оружие, потому что явно это ни к чему хорошему не ведёт.
Не вовремя Оливер из города уехал.
Я пыталась дозвониться.

Почему бы вам не отправиться на улицу?
Надо понять, что затеял Чёрч, пока не стало слишком поздно.
Уверена?
Не думаю, что Оливер обрадуется, узнав, что мы вышли без него.
Оливера перестали спрашивать, когда он уехал.
Сейчас нам нужны все свободные люди, включая тех, что носят старьё.
Это к слову.
Где рядовой Джесман?
Это его доставка.
У нас на базе грипп разгулялся.
Я вытянула короткую спичку.
Не вижу вас в списке.
Ваш командир должен был выписать разрешение на смену.
Уверены, что не выписал?
До базы обратно час ехать.
Может, перезагрузите интернет?
Вот оно.
Можете ехать, рядовой.
Спасибо, сэр.
Я вошёл.
25 минут до ухода.
Принято.
Камеры в тюрьме находятся в закрытой сети.
Если дашь доступ к мейнфрейму, я смогу открыть.
– Иду.

Если не придёшь к назначенному месту...
Приду, и не один.
Говоришь по-английски?
Да.
Твой акцент...

Да, жил там когда-то.
А теперь наслаждаюсь всем, что может предложить Россия.
Да уж.

Осуждаешь меня?
Ты тоже в этой камере.
Да, ошибка, которую мой босс очень скоро исправит.
Ты про Константина Ковара?
Откуда тебе известно это имя?
Оттуда же, откуда я узнал, что ты – Пётр Фредкин.
И что ты отмываешь деньги Ковара, а ещё мне известно, что ты сюда поэтому попал.
Откуда тебе это известно, если только...
Ты из Братвы?
Всё в порядке.
Я из Братвы, и ты расскажешь мне всё, что я хочу знать.
Твоя очередь на проверку идти.
Пойду, отолью.
Не трогай мой мяч.
Какого чёрта?
Передатчик на месте.
Принято.

Я направлю тебя к камере Джона.
Привет.

Мне надо знать, как ты нашла меня?
Это сложный вопрос.
Прости за беспорядок.
Удивительно.
Когда проводишь время в обносках людей, приходится находить им применение.
Мой отец всегда так говорил.
У него был магазин старья.
На Саутмур, да?
Откуда ты знаешь?
На прошлой неделе ты говорил Оливеру, что присоединился к нам, чтобы почтить память отца.
Когда ты ушёл...
Я решила узнать больше о том, от чего ты отказываешься.
Твой отец был ветераном войны в Заливе.
2-ой батальон, морпехи.
Но не это делало его героем, да?
Да.
Он носил то же тряпьё, что и ты.
Как и его отец до него, которого тоже звали Рори.
Такому наследию приходится соответствовать.
Моим же наследием навсегда останется то, что случилось с Хэйвенроком.
И мне придётся жить с этим каждый день моей жизни, зная, что я не могу ничего исправить, зная, что это не последняя ошибка, которую я совершила.
Я не знаю, смогу ли я...
Работать с тем, кто является живым напоминанием о том, что ты утратил.
Понимаю.
Ведь ты – напоминание о том, что сделала я, и я...

Мы оба хотим одного и того же, научиться жить с тем, что случилось, чтобы можно было двигаться дальше.
Это Кёртис.
Мне жаль, и ты бы нам очень пригодился.
Хотелось бы мне, Фелисити.
Просто...
Сейчас я не могу.
Мне жаль.
Если передумаешь, ты знаешь, где нас найти.
Камера 1138, правая сторона, третья слева.
Его тут нет.
Дай минутку, просмотрю записи.
О, нет.
Что?
Его перевели в общий отсек.
Если пойдёшь туда, вы оба не выберетесь.
Говори со мной.

Наше окно к тому времени закроется.
Когда охрана очнётся, первое, что они сделают – переведут Джона и других заключённых в более охраняемое место, и мы упустим наш шанс.
Уходи.

Где мне найти Ковара?
Думаешь, я боюсь тебя больше, чем его?
Нет, но не он же заперт с тобой здесь.
А я.
Ты не убьёшь меня на глазах у людей.
Тебя я и пальцем не трону.
А вот об Алисе сказать того же не могу.
Или я навещу твою жену Майю.
Когда она будет забирать Алису с балета.
Кто-то умрёт.
Ковар, твоя жена или твой ребёнок – выбирать тебе, и быстро.
Ковар – параноик, очень осторожный.
Мы никогда не встречались лично, общались на удалении.
Как именно?
Через Даркнет.
Какой адрес?
Какой IP-адрес?
108.166.7.161.
Если информация ложная, твоя семья пострадает.
Как американец мог стать...
Дьяволом братвы?
Не знаю.
Вовремя, Блонда.

Во-первых, меня зовут не так.
Во-вторых, вы смогли найти Чёрча, когда патрулировали улицы?
Нет, но его засекли камеры, он куда-то едет.
Просто не знаем, куда.
Мы не можем отправляться за Чёрчем, не зная его цели.
Похоже на оправдание, чтобы отсидеться.
Что ты делаешь?
Что-то.
Ты пропустила прежние места, где видели Чёрча через поисковый алгоритм.
Тебя, небось, в началке часто били.
И в средней тоже.
Основываясь на маршруте Чёрча 86% вероятность, что он отправляется по адресу 18 Милл роуд.
Что-то знакомое.
Мы там только что были, сдавали Серджио.
Это же анти-преступный отдел.
Чёрч решил убрать их.
Монтез, хватит дурачиться.
Диспетчер, это Ганс, блок С.
Код жёлтый.
Запускайте немедленную изоляцию, возвращайте всех заключённых в их камеры.
Я не сдам Чёрча.
Думаешь, я боюсь тебя больше, чем его?
Нет...
Но его же нет тут.
А я есть.
Ты не станешь избивать меня.
Ты же окружной прокурор.
Да.

В этом городе всё правосудие вершат мстители.
На улицах поговаривают, что Чёрч запланировал что-то крупное.
Скажи мне, что именно, и в наручниках окажется он, а не ты.
Ты про доверие?
Его не остановить.
Даже близко не подберётесь.
Что происходит?
Чёрч.
Теперь мы точно знаем, где Чёрч.
Д'Анджело прав.
Надо остановить его.
Но как?

Нет, у нас не хватит сил.
Боишься?
Нет.

Эви права.

Спасибо за доверие.
Ты же видел, против чего придётся идти.
Это не отработка упражнений, когда на кону вор или дилер.
Это по-настоящему.

Вы трое можете умереть.
А мы сами решим, ладно?
Не знаю, как насчёт остальных, но я в команду пришёл не для того, чтобы отсиживаться.
Давайте проголосуем.
Все "за"?
Мы все согласились, Блонда.
Боже.

Ладно.

Жёлтый код.
Вернуть заключённых в камеры.
Жёлтый код.
Вернуть заключённых в камеры.
Жёлтый код, исполнять.
Вернуть заключённых в камеры.
Привет, Джон.

Я не стану этого делать.

Да-да, позже поорёшь на нас, а сейчас у нас мало времени.
Ты меня слышишь?
Я не хочу этого.
Скоро будет обход.
Я так подозреваю, что они ожидают, что я в камере один.
Правда?

Делай, что говоришь, или тебя здесь застукают.
Ты мой брат, Джон.
Что случится с тобой, то и со мной.
Оливер...
Я убил своего брата.
Я отправился в армию, чтобы измениться, и не изменился.
Я знаю, и знаю, что ты считаешь это своим наказанием.
Оливер, дело не только в этом.
Я доверял Энди.
Даже когда ты просил не делать этого.
А теперь Лорел мертва.
Ты нужен мне, команде и городу.
Я не говорю, что ты не должен отбыть наказание.
Наверное, должен, но сделай это будучи Спартанцем.
Что в коробке?
Антимолекулярный состав, должен разъедать всё подряд.
Не стану спрашивать, как ты его раздобыл.
Ты вернулся за мной, даже против моей воли.
Видимо, я тоже не особо изменился.
Может, мне тоже стоит отбыть за это наказание.
А игрушка пригодилась.
Это проект, который Лайла отслеживает для АРГУСа.
Должен был догадаться, что она помогает тебе.
Скажи Джонни, позже отблагодарит меня.
Надо идти.
Дальше по переходу 200 метров, потом поднимайтесь.
Что такое?
Рация отключилась.
Нет, нет, нет.
Отсюда есть другой выход?
Может, снимете наручники до того, как вас убьют?
Привет.
Если это для того, чтобы стену снести, то взрыв убьёт нас раньше.
Мы слишком близко.
– Поверь мне.

Кто ты вообще?
Я на месте.

Простите, что взорвали ваше здание.
Идём!
Мы поднимаемся.
И что дальше?
Куда, Хранитель?
В конце коридора направо.
Там должен быть пожарный выход.
Выйдете там – быстро окажетесь дома.
Не так уж быстро.
Рэгс, прикрой.
Вперёд!
Держи его.
Давай.
Надо бы просто пристрелить тебя, но...
Ты заслужил страдания.
Уведите его в безопасное место.
– Но...

Ничего.
Не убивай его.
Он может пригодиться.
Мы должны вернуться за Диким Псом.
Принято.

Нам нужна помощь.
Сейчас.
Залезайте!
А где Дикий Пёс?
Внутри, сражается с Чёрчем.
Мы должны вернуться за ним.
Если не хотите все умереть, мы должны уходить!
Мы не можем бросить его.
Придётся.
Поехали!
Идём.
– Держи.

Надевай.
Идём.
Диг, дай ремень.
Стоять!
Лечь на землю!

Сейчас же, или будем стрелять!
Джон, не шевелись.
Здесь вы будете в безопасности, пока всё не уляжется.
Пока не придумаем постоянное решение.
Сначала о главном.
Поверить не могу, что вы вытащили меня из тюрьмы.
В горе и радости, Джон.
Говорил же тебе, что хочу остаться.
Я так подумала, что если бы ты хотел принимать сам решения, ты бы не женился на мне.
И насколько сильно разозлилась Фелисити, что вы пошли на это?
Откуда ты знаешь, что она не согласилась?
Я знаю Фелисити.
Что не так?
Мне пора.
Когда ты сказал, что не изменился...
Не меняйся.
И как ночь в русской тюрьме?
Фредкин дал адрес, и теперь он мёртв.
Миссия выполнена.
Сарказм?
Анатолий, этот человек не был угрозой.
Он не заслужил смерти.
В Братве нет смерти без причины.
Если бы Фредкин выжил, он бы предупредил Ковара.
Если бы предупредил Ковара, информация оказалась бы бесполезной.
Надо было объяснить это до того, как отправил меня туда.
Я чуть было не отказался убивать его.
Но убил.

Потому что ты приказал.
Ты доверяешь нам.
Теперь мы доверяем тебе.
Третье испытание пройдено.
Понимаешь?
Теперь ты в Братве, ты – семья.
Последние честные копы этого города, и Чёрч чуть не убил их и меня.
Мы рады, что с тобой всё в порядке.
Настоящий кошмар пиара – такие события в отсутствие мэра.
Он звонил утром.
Со здоровьем почти разобрался.
Хорошие новости.
Мы слышали, что один из мстителей, которые пришли на помощь, не выбрался.
Есть новости про него?
Криминалисты не нашли тело, так что...
Его забрал Чёрч.
Я почти всю жизнь прожил с мыслью, что люди в масках способны лишь на ужасные вещи.
Надо переосмыслить эту позицию.
Дайте знать, когда Квин появится.
Обязательно.
Ты в порядке?
Да.
Я едва знал этого парня, Теа.
Но боль от этого не меньше.
Ну конечно.
Учитывая мой год, тут всё проще.
Звучит хладнокровно.
Я знаю, почему ты спрашиваешь.
Я в порядке.
Ладно.
Но я хочу напомнить, что если всё станет не так легко, помни, что я рядом.
Ясно.
Я ценю это.
Ладно.
В чём смысл крутого спутника, если не можешь никого найти?
Я не понимаю половину из того, что ты говоришь.
Я к тому, что как бы ни пыталась, я не могу отыскать Рене.
И это я приказала оставить его.
Ещё одно невозможное решение.
И что, мне должно быть легче принимать их?
Я к тому, что ты права.
Если мы будем работать вместе, мы не можем позволить вине поглотить нас.
Я буду удерживать тебя, если ты пообещаешь сделать то же самое.
Договорились.
Значит, "ау"?
Без Оливера всё летит к чертям, да?
Хорошо, что я вернулся.
Он специально поджидал момент, чтобы войти?
Нет, он сам по себе такой крутой.
Получил сообщение.

Вытащил Джона?
Да, он в порядке.

Я не мог отказаться от него, не откажемся мы и от Рене.
Мы найдём его, и вернём.
Где бы он ни был.
Проснись и пой.
Давненько меня так не били.
Уважаю.
Да мне в удовольствие.
Но обещаю, если развяжешь меня, я покажу тебе больше, чем уважение.
А у тебя есть яйца, я даже немного впечатлён, но я сломлю этот дух.
И сломлю твою душу, и когда мы закончим, если ты ещё будешь жив... хотя я бы на это не поставил,
Зелёной Стреле мало что достанется от тебя.
Поджигай.
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: