# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Я был мелким пацаном, когда они появились в деревне.

И его армейский друг по фамилии Стоун.

Простите, сила привычки.
Ты знаком с миссис Герц?
Имел удовольствие в Ираке.

Кто был с тобой?

Назови имя!
Отстаньте от него!

Он схватил меня.

Он перепутал.
Я нашла снимки, Кристиан.

Люди должны узнать, кто ты.
Твоим словам никто не верит.

Я не мог лежать в палате и ждать, пока меня приберёт дьявол.
Что ты сделал с моей сестрой, говори!
Тебя избили.

Приходите в участок с повинной.
За то, что сделали с моим отцом.
Вы сбились с пути.
Ничего подобного.

Правда о том, что случилось тогда в Ираке объяснит причину похищения Элис Уэстер.
А самое главное - даст имя похитителя.
Я расскажу всё, что знаю.
Наш старый снимок.

Господи.
Даже не помню, когда его сделали.
Что вы там высматриваете?
Прошу, продолжайте.
Расскажите, что случилось с Эдрианом Стоуном и Генри Ридом.
Стоун говорил о трёх людях.

Вы меня отлично понимаете, миссис Герц.
У меня есть свидетель в Ираке.

Я могу передать дело в военный суд.
Могу рассказать прессе.
Но время не на моей стороне.

Я ещё никому не рассказывала.
Так может самое время?
В Заливе мне приходилось непросто.
Слишком быстро повысили.

Не просыхая, без сна, вечно на взводе.
Годы спустя мне поставили синдром войны в Заливе.
Но в то время я держала рот на замке, как хороший солдат.
Мэм.
К вам капитаны Стоун и Рид.

Пусть заходят.
Капитан Стоун, майор вас ожидает.
Да?
О лейтенанте Гетрике четыре дня ничего не слышно.
Нужно кого-нибудь отправить на его поиски.
Он заблудился.
Разве вы не все такие?

- При всём уважении...

Он знает, что мы отбываем через два дня.
Как вспомнит, так и вернётся, и поймёт сколько болячек подхватил.
Ещё не хватало, чтобы и вы пустились во все тяжкие.
Приказ оставаться на месте.
Но мэм...
Я спрашивала ваше мнение, капитан Стоун?
Свободны.
Рид и Стоун попросили моей помощи в поисках Адама, а я...
Я им отказала.
Я думала, он загулял, как остальные.
Если бы я только знала...
Война окончена, но ещё неспокойно.
Эдриан всегда был без царя в голове.
Он подговорил Генри Рида отправиться на поиски Адама Гетрика, нарушив мой приказ, без поддержки - только вдвоём.
Не дрейфь.
Почему нет?
Базу оставили, так ещё и машину переводчика угнали.
- Вы, медики, такие мнительные.

Ты хоть знаешь, куда он ушёл?
Он показывал дом, когда ходили в патруль.
Узнаем у девчонки, с которой он видится.
Американцы?

Я капитан Стоун.

Адама Гетрика.
Не надо.
Я застал его в постели дочери.
Вы знаете, сколько ей?
13.

И он ушёл?
Я сказал ему не возвращаться.
Понятно.
Во дела.
Видел татуировку на руке?
Республиканская гвардия.
И что?

Интересно.
Такой тип видит 13-летнюю дочь с Адамом и отпускает его?
13.

- Конечно, нет.

Таким как он верить нельзя.
Нужно посмотреть в доме.
Может, Адам с кем-нибудь ещё кувыркается.
Видел, как он себя вёл?

Если ты прав, и он как-то навредил Адаму, мы тут сами по себе.
Адам один из нас.

Сидим и ждём.
Ждём возможности попасть внутрь.
- Сколько?

Пойдём за ней?

Погоди.
Вот она - возможность попасть в дом.
Пока он там?
Он никуда не уйдёт, а попасть внутрь нужно.
Если бы Адам отсюда ушёл, то уже был бы в лагере.
Это неправильно.

А мы тут для принятия верного решения.
Пошли!
Рид.
Как тебя зовут?
Мирза.
Не бойся, Мирза.
Ты понимаешь?
Ты должен уйти.
Подальше от дома.
Мы поищем кое-кого, а ты найди безопасное место.

Не лезь, Стоун.
Лезь через окно.
Тебя никто не тронет.
Вот так.

А как же моя сестра?
С ней всё хорошо.

Давай, Мирза.

Рид, смотри.
Господи.
Боже.
Чтоб тебя, Гетрик.

Он еле дышит.

Помоги его повернуть.
Адам, ты меня слышишь?
- Стоун?

Господи боже!
Ключ у него.
У него.
- Нужно уходить.

Поднимай его.
Никто не узнает, что мы здесь были.
Ей всего 13.

Отстань!
Где... где все наши?
Мы ходили к Наде - она приказала не вмешиваться.
Живее.

Меня 4 дня не было!
Эта сука всю неделю дрыхла.
Зачем отдавать такой приказ?
Она хотела, чтоб я тут сдох?

Нужно было оправить людей на поиски.
- Её долг - защищать нас.

Мы решили, командованию лучше не знать об инциденте с Адамом.
Если бы прознали, как я руководила, какой бедлам устроила...
Народ распоясался.
А когда Адаму Гетрику нужна была помощь, я отказала.
Адам Гетрик.
Третий о ком говорил Стоун - это Гетрик.
Я была главной, когда всё случилось.
И больше вам ничего не известно?
О чём вы?
Мирза, мальчик из Ирака, которого отпустили.
Он рассказал всё, что видел.
События, произошедшие после пожара в доме.
Вы должны услышать правду.
Всё нормально, всё хорошо.
Моя сестра.

С ней всё в порядке.

Другая сестра.

Стоун, в доме ещё одна девочка.
Прости.

Мне так жаль.
Уходим, сейчас же.
Как твоё полное имя?
Имя?

Сколько было девочке?
Девять лет.
Никто не поверил, что британские военные ночью устроили погром.
Мальчишка-выдумщик с отцом - пьяницей.
Решили, это несчастный случай.
Они рассказали мне про Адама.
И что сделали с его обидчиком.
Я смолчала.
Убили человека, а вы молчали?
Там гибли люди.
Гораздо лучшее того приспешника Саддама.
К тому же, меня там не было.
То есть была, но...
Мне было худо, и я глушила боль алкоголем и таблетками.
Разум в самоволку ушёл.
Правда перечеркнула бы все наши старания там.
Я обеспечила их алиби.
Но я...
Я ничего не знала...
Ничего не знала про девочку, клянусь.
Расскажите об Адаме.
Получил ранение в Афганистане в 2001-м.
Хотели списать по здоровью, но он решил остаться в армии.
В итоге задвинули в пресс-службу.
И вам никогда не казалось, что у него есть другая сторона?
Другая жизнь?
Что он может похитить кого-нибудь?
Я не понимаю.
Кого похитить?
Элис Уэбстер и Софи Жиру.
Но мой муж...
Его признали виновным.

Были снимки на камере.

Ваш муж - известная личность в городе.
Адам Гетрик заходил к вам в магазин?
Да.

Он мог знать, что ваш муж орнитолог-любитель.
Это все знают.
Он знал про частые отъезды вашего мужа.
А на вас он затаил обиду за то, что случилось с ним.
По-вашему, он подставил моего мужа?
Этого не может быть, это неправда.
Если тебя пытали, это не значит, что ты похитил двух девочек и держишь их в заточении.
Само собой.
Гетрик уже был монстром, когда попал в тот подвал.
Я рассказала всё, что знаю.
А теперь убирайтесь из моего дома.
Не хотел вас расстраивать, миссис Герц.
Только я и верю вашему мужу.
Может быть, если повезёт, однажды его освободят.
Вон отсюда!
Я в магазин.

Нет.
Хочешь, чтобы я ушёл из дома, или...
Я хотела показать в прошлый раз, но...
Ладно.
Взгляни.
И скажи, что я спятила.
Откуда это у тебя?
Жульен Батист и Йорн Ленарт...
Какая разница откуда?
Взгляни.
Посмотри и скажи, что это не наша дочь.
Вот наша дочь.
А девушка рядом может быть кем угодно.

Нет, Сэм.

А эта девушка заявилась к нам в дом.
Она самозванка.
- Ты видишь только то, что хочешь.

Ты знаешь, что я права.
Знаешь, в глубине души.
Если ты и не догадывался сначала, то когда она спали сарай, ты знал.
Зачем ты себя мучаешь?
Только губишь себя.
Я просила Еву оставить ребёнка.
Почему?
Не понимаю.

Зачем тебе это?
Ты эту кашу заварил.
Случайно.
Да, ты не желал ей забеременеть.
Ясно.

Не хотел изменять у меня за спиной.
Так вышло.
Встречай последствия.
Ты знаешь, как я хотела снова забеременеть.
Может, если бы мы уехали...
Я не была готова.
Не знаю, получится ли у нас...
Но я хочу попробовать.
Прости.
Но уже слишком поздно.
Мэтью.
В чём дело?
Просто устал.
Где ты пропадал ночью?
- У друга.

А тебе внезапно не похер?
Стой.
Это откуда?

Хватит, а?

М-р Батист.
Прошу, садитесь.

- Что?

Вы неглупый человек - обращаться буду подобающе.
Вы годами обводили весь мир вокруг пальца.
Смелости вам не занимать.
Зачем вы приказали Софи выдать себя за Элис Уэбстер?
- Извините, я не...

Я должен знать жива ли настоящая Элис.
Вы ошибаетесь, м-р Батист.
Я встретился с вами из вежливости.
Я знаю, что случилось в Ираке в 91-м.
Я знаю, на каких женщин вы падки.
Точнее, на каких девочек.
У вас был доступ ко всем материалам следствия.
Они явились раньше, чем я ожидал.
При всём уважении, вы ни черта не соображаете.
Вы что-то видите?
Галлюцинации.
Наслышан о вас в столовой.
Да.
Впервые за долгое время я вижу ясно.
Ваш разум затуманен сильнее моего.
Что ты сделал с Элис?
Зачем вы говорите мне все эти ужасы?
Какое у вас право обвинять меня?
Я знаю, это ты.
Я иду, но его нужно взять под стражу.
- За что?

Совершенно не понимаю, что он несёт.
Он попросил о встрече, а потом стал обвинять.
Назвал меня Кристианом Герцем.
Будто бы его видел.
Пройдёмте с нами.

Вы совершаете серьёзную ошибку, сержант.
Это не просьба.
Хорошо.
Уберите руки.
Штаб-сержант Стоун доложила о вашем недуге.
Вы видите то, чего нет.
Случаются вспышки агрессии.
Я в здравом уме, поверьте.
Дело не терпит отлагательств.
Я не верю, что Кристиан Герц похитил
Элис Уэбстер.
Я считаю, что виноват Адам Гетрик.
Офицер по связи с прессой.
М-р Батист, вчера вечером вы навещали Эдриана Стоуна?
Что бы вы там ни думали...
Вы стали распускать руки и вас выгнали.

С тяжёлыми травмами.
- Вы же не считаете, что это я...

Вот и скажите, как это выглядит.
Вы последним виделись с ним.
Вы применили силу...
Он напал на меня!

Вы настаиваете, что это самооборона?
Я не избивал его.
- Он утверждает другое.

При всём уважении, вы тоже.

Вам нужен Адам Гетрик.
Элис лично опознала Кристиана Герца.
Это не первая её ложь.
М-р Батист, я глубоко уважаю ваши карьерные заслуги.
Вчера всё вышло не намеренно.
Но вы больны.
В суде поймут.
Но сперва вы должны сознаться.
Арестуйте или дайте адвоката, иначе это лишь трата времени.
Очень хорошо.

Vous faites perdre le temps de tout le monde, vous etes tout incapable!
Alter, kranker spinner.
Дегенераты!
Пробей мне номер.
Селия Батист.
Это совсем необязательно.
Завтра их всех переводят.
Это же твои люди.

Ладно, покажемся на глаза и уходим.
О нас им знать не нужно, идёт?
Отличный денёк выдался.
Извините.
Не знала, что вы будете.
Мы с Мелиссой давние подруги.
Ещё с Олдершота.

Да, мне, наверное...
Придётся нам научиться уживаться друг с другом.
Тем более когда станет заметно.
Никаких трудностей это не вызовет - мы с Сэмом расстаёмся.
Это вовсе не значит, что мы с ним будем встречаться.
Мне уже правда всё равно.
А мне нет.

Это звучит...
Но...
Зря я пришла.
Отец попал в больницу.

Боже.
Нашли виновника?
Жаль слышать.
Извините.
В чём дело, Люси?
Я м-ра Сквиблза дома забыла.
Потому что ты торопился собираться.
Возвращаться нельзя.
Переедем в новый дом раньше, чем думали.
Тебе там понравится.

- Найдём другую игрушку.

То же самое, если я сказал!

С ней всё хорошо?
Всё с ней нормально.
Извините.

Конечно.
Что такое?
На генерала Стоуна напали.
- Как он?

Но в тот самый день приходил детектив Батист и сказал...
Что Стоун как-то причастен к похищению Элис.
С чего он взял?
Мэтью был дома.

Ты думаешь...
О чём ты?
Тебе известна репутация братьев Адлер.
Ходят слухи, что это они избили Надю Герц.
Думаешь, на него напал Мэтью?
Разве он на такое способен?
В последнее время он сам не свой.

Он так сорвался с места.

Мэтью.
Мэтью.
Чего?
Спустись к нам, пожалуйста.
Сейчас же.
- Садись.

Сядь.
Что с тобой стало, Мэтью?
Что со мной стало?

Дружки, с которыми ты пропадаешь.

Они мои друзья.

Который живёт под нашей крышей.

Мы стараемся помочь...
Ты стараешься только проблем на стороне найти.

Боже.
Что у тебя с рукой?
Порезался.

Из-за этого костяшки сбиты?
Ты подслушал наш разговор с Батистом о том, что Стоун причастен к исчезновению Элис и побежал туда, куда убегал всегда.
К близнецам Адлер.
- И что?

- Думаете, это моих рук дело?

Вот она - правда.
Вот кто я для вас.
Изверг, который запер сестру в сарае.
Который шляется и избивает стариков.
- Мэтью.

Что если он замешан в похищении Элис?
А вы задрали лапки кверху и сидите.

Тогда я герой.
- Так это ты?

- Хватит.

Лжёте друг другу.
Ты знаешь, что у него есть другая?
Прежде чем спрашивать меня, что случилось, лучше на себя посмотрите.
М-р Батист.
М-р Батист!
Вы свободны.
А зачем вы меня удерживали?
Чтобы найти доказательства, которых нет в природе?
Но сперва вы кое с кем встретитесь.
Если вам все равно...
Тебе позвонила Ева Стоун.
Она за тебя переживала.
Мы все за тебя переживали.
Зря.
Если проблему можно решить - не стоит о ней беспокоиться.
Если её решить нельзя - беспокоиться о ней бесполезно.
Переживания не помогут.
Как ты мог поступить так с нами?
Разве можно сбегать от операции?
Я ниоткуда не сбегал.
Я пошёл навстречу другому.
Навстречу двум маленьким девочкам, у которых украли их жизни.
Я пошёл навстречу чему-то более значимому, чем я сам.
Ты человек, полный любви, выдающийся детектив, многого достигший на своём поприще.
Но в данный момент?
Ты лишь дитя.
Самолюбивое дитя.
Ты пойдёшь на штурм здания с пистолетом в руке, рискуя жизнью ради ареста, но ради своих близких ты на такой риск не согласен.
Эта работа.
Твоя одержимость.
Зависимость.
Ты ничем не лучше Тони Хьюза.
Блуждаешь в беспросветной тьме.
Думая, что можно всё исправить и найти выключатель.
Это нужно прекратить.
Ты должен вернуться домой.
Я совсем рядом.
Ты всегда где-то рядом.
Но в этот раз?
Ты умираешь.
Ты заблудился, любимый, а прилив начинается.
Стой, погоди.

- Это неправильно.

Я потерял тебя, потерял дочь.
Так я и сына потеряю.
А сложа руки мы его не потеряем?
Может, получится ему помочь.
Если отправим его за решётку?
Знаешь, что мне кажется?
Порой - ужасная мысль, но - нам было лучше до её возвращения.
Да, мы скорбели, на она нас объединяла.
Всех троих.
Мы должны спасти Мэтью от самого себя.
Пока он не сделал хуже.
Я должен поговорить с вами обоими.
- Уйдите с дороги.

Это всё из-за вас.
Вы приходите, дурите головы моим родным, говорите, что Элис жива.
Метью влез во всё, потому что услышал ваши тупые обвинения.

Это не помощь.

Больше всего на свете я хочу, чтобы мой муж вернулся домой.
Он отказался от операции, которая могла спасти ему жизнь, чтобы выяснить, что стало с вашей дочерью.
Оставил меня и свою дочь.
Он ни за что не пошёл бы на такое, если бы оно того не стоило.
К вам у меня никаких претензий.
Но это моя жизнь и моя семья.
Я никогда не терял надежды узнать правду о вашей дочери и Софи Жиру.
Наконец я всё выяснил.
Человек, похитивший Софи и Элис работает тут, в Экхаузене.
Его зовут Адам Гетрик.
Гетрик?
- Вы не шутите?

Я всё понял.
По его взгляду.
Поняли по взгляду.
Во даёт.

Что будем делать с Мэтью?
Он для нас главное.

Моя дочь мертва.
Сколько раз ты будешь её хоронить?
Я на это не пойду.
Я не могу.
Что нам делать?
Гетрик в курсе моих подозрений.
Действовать нужно быстро..
- В полицию сообщили?

Йорн Ленарт мог бы помочь, но он не отвечает.
Для нас остаётся один вариант.
Дом Гетрика.
Нет.

Если я прав, он всё со мной понял и уже в бегах.
Я должен довести дело до конца, любимая.

Знаю.
Ладно.
Мы будем тебя ждать.
Точно хотите участвовать?
Ну я же здесь.
Люси, проснись, дорогая.
Вот так.
Найдём тебе что-нибудь здесь.
Замену м-ру Сквиблзу.
- В чём дело?

Не важно, обойдёмся.
Посмотри.

- Мамочка!

Я соскучилась.
Как здорово, что мы вместе.
Оно того стоило?
Каждой секунды.
Идём.

Что такое?
Посмотрите.
Поможете переставить вещи?
Так.
Это последние.
Хорошо тут.
Местный воздух...
Долгая дорога её утомила.
Что там?
Ей понравится.
Это не для неё.
Она упоминала такую обезьянку.

Брат всё время пытался забрать её себе.
В былые времена.
Когда она не упрямилась.
Хотя в машине она вела себя хорошо.
Ни разу не пискнула из багажника за всю дорогу.
Вот, решил сделать ей подарок.
За примерное поведение.
Получишь, если будешь паинькой.
Назад.
Ты будешь паинькой, правда, Элис?
Я буду паинькой.
Переводчики: er45ty