# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я не могу этого сделать.
Ты самая большая сучка, которую я знаю.
Не говори, что не можешь.
Это был определяющий момент для политической карьеры Мелли Грант
Ранее в "Скандале"...
Думаю, я тебя недооценил, Гэбби.
Вы должны извиниться, что не удосужились запомнить моё имя.
Когда ты сказал, что Фитц меня любит, на самом деле ты имел в виду, что я должна была выбрать тебя.
Ты ни для кого не отец.
- Ты был прав.

Овальный офис был у тебя в руках.
Так выглядит власть.
И знаешь что...

Я пытался спасти нас!
Нет никаких нас!
Мы пытались.
Пытались.
"Рупор свободы" с Салли Лэнгстон.
Мы вернулись, любители свободы.
На чем мы остановились?
А, власть.
Власть, мои дорогие любители свободы, это сердце нашей нации.
Высокопоставленные члены политической элиты питаются ею, живут ею, власть - это хозяйка, огромная грудь, которую сосет весь город.
А вы думаете, почему в Вашингтоне ничего не делается.
Охота за властью затмевает все.
Все нужно больше, и всем не хватает.
Я бы многое могла вам рассказать.
Спасибо.
Знаменитость.
Твоя свеже обретенная слава пошла на пользу бизнесу?
Не начинай, прошу.
Оливия, ты слишком нервно реагируешь.
А ты начинаешь.
Ты стояла на вершине.
Вокруг кольцо огня.
Ты дергала его за ниточки.
Ты держала власть в своих руках.
Ты и была властью.
Овальный кабинет был в твоих руках.
Овальный кабинет был в руках моей девочки.
Ты там всем заправляла, а он и не знал.
Скажи, что я неправ.
Так будет лучше.
Нет.
Ты можешь обдурить тех недоумков, но меня не обманешь.
Ты почуяла кровь.
Ты знаешь, каково это.
Ты этого хочешь.
Он пытался сделать меня первой леди.
Я была будто в тюрьме.
Давай.

Что сказать?
Что никто не засадит меня в клетку, если я им не позволю, что я с самого начала все контролировала, потому что нельзя потерять настоящую власть.
Свобода в  моих  руках.
Скажи.
Видимо, не нужно.
Я соскучился.
Ты должна почаще заглядывать.
Ты же знаешь, что я не могу.
Из-за него?
Почему там Джейк?
Что он делает у тебя?
Он тебя ненавидит.
Джейк вернулся домой.
И тебе стоит.
А может стоит бороться за то, чтобы вырвать трепещущее сердце власти из груди Америки, держать его в окровавленных руках, а не просто не участвовать в этой битве.
В конце концов, остаться с пустыми руками - значит, не иметь власти.
А в этом городе без власти ты станешь слабым.
А кто хочет быть слабым?
Ты поздно.
Ты знаешь, что я ужинала с отцом.
Я не люблю ждать.
Тогда не жди.

Ты правда хочешь, чтобы я ушел?
Милый Вашингтон.
На что пойдут люди ради власти здесь.
Схемы, планы, купленные услуги, проданные и украденные...
Это настоящая современная война.

Невредимым не уйдет никто.
Я очень горжусь, что я американка.
А вы?
Добрый вечер, господин президент.
Привет, Эбби.

В 2 часа ночи?
Нет, сэр.

Нужно разгрузить расписание на следующие три дня, чтобы я мог подготовиться к Азиатскому Саммиту.
Хорошо.
Оно у тебя?
У меня...?
Расписание.
Сэр, да, у меня, но, возможно, будет лучше поговорить с Сайрусом о вашем расписании.
Знаете, он глава администрации и все такое.
Я сейчас говорю с тобой.
С чего это не лучше?
Вы совершенно правы, сэр.
Посмотрим.
Я могу освободить вам раписание, но на ужин "Гридайрон" придется пойти.
Ты должна пойти со мной.
Я бы не хотела.
Будет весело.
Нет, не будет.
Нет, но мы можем поговорить о Саммите.
Я не могу пойти, сэр.
Почему нет?
Из-за Лео.
Лео?
Он болен...

Жуткий грипп.
Вот лежит рядом, пытается уснуть.
Я попрошу Шарлотту прислать ему куриного супа из того местечка в пригороде.
Ему понравится.
Очень мило с вашей стороны, сэр.
Без проблем.
Давай обсудим тот лимит на производство углекислого газа, который нужно согласовать с президентом.
У тебя там есть еще комната?
Надо дать Лео отдохнуть.
Конечно, сэр.

У нас есть клиент.

Я в пижаме.

У нас клиент.
Надо было позвонить.
Это не такой клиент, которого будешь обсуждать по телефону, учитывая прослушку АНБ и все такое.
Ты откроешь дверь?

Все в порядке.

Ну, ты дверь не открываешь, и это странно.
У тебя кто-то есть?
Что ты говорил о клиенте?
"Это не такой клиент, которого ты будешь обсуждать по телефону, учитывая прослушку АНБ и все такое".
Да, нам точно не нужно, чтобы в АНБ об этом узнали.
Почему?

Глава АНБ.
Выметайся.

Генерал-лейтенант ВВС Диана Питерс...
Директор Агентства Национальной Безопасности, глава Центральной службы безопасности, командующая штабом кибер операций США.
А теперь попробуй повторить.
Выпускница академии ВВС, двойная степень по компьютерным технологиям и электротехнике.
Награждена орденом за заслуги ВВС за благополучный вывод отряда НАТО, которые застряли за линией фронта в Сараево.
До недавнего времени руководила штабом, а три года назад президент назначил её главой АНБ.
Первая женщина на этом посту.
- Она...

Я хотела сказать первопроходец, но и круть подойдет.
Но как такая крутая глава шпионов стала жертвой компьютерного вируса?
то был не вирус.

Руткит?
Программа, позволяющая хакеру контролировать компьютер и запускать любые программы.
Это запись с камеры слежения в моем домашнем кабинете, а это... а это мой компьютер час назад.
Смотрите.
Компьютер сам начинает копировать файлы.
Когда у видела, что происходит, они уже скопировали сотни документов.
А что они искали?
Кодовое имя - проект Меркурий.
Это все, что я могу сказать.
Он засекречен на самом высоком уровне.
АНБ прослушивают телефонные разговорынаших лидеров, читают их е-мейлы, их смс-ки.
А ты откуда знаешь про проект Меркурий?
По всему даркнету болтают.
Думал, это одна из тех теорий заговора, теперь буду знать, что это правда.
Эта информация не должна просочится.
Я так понимаю, это не личные файлы, и хранить рабочие файлы на домашнем компьютере против правил агенства, хотя многие так делают.
Эта программа никак не могла обойти мою систему безопасности.
Я сама ее разработала.
Она новейшая и непробиваемая.
Диана права.

Тогда как они получили доступ к ее компьютеру?
Троян, который притащил руткит, был установлен на ее домашний сервер, скорее всего, с флешки.
Значит, взломали изнутри.
Страшненько.
В доме недавно кто-нибудь был?
Уиллиам Торренс...

Один из крупнейших и богатейших разработчиков мобильных приложений на планете.
С Дианой познакомился на конференции в прошлом году.
Несколько недель назад она официально зарегистрировала его в качестве партнера в АНБ.
Очевидно, все было серьезно.
Это был не Билли.

Знаю, это не легко, но, Диана, он программист.
Моя работа - узнавать секреты людей, оценивать угрозы, предсказывать поведение.
Никого в доме больше не было?
Нет признаков взлома, а охранная компания подтвердила, что сигнализацию не трогали.
А вот телефон Билли отключен уже 18 часов.
Читайте знаки.
Он был у вас дома.

Он не появился на работе.
На звонки не отвечает.
Вы когда-нибудь встречались с инженером?
Они начинают писать новый элемент кода, становятся просто одержимыми.
Били это называет "войти в зону".
Он все время пропадает, иногда на несколько дней.
Я его проверила.
Использовала все, что есть в моем распоряжении, включая проект Меркурий.
Проверяла его и-мейл, прослушивала звонки.
Все подтверждалось.

Должно быть другое обьяснение.
Билли этого не делал.
Я понимаю, почему она не хочет, чтобы Билли был подозреваемым.
Если она обвинит его и ошибется, то испортит свои отношения.
Если обвинит и окажется правой, то разрушит свою карьеру.
Есть вероятность, что Билли этого не делал?
- Он это сделал.

Вопрос только в том... парень Дианы - шпион или осведомитель?
За работу, народ.
А мне можно?
Нет.
Сайрус.
Слушай, мне нужно твое мнение.
- Сайрус, я не могу.

Слушай...
Сайрус, хватит болтать.
Дни, когда мы разговаривали по телефону поздней ночью, как лучшие друзья, давно а прошлом.
До свидания.
Эбби!

Тебе же нравится Эбби.
Эбби же твоя лучшая подружка, да?
20 секунд.
Я хочу знать, как думаешь, у неё есть это...
Рабочая жена?
Полностью рабочая жена?
Она справится?
Сай, ты еще там, так что это бессмысленный предлог.
Лив, мы оба знаем, что я больше не в той комнате.
Я за дверью.
Эбби.
Она справится?
Да, Эбби справится.
Спасибо.

Но...
Но что?
Это много власти, Сай.
Это...

Будь уверен.
Прежде чем все бросить, будь уверен.
Лив...
Что у нас есть на Билли?
- Лив?

У тебя в кабинете Мелли Грант.
На кону карьера женщины, и мы должны знать...
Подожди.

Мелли Грант...
Уже вижу.
Ты написала книгу.
Я написала книгу.
Книгу.

Мое открытое письмо стране.
Мои идеи и надежды.
Я делаю свою ставку, вывешиваю свое нижнее белье, чтобы к началу кампании новости уже устарели.
Так меня не будут постоянно преследовать вопросы о моем участии в нашем...
Маленьком грязном любовном треугольничке Белого Дома, когда мы будем агитировать в Нью-Гемпшире.
Я не буду вести твою кампанию.
Просто... прочти.
И дай знать, что думаешь.
Это значит, что я буду на тебя работать.
Конечно, я тебе заплачу.
Я не приму.
Тогда назови это услугой.
Я просто её тут оставлю у тебя...
Мелли.
И когда будет возможность...
Лучше, если до четверга.

На сегодня все.

- Эбби.

Ты меня неделю не вызывала.
Если мне не ответят на вопросы, я не смогу делать свою работу.
Надо было думать до того, как ты написал ту статью об энергетическом плане президента.
А если я заглажу свою вину?
Придется писать опровержение.
Ты предлагаешь мне опровержение?
Ты знаешь про проект Меркурий, да?
А что с ним?
Какой-то осведомитель АНБ позвонил издателю, предложил ему почитать ценные документы, краденные документы, а среди них...
Проект Меркурий.

Уже занимаюсь этим, дружок.
Хочешь оправдаться, придется постараться получше.
Что, блин, такое проект Меркурий?
Найдите мне папку!
ВашингтонПостзнает,что мышпионим за иностранными лидерами, союзниками, прослушиваем их личные телефоны.
Если этот осведомитель появится и даст им проект Меркурий, тогда  Вашингтон Пост  узнает все.
Сайрус, хочешь что-нибудь добавить?
Это плохо.
Какой план, чтобы все это прикрыть?
Я...
Привет.

Ничего я не отменяю.
Что ты знаешь про Джиллиан Фостер?
Я работала с Джиллиан по делу судьи Эллиота.
Точно.

Жёсткая, умная, много психует, после того, как унаследовала ВашингтонПостот отца,но...
Ей есть, что доказывать?
Что вы пытаетесь прикрыть?
Маленькая проблемка национальной безопасности.
Ты звонишь издателю  Вашингтон Пост чтобы прикрыть маленькую проблемку национальной безопасности?
Собираюсь, Лив.
Прости.

Без проблем.

Билли отдал проект Меркурий в  Вашингтон Пост.
Наверняка, у них еще нет документов.
Иначе они бы уже все опубликовали.
Найди его.

Делай, что хочешь, но найди Билли и останови его, пока он не передал то, что у него есть.
Такой я тоже хочу.
Спасибо, что пришёл.
Работаешь.

А что?

Так и думал.
Ты ведь не голосовал за меня, правда?
Нет, я в порядке.

Освободился.
Сфокусирован.
Эбби говорит, что я "как часы", что бы это ни значило.
Так зачем я здесь?
У меня проблемы с  "Вашингтон Пост".
Что у них есть?
Проект Меркурий.
Секретный проект АНБ ( здесь и далее Агенство Национальной Безопасности ).

Они могут выйти в печать с этим...

Ночной кошмар дипломатов.
- Одна втреча "двадцатки"...

Соединённые Штаты останутся одни.
Настанут тёмные времена.
Как к  "Вашингтон Пост" попала эта история?
В этом-то и проблема.
Хорошо.
Такой секрет, как Меркурий, можно было достать только изнутри.
У тебя есть свой осведомитель в АНБ.
Поэтому мне надо, чтобы ты разобрался с этим.
Не попадайся агентству.
Почему я?
Мне нужен кто-то, кому я доверяю.
Не очевидный выбор, знаешь ли.
Это неправда, и мы оба это знаем.
Не разговаривал с ней?
Нет.
Не разговаривал.
А ты?
Нет...
Не разговаривал.
Я в деле.
Спасибо.
Хотел бы я себе такой вид из окна.
Есть только один способ получить такой вид из окна.
И уж поверь, это паршиво.
Здравствуйте, господин президент.
Привет.
Ты знала, что картошку фри можно купить в пакете, в обычном супермаркете?
Да, сэр.
Картошку фри.

Просто кладёшь её в микроволновку.
Я ем её прямо сейчас.
Это замечательно, сэр.
Ладно, неважно.

Я тут подумал, что нам надо сфокусироваться на смягчении позиции, вместо ужесточения.
Рыжая!

Ты меня наказываешь?
Зол на меня?

Трюфель?
Он сводит меня с ума.
Он звонит мне сутками напролёт.
У меня остаётся 4 часа на сон, но он сократил его до 3,5.
Какому нормальному человеку хватает трёх с половиной часов для сна?
Он звонит и звонит, с вопросами, идеями и мыслями.
А как-то он просил, чтобы я рассказала ему предысторию ТВ сериала.
Когда я прихожу на работу, он общается только со мной.
Только со мной.
У меня есть обязанности.
Я должна стоять за трибуной.
Я должна быть готова и обеспечить работу пресс-службы.
Я не могу быть готовой.

Я должна ходить и слушать его!
Я устала, Сайрус!
Я устала, потому что он постоянно со мной говорит.
И я не понимаю, что с ним происходит.
Он разбит, или ему надо батарейки свои подзарядить, или у него где-то ключик на спине, и его надо завести, и я не могу понять как это исправить.
А теперь ещё произошла утечка информации, нашей особо секретной программы, и я также не могу понять как это исправить.
Почему?

Почему ты мне не помогаешь?
Брак, Рыжая, опустошает человека.
О чём ты...
Ты его рабочая жена!
Сияющая невеста, которую бережно перенесли через порог Овального кабинета.
Ты его новая жена.
Нет, я не жена ему.
Ему нужна жена.
Она ему нужна и всегда будет нужна.
Он по другому не умеет функционировать.
Он не создан для того, чтобы быть одному.
Он не знает как быть одному.
Ему нужна жена.
Ею больше не может быть Лив, потому что она ушла.
Мелли была великолепной женой, при всех её недостатках.
Я был блистателен в этом, но больше не могу.
Предательство.

Он простил тебя.
Сайрус.
Я не могу тебе помочь.
Ты его новая жена.
Все, что я скажу, испортит твой медовый месяц.
В этом браке ты должна найти свой путь, Рыжая.
В добрый путь.
Повезло в поисках Билли?
Нет.

Мы проверили его дом, ездили в его офис...
Его не видели уже пару дней.
А у тебя что?
Я запустил программу для обнаружения сигнала его мобильного.
Есть.
Он на расстоянии 30-ти миль от нас и движется.
Напиши мне ближайший адрес.
Ты куда собрался?
С ней.
Нет, ты не пойдёшь.
Да, Гек прав.

Ты у нас больше офисный работник.
Значит я спрячусь за неё, но я иду.
Ага.

Поддержка коллег...

Ты уверен, что это тот адрес?
Нет, Маркус, просто ткнул пальцем в небо.
Держи.

Слушай, здесь нет ничего, Гек.
Сигнал идёт оттуда.
Погоди минуту.

Это ищите?
Что ты делал в том доме?
Тоже, что и ты...искал Уильяма Торренса.
С той лишь разницей, что я работаю на президента, а ты на женщину, которая оказалась на столько глупа, что пустила к себе в дом иуду.
Фитц тебя нанял?
Я помогаю там, где могу.
Белый Дом получил конфидициальную информацию, что Торренс повторит Сноудена.
Первой остановкой был  "Вашингтон Пост".
Последней был тот прелестный дом, где он оставил свой телефон, чтобы сбить всех со следа.
В этом нет никакого смысла.

Почему бы просто не выбросить телефон где-нибудь в мусорку?
Я не знаю.
Может, он собирался вернуться, сделать ремонт и пожить тут, со всеми деньгами, которые он выручил от продажи сверхсекретных файлов, которые он увёл прямо из под носа твоей клиентки.
Билли ничего ещё не сделал пока.
Он, может быть, заигрывал с газетой, но он не продавал и не придавал огласке какие-либо файлы.
И что?
А то, что информация не опубликована, а значит, мы может остановить его, пока он этого не сделал.
Нет никаких "мы", Оливия!
Я не помогаю тебе покрывать твоего клиента, который совершил крупную ошибку.
Да брось.

Её единственной ошибкой было влюбиться не в того мужчину.
Неудивительно, что ты ей сочувствуешь.
- Джейк...

Твой парень виновен, прекрати изворачиваться.
Это унижает тебя и оскорбляет меня.
Куда ты идёшь?
Я победил.

Как и твой клиент.
Они из офиса главного инспектора.
В отношении меня официально начато расследование.
Был звонок в "Вашингтон Пост" с мобильного телефона Билли.
Я знаю, это не то, что вы надеялись услышать, но это то, что они нашли.
Я хороша в своём деле, они утверждают, что он сыграл на моём одиночестве.
Мне нравится думать, что я сильнее этого.
Когда ты занимаешь такой пост, нелегко с кем-то сойтись.
Мужчины видят в моих погонах угрозу.
Но не Билли.
Он смотрел на меня и видел женщину, видел партнёра.
По крайней мере, я так думала.
Полагаю, на самом деле он видел перспективу.
Меня уволят, не так ли?
Они ищут доказательства вашего с Билли сотрудничества.
Их нет, так что, с точки зрения закона, вы чисты.
Однако, что касается работы...
Что, если вы поговорите с президентом?
Не думаю, что это...
Если президент меня уволит, то это конец.
Я не буду первой женщиной-главой АНБ.
Я буду последней.
Меня будут приводить в пример, как наши сердца делают нас слабыми.
В ближайшие 20, 30, 50 лет, единственными кандидатами будут мужчины.
Я совершила ошибку, Лив, и заслуживаю наказания.
Только если от этого не пострадают все женщины.
Да, господин президент.
Я тут получил предварительную копию замечаний премьер-министра к Совету Безопасности ООН.
Подумал, засядем, посмотрим.
Простите, сэр.

Я в больнице с Лео.
С кем ты разговариваешь?
- С ним все хорошо?

Оказалось, что это может быть не грипп, а пневмония.
Ничего серьезного.
Пневмония - это не пустяки.
Держи меня в курсе.
Да, сэр.

Я повзаимствовала немного виски из его коллекции.
Хорошо.
Как же хорошо.
Ты и представить себе не можешь, как мне это было необходимо...
Тишина...
Взрослые разговоры...

Спокойно поесть.
Да, когда я вернулась домой, все время кайфовала от этого.
Скучаешь по нему?
Нет.
И да и нет.
Я про работу, скорость дня в политике, энергия, темп.
Это гонка.
Лео хочет, чтобы я ушла с работы.
Что?

Лео, кстати, занялся кампанией в Техасе.
Он ненавидит Техас, но согласился, сказал, что это неважно, потому что все равно никогда меня не видит, я хотела было разозлиться, но...

Эта работа...
Ты не можешь уйти.
Я знаю, что не могу.
Это же Белый Дом.
Но я рабочая жена, Лив.
Он использует меня и в хвост и в гриву.
Быть рабочей женой хорошо.

Это значит, что у меня нет жизни.
У меня и до этого она не совсем была, но это...
Что у него за проблема?
Лив, я понимаю, что было плохо, было ужасно, больно и грустно, но, просто, в 2 часа ночи я не могу настолько жалеть богатого, привлекательного, могущественного лидера свободного мира, которому разбили сердце, и теперь он одинок.
Эбби, он не просто одинок.
У него никого нет.
Я была последней.
Последним человеком, кому он доверял...
Его последним человеком.
У него никого нет.
Теперь я чувствую себя задницей.
Надо ему позвонить.
Не ради тебя или меня.
Он может быть единственным решением проблемы для моей клиентки.
Но с моей стороны будет не честно просить его об отдолжении.
Я не хочу...

Не могу поставить его в такую ситуацию.
Значит, ты не станешь звонить, потому что уважаешь его чувства?
Да.
Прости.

Ты боишься, что он действительно возьмет трубку и сделает тебе отдолжение, что ты останешься ему должной и потом он может тебе опять позвонить и все вернется на круги своя, как бы то ни было.
Ты в ужасе.
Я бы сказала тебе и любому другому собраться, забыть это все.
Я бы сказала "хватит ныть".
Хватит думать о себе.
"бери трубку и сделай то, что нужно клиенту".
Отличный совет от Оливии Поуп.
Тогда почему я не могу ему последовать?
Просмотрели почту парня?
Осведомителя?

Работа, личное...

Проверили полетные манифесты?

Да, он не появлялся.
Не было подозрительных операций по кредитке?
Нет!
Прости.
Я просто... впечатлён.
Для осведомителя он очень ловко исчез.
Играет по-крупному.
Привет, Шарлотта.

Президент на месте?
Сэр?
Вас спрашивает Оливия Поуп.
Простите, но президент сейчас занят.
Желаете оставить сообщение?
Нет.

Нет.
Пять, четыре, три, два...
Доброе утро, господин президент.
Нет, я не слышала телефон.
Да, с радостью обсужу кандидатов на пост директора АНБ.
Ага, сэр.
Не забудь закрыть дверь.
В прошлый раз ты забыл.
- Что делаешь?

Уж очень Билли ловкий для средненького парня-который-оказался-осведомителем.
Что-то тут еще, поэтому я пытаюсь залезть в голосовую почту "Вашингтон Пост", попробую послушать первый звонок
Билли в газету.
Умно.
Пока не получается.
Говорят, газеты разоряются, а по уровню защиты и не скажешь.
А тот вирус, который хакнул домашний компьютер бабы из АНБ, он разве не для таких дел?
Может сработать.
Давай, Робин.
Ну, разве мы не команда мечты?
Все нормально?
Не хочу с этим проблем.
Все чисто.
Его биография идеальна.

Он с легкость пройдет все слушания.
Вот ваша речь.
Запомните...

Вчера поздно вечером я попросил и получил отставку генерал-лейтенанта Дианы Питерс из АНБ.
Мне очень жаль, Диана, но вы должны знать, что Поуп и Партнеры помогут вам перейти к общественной работе или личной жизни, если пожелаете.
Я вас не за этим наняла.
Что он сказал?
Что  кто сказал?
Президент.
Он не помог.
Может, вы меня проведет в Овальный кабинет, лично поговорите о моем деле.
Думаю, нам нужно приготовиться к следующему шагу.
Точно.
Может, просто скажете, кем они меня заменят?
Я уверена, то у президента есть список.
Список?
У них уже кто-то есть.
Какой-то дружок президента.
Мне просто нужно было имя.
Думала, я была там не при чем.
Наша безопасность и разведка - дела первостепенной важности.
АНБ дает американцам спокойно спать в своих кроватях, зная, что их защищает такая сила.
Это был не Билли.
О чём ты?
Осведомитель...

Я послушала голосовое сообщение, которое Билли якобы отправил в газету.
У звонившего был шифратор, чтобы скрыть его личность...
Сказал, что это для его безопасности.
И это его расшифровала?
Нет, но я скачала сообщения, которые получала Диана от Билли и сравнила речь.
Ритм, высота...

Билли никак не может быть человеком, который звонил в Вашингтон Пост.
И кто тогда звонил?
Я не знаю.
Кто-то, кто хотел подставить Билли.
Эбби, кто заменит Диану Питерс?
Кто следующая глава АНБ?
Сегодня мы передадим безопасность страны в руки человека, который заслужил этот пост непревзойденной службой своей стране.
Откуда вышел Джейк, когда вы его тут видели?
Из какой комнаты?
Из коридора.
Он ученый со степенями
Аннаполиса и Гарварда.
Гек!
Он так же морской котик, награжденный герой войны.
Я бы доверил ему свою жизнь.
Вообще-то, я так и сделал.

Какого черта?
Джейк не искал Билли.
Он от него избавлялся.
Джейк убил Билли.
Его карьера в государственной службе включает работу на Пентагон и департамент обороны, а так же работу советника по разведке
В Белом Доме, короче говоря,
"он мог бы рассказать обо всем этом подробнее, но тогда ему придется вас убить".
АНБ - могущественное оружие против террора, а власть приносит ответственность.
И я уверен, что новый глава АНБ будет управлять это властью мудро, а где нужно, жёстко.
С огромным удовольствием представляю вам нового директора Агентства Национальной Безопасности
Джейкоба Гамильтона Балларда.
Джейк.
Оливия.
Где он?
Это был ты...да?

Ты украл файлы.

Билли Терренс - просто козёл отпущения, инструмент, сопутствующие потери.
Он очень любил Диану Питерс, а ты их уничтожил, чтобы получить её отставку и стать её преемником.
Я чувствую в голосе злость.
Человек мертв, Джейк...

Да, и от этого мир стал безопаснее.
Как ты можешь так говорить?
Потому что Диана Питер была слабачкой.
Она понятия не имела, что происходит у нее под носом.
Дракон повернул голову, дохнул огнем, а она услышала только гром.
Мир стал безопаснее, а ты можешь стоять там как девчонка и читать мне нотацию о морали, а еще хуже - предать нас во имя правосудия, или увидеть наш знак и получить себе часть власти...
Настоящей власти.

Ты думаешь, что она у тебя уже есть, но ты стоишь сбоку, кричишь на судью, как подвыпивший родитель на школьном матче.
Если тебе этого хватает, ради бога.
Но я знаю свою дочь, как и своего сына, и я знаю, что этого не хватит.
Да, сэр.
Нужно будет немного порулить, чтобы Комитет по делам вооруженных сил утвердил новым директором капитана Балларда.
Порулить, да.

Если это все, сэр...
Я мог вы пригласить Денниса на гольф, но это будут шесть несчастных часов, так что я лучше позову его на обед.
Да, вижу в этом смысл.
Ну...
Напомни мне, я хочу обговорить реорганизацию казначества.
И только вышел четвертый отчет по климату в стране...

И он повлияет на наши экологические стратегии.
Не знаю, читала ли ты его.
И саммит Большой Восмерки, я хочу, чтобы ты поехала.
А завтра вечером у нас ужин в клубе, да?
Нет.
Нет?
Подождите.
Ты повесила трубку.
Нет.
Нет, повесила.

Был шелчок.
Нет.
Я не читала четвертый отчет по климату.
Я и третий-то не читала, потому что я не глава Национальной администрации по океану и атмосфере, сэр.
Я так же не министр энергетики или финансов, не директор Службы геологии, геодезии и картографии США, и в гольф я, кстати, тоже не играю.
К чему ты ведешь?
Я веду к тому, что я пресс-секретарь Белого Дома, я люблю свою работу и много работаю.
И я буду рада стоять тут, вот на этом месте 24 часа в сутки и 7 дней в неделю, чтобы выполнять свою работу или как-то быть полезной вам или вашей администрации.
Но работа, которую я тут делаю в последнее время - это не такая работа, и кажется её смысл в том, чтобы составлять вам компанию.
Я же не домашнее животное!
Так что со всем уважением, сэр, нет, я не иду ни на какой клубный обед.
И если сейчас больше ничего нет, а я уже проснулась и стою здесь, думаю, я пойду к себе в кабинет, где у меня очень много работы, и где вы сможете меня найти, если я действительно понадоблюсь.
Отличная работа, Рыжая.
Хорошо, молодец.
Ты была хорошей рабочей женой, Рыжая.
Да.
Рыжая.
Рыыыыжая, мне больше не интересно.
Говори короче.
Привет.
Привет, Маркус.
Я иду в закусочную.
Пойдете со мной?
Что-то захотелось бургер.
- Да, звучит...

Я бы съела что-нибудь...
Но... мы не голодны.
Прости.
Сами виноваты.
Гек, почему ты так к нему?
Он нормальный.
И что?
Он нормальный человек, Куинн.
Мы должны его защищать.
Мы не можем позволить ему подружиться с нами.
Оливия?
Я прочитала.
И что думаешь?
- Умно.

- Хорошо написано.

- И дико скучно.

Это книга прям кричит "Я хочу стать президентом".
Я хочу стать президентом.
Вот поэтому не надо писать книгу, которая кричит
"Я хочу стать президентом".
Полно клише, пресная, шаблонная, нечестная.
Не сдерживаюсь.
Не сдерживаюсь, поверь.
Единственная твой книга, которую захотят прочитать, это книга, где написано о том, чего в этой книге нет.
Не пойми меня неправильно.

Продашь кучу копий за неделю, потом продажи стремительно упадут, а проданными книгами будут двери подпирать, и их долго будут под компьютеры подкладывать.
Можешь опубликовать эту или написать настоящую книгу, которая расскажет американцам, кто ты есть, через что ты прошла, что ты думаешь о том, через что ты прошла.
Правдивую книгу.
Тяжелую книгу.
Эту книгу легко написать и лекго забыть.
Книга, которую надо написать, будет тяжелой, но люди её запомнят.
Эта книга поможет тебе стать президентом.
Я хочу написать эту книгу.
Тогда я позвоню завтра, и мы начнем.
Власть... любите её, ненавидьте её, хотите её, имейте её.
Чувствуйте, что хотите.
Власть - это то, чем питается огромная промышленная машина, которую двигаем мы все, и это топливо делается из одного...

Вот это толстые коты в Вашингтоне и зовут Американским путём.
Увидимся на следующей неделе.
И запомните, любите свободу Свободу, или вы её потеряете.
Переводчики: