# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Озвучено Ozz.tv при поддержке мыла душистого
Криспен Каразерс был нежно любим как сын, брат и дядя.
Его любовь к близким была сравнима лишь с его неутолимой любовью к моделям поездов.
Это был благородный человек.
И мне верится, что проводник Криспен, как он себя называл, несётся на экспрессе... — Хер с ним, почему нет.

Привет.
Не-а.
Ладно, далее у нас Дев, 33.
Так, похоже, любитель макарон?
Ну и клоун.
— Не дашь телефон на секунду?

Я только...
Какого хера?
— Что за свинство!

"Совпадение!

Совпало!
Бум.
Оригинальный сериал Нетфликс
Не при делах
Не при делах представляет
Первое свидание
В ролях:

А также:

Авторы идеи Азиз Ансари и Алан Янг
Постановка Азиза Ансари и Алана Янга
Автор сюжета Сара Шнайдер
Режиссёр Эрик Уорхайм
Кристин:

— Дев?

— Кристин.

Привет, мне тоже.
Стой, у тебя что-то на куртке.
Мех?
Да, я работаю в гостинице для собак.
Стоп, чё?

Ага.

Только открылись.
Можно мы об этом не будем?
— Да, да.

На углу 52-й и Гавк Авеню.
Так.

— Ты доволен?

Ладно, пошли.
— Спасибо.

Не ожидала наткнуться на тебя.
В прошлую нашу встречу, тебя как раз выгнали из рекламы, да?
Точно.

— Да.

Натыкаться в приложении на друзей всегда странно, думаешь: "Ладно... мы выбрали друг друга по дружбе или есть шанс на перепихон?
Да.
Проясним: мы оба пришли на свидание, да?
Да.
Но воздержимся от фразы "шанс на перепихон", хорошо?
О, конечно.

Имел в виду...
"потенциальная романтика и/или волшебство"
Да, пойдёт.
Привет, Андреа, можно бокал того красненького, как в тот раз?
— Попробуешь?

И в чём его суть?

Ну, винодел, якобы, любит RB девяностых, крутит на виноградниках, что помогает раскрыть в винограде глубину вкуса.
Я не шарю в вине.

А как работа?

У меня сейчас типа "беззаботица".
В основном, развлекаюсь, тусуюсь.
А, то есть, ходишь по клубам и бухаешь?
Плюс у меня очень богатые предки.
Так что, типа, зачем работать, да?
Да, живи за их счёт, правильно?
Переехав в Нью-Йорк из Лос-Анджелеса, последние пару лет я работаю юристом, в основном в сфере технологий.
— Класс.

Я веду кулинарное шоу под названием "Битва пирожных".
Класс.
Мне больше нечего сказать, так что, я, наверное, пошёл.
Ладно, весёлые выдались пять минут.
В таком случае — вино остаётся мне.
— Ну всё, пока.

Оригинальное "Шато Барбос" в Лос-Анджелесе, но в Нью-Йорке открылся филиал, там я и работаю.
— Там весело?

Повсюду собаки, и они сходят с ума.
Ух ты.
Ладно, последний вопрос.
У вас жили знаменитые собаки?
Возможно тот пёс из фильма "Артист".
Чё?
Если желаете, у нас освободился столик.
— Хорошо.

И как вёл себя тот пёс?
Ужасный засранец.

Не давал на чай.
Я слышал, пёс из Фрэйзьера тоже говнюк.
А после универа, стала работать в галереях.
— А где училась?

— О, я тоже.

Ладно, я в дамскую комнату.
Она в туалет или нюхать кокс?
Прости, что в воскресенье не вышло.
По телеку Летнияя серия рестлинга шла.
Кабель.

Нет, проворонил.

Потрясающе.
Дин Эмброуз бился с Самоа Джо за титул чемпиона.
И Самоа Джо чуть не взял его в мышечные тиски, но Эмброуз выкрутил ему поперечное куриное крыло.
Тут Самоа Джо вывернулся из блока
В захват ракушки.
Ладно.

Будь я рестлером, мог бы я назваться Самса Джо?
Самса Джо?
Как индийский пирожок?

Нет, он Джо с Самоа.
Самоа — это остров.
Можно задать не очень тактичный вопрос?
Заинтригован.
Ты встречаешься лишь с индианками?
Нет, для меня не важны национальности и цвета кожи.
А ты?

— Нет, нет, кто угодно.

Но однажды встречалась с белым парнем, а потом узнала, что до меня у него было четыре индианки.
Чё?

Я так и сказала.
Но только где грань, да?
Что, если у девушки было 2 индийских парня?
Два — нормально, но только не подряд.
ведь это типа: ммм, намечается фетиш.
Словно она только что осознала свою склонность.
Да.

Определённо маньячка, убивающая индийских мужиков.
У неё точно в индиец в морозилке лежит.
Голова, типа.
Может, рука волосатая.
Рядом со штруделями для тостера.
Боже мой, здесь так классно.
Итак, у тебя шоу про пирожные.
Потрясающе.

Мои любимые — с ванильной глазурью, но клубничную тоже люблю.
С работой разобрались.

Сколько у тебя?
Один младший брат.

Я единственная.
Младшая сестра.
Пять братьев.
Девять?

Я сказала пять.
Всё равно многовато.
Прости, по работе.
Так...
Ну что.
У меня ощущение, что ты не из "стадных" индийцев.
Это как?
Когда индийцы общаются лишь с индийцами.
Нет.

Рави, там.

Я был в индийской компании в колледже.
Знаешь, что странно?
В таких группах всегда есть один белый.
Да.

И с нами была белая девочка, Мариса, и однажды мы тусили, и я говорю "Мариса, выпьешь чего-нибудь?"
А она делает так.
Нет!

Головой потрясла!
— Это только для индийцев.

— Глазам не поверила.

Безумие.
Ни разу не замечал такого за белыми.
Ни ра...
Это должно быть запрещено, да?
Определённо.
Боже, прости пожалуйста, я должна ответить.
— Я быстро.

Надо отдать тебе должное.
Мне очень понравилось твоё сообщение.
— О, спасибо.

— Ты всем его отправляешь?

Нет, я бы так не поступил.
Не верю.
Ладно, покажи свои сообщения, а я тебе свои.
Не знаю.
— Да.

— Тольно не передумай.

Ладно, я отправляю её всем, но всё остальное — эксклюзивное обаяние лишь для тебя.
Ладно, ладно.

— Показывай.

Ого!
— Так много парней.

Вот почему важна фраза про "Здоровое питание".
Она пробивная.
— Нет, всё так.

"Привет, привет, здарова, привет"
"Привет, привет, приветик, привет"?
Да, да, но и гадостей всяких тоже хватает.
Например?
Скажем, один мне написал:
"Привет, приезжай, отымею тебя в гамаке".
Прислал фотку члена, и подпись "Это мой член".
Фетишизм на индианок.
Фетишизм на испанок.
Фетишизм на миниатюрных филипинок.
Один прислал мне фотку рукописного письма.
Как обходительно.
Оно гласило: "Ну чё там, где сиськи-то твои?"
Маркером.
Не так уж и обходительно.
А ниже нарисовал огромные сиськи.
Ой, а если ты чернокожая, всё меняется коренным образом.
Мне пишут гораздо реже, чем белым подругам.
К тому же я редко совпадаю с парнями другой расы.
Та же фигня.
В основном с индианками совпадаю.
Читал где-то, что хуже всего в этих приложениях азиатским мужчинам и чернокожим женщинам.
Что ж, хоть где-то у белых наконец преимущество.
— Выпьем за них.

Прости пожалуйста, я долго?
Да, минут 15 почти.
Да, это ужасно.

Давай, чтобы загладить вину, я куплю нам хорошего вина?
Ладно.
Что делал на выходных?
Да почти ничего.
А ты чего?
Я все выходные бухала.
Один француз по имени Юбер... с кучей денег...

То есть, дала один раз.
Но больше никогда не дам.
Ну и вот, летали с ним в Хэмптонс.
Это была та ещё дурка.
Не поверишь.
Звучит как та ещё дурка.
А вернувшись домой, посмотрела
"Смертельную битву:

И потом ещё раз.
Ужасное кино.
Джонни Кейджа убивают в первой сцене.
Вот, серьёзно?
Да, соглашусь, странный сюжетный ход.
Вот, попробуй, думаю, тебе понравится.
Ладно.
Ммм, а хорошо!
Хорошо.

Мне порекомендовали его друзья, знатоки вина.
Рада, что ты оценил.
15 минут отсутствия превратились в 5.
Мой гнев утихает.
Замечательно.
Фух.

Твоё здоровье.
Простите, воды мне добавите?
Вот сука.
Ужасное обслуживание — их фишка?
Сомневаюсь.
Ещё по одной?
Нет, я подустал, наверное, домой пойду.
Да.

Прикольная электронная трава.
— Вот правда же?

— Видела, как горит?

Словно мы в будущем.
Постой.
Ты тоже видела пожилого бизнесмена-азиата с огроменным леденцом?
— Да!

Может, очень любит леденцы, и устал таскать по шесть штук?
А может он великан, корого уменьшили лазером а в леденец не попали.
— У, и он остался гигантским.

Ох, блин, махач белых парней.
Боже.
Так, я не полезу, но вызову 911.
Прости, не помолчишь, я снимаю.
— Чё за херня?

— Привет!

Как я рад тебя видеть!

Да так.

Ты всё ещё в Таймс?
Да, да.

Только что вернулся из Сирии.
— Привет, я Дев.

Мы ведём войну другого рода.
Так, значит, Сирия?
Полагаю, непросто тебе пришлось.
Да, на прошлой неделе были в одной деревеньке.
Думали, в безопасной зоне, но вдруг внезапно, взорвалась машина, и меня вытаскивала оттуда спецгруппа охраны.
Душераздирающе.
Боже, даже представить сложно.
На прошлой неделе на Битве пирожных был Марио Лопез.
Тоже душераздирающе.
Если что, я пошутил, но...
То есть, Марио Лопез и правда был, но... он неплохой мужик.
Ну, что ж, Сона...
Так здорово тебя встретить, неплохо было бы пообщаться...
Да, с радостью.
Пока.
До встречи.
Я везде езжу на велике.

И не боишься умереть под колёсами?
Не, меня раз пять сбивали.
Эта рука — металлическая.
О, ты как Зимний солдат?
— Кто это?

Зимний солдат?

Тоже с металлической рукой.

Интересный факт: моя бывшая называла мой живот Бакки.
То есть, хочешь сказать, на первом свидании, мы будем обсуждать твою бывшую и комиксы?
И мой живот.
И как продвигается актёрская карьера.
Кручусь потихоньку.
Как раз съёмки закончила.
Для ролика по безопасности в самолёте.
О, и кого играла?
Плохой пример женщины, надевающей маску на ребёнка, прежде чем на себя.
Сочная роль.
Прошу прощения.

Вы не Дев из "Битвы пирожных"?
Да.

Вот блин.

Подруга проходила химиотерапию, и мы смотрели "Битву пирожных", и ваш позитивный настрой помог нам продержаться.
Она совершенно здорова, и по-моему в этом есть большая ваша заслуга.
Ух ты.

Но я просто деньги отрабатывал, передачу вёл.
Не для меня.
Назови свой самый безумный поступок?
В жизни?

Назову свой.
Однажды пошла на свидание, и внезапно оказываюсь в туалете и дрочу бармену.
— Ого.

Хотела трахнуться, но решила, вернусь за столик, ведь парень оплатил ужин.
Ну там...
И вот, возвращаюсь, и парень такой "Э, как дела?"
А я такая "Да так".
Может выпьем ещё?

— Не стоит.

Да.
И вот сижу я с приставкой, смотрю на часы и понимаю, что прорубилась в "Овервотч" 8 часов.
Я умираю с голоду, поэтому иду за лапшой в "Мистер Така".
Я знаю "Мистер Така", хорошее место.
О, она там изумительная.
Обожаю их куриную лапшу.
У неё такой интересный цитрусовый привкус юдзу.
Я без ума от юдзу.
Целую статью написала в своём блоге.
Стоп.

Ты Лапшеманьяк?
Да.

Мне нельзя раскрывать личность, чтобы не скомпрометировать блог.
Да, да.
Было бы классно.
Признаюсь, я думал, что Лапшеманьяк мужчина.
О, понимаю.
Мне говорили, что у меня мужская стилистика письма, ну там, типа Хэмингуэя, или Буковски.
Может, вы знаете моего отца, Джона Ларкина.
Простите, не слышал.
Долбаный Скэтман?
Вы сын Скэтмана?
Да.

Вот, я заказал нам выпить.
— Ух ты.

За Скэтмана.
— За Скэтмана!

Стой.
Ты в приложении?
Да.
Это не Ч.П.
Поганенько даже.

Как бы.
Прости.
Просто сейчас всего десять, и у меня ещё есть шанс с кем-то встретиться.
Стой, я не могу.
Прости.

Чё?

Друзей с его помощью ищу.
Нет!

Называется "Любовь с первого взгляда".
Ну, может, стоит сделать такое же для дружбы.
Мне сложно проникнуться твоей проблемой.
Затусим через неделю?
Как друзья?
— С Родом познакомишься.

Мой парень.
Ладно.
Нет, ничего.

Я был на волне после всей этой темы со Скэтманом.
— Подумал...

— Что всё идёт к этому.

Но, видимо нет.
Прости.

Мне было очень весело.
Но нам лучше остаться друзьями, ладно?
Я приехала.
Ясно.
А ко мне не хочешь, выпьем чего-нибудь?
Да, но не могу, ведь мы только что встретились.
Так и есть.
В другой раз.

— Да.

— Ладно.

Не возьмёшь из той банки презерватив?
— Да.

В чём фишка с банкой?
Это подарок от подруги.
А расизмом не попахивает?
Расизмом?
Нельзя изображать афроамериканцев таким оттенком чёрного!
Это впервые кого-то оскорбляет.
А много её видело чернокожих?
У меня не было в гостях афроамериканцев.
Значит, из тех, кто её видел, у меня самая тёмная кожа, и я больше всех оскорблён?
Это не лучшим образом, отражает мои принципы, да.
Иди-ка ты уже.
Что ж...
Ты... ты как-нибудь покажи её чернокожему.
Большего не прошу.
Я ведь это не со зла.
— Не... не знаю, что мне ещё...

Да, да, да.

Любовь с первого взгляда:

"Иду в Здоровое питание, тебе что-нибудь взять?"