# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Я был с тобой не совсем честен.
Я выпил бутылку Хейга.
Я выбрала тебя!

Всё делается не так.

- Я хочу, чтобы они страдали.

Получилось спасти Мака?
- Он не захотел возвращаться!

Думаете, Робби вернётся?
Не думаю, что мы увидели мистера Рейса в последний раз.
Я включила автопилот он меняет угол, высоту и скорость каждые пару минут.
Ненавижу играть в защите, но если Аида доберется до нас до того, как мы выясним как ее остановить, игра окончена.
От Пайпер что-нибудь слышно после её ухода?
Пока нет, но она знает, что делать, если всё пойдёт не по нашему.
Всё должно пойти по нашему.

Справедливо, но нам понадобится ещё одна бутылка, чтобы обсудить, что произошло с той бутылкой.
Так она человек или Нелюдь?
И то и другое.

Она была создана из Даркхолда.
- Так она получила свои нечеловеческие способности.

Я разработал процедуру, при которой спящие клетки ДНК Нелюдей извлекались из предварительного процесса Терригенезиса.
Если ты пишешь отчёт, нужно быть более конкретным.
Я проводил смертельные эксперименты примерно на двух десятках людей... невинных людей, тех, которых мы знали в этом мире...
Линкольн Кэмпбэлл, Виджей Надир, Гордон из Посмертия...
Фитц, я не пишу отчёт, и то на самом деле был не ты.
Это был я.
Я до сих пор слышу их крики.
Но ты так же тот человек и...
Нам нужно найти решение.
Мои решения только хуже делают.
- Люди страдают или погибают.

Именно такое решение нам сейчас и нужно... способ убить Аиду.
Мы выпустили в неё десяток пуль, а она не умерла.
Как нам её убить?

Ты хочешь её убить?
Жизненные показатели в норме.

Нужно было заставить Мака вернуться с нами.
Это не тебе было решать.
Да, но теперь мы можем потерять их обоих, Мака и Йо-Йо.
Повторюсь, не тебе решать.
Она подключилась, не решив, как будет выбираться, без понятия, как найти Мака.
Мне кажется, с этим я могу ей помочь.
Нет, нет, нет, нет.

Что?

- Нет, это не я.

Что происходит с Фреймворком?
Помогите!

Здесь кто-нибудь есть?

Прошу, помогите.

Нет, нет, нет!

Нет, нет, нет!
Йо-Йо.

Я пришла за Маком.
Отважный, но...

Как вы меня нашли?
Я продолжаю находить это в своих карманах, на улицах.
Чувствую себя пэкменом который ест печеньки.
Кто-то хотел тебя найти.
Дейзи.

Боюсь, ты опоздала.

Аида закрывает Фреймворк.

Вот, что случается, когда злишь своего создателя.
Ты надо мной смеёшься?
Видеть, как существо логики и расчётливости теперь поглощено яростью и ненавистью...
Это... мило.
Ещё раз назовёшь меня милой и я вырву титановые позвонки из всех твоих жестянок.
Не обязательно звать нас по именам.
- Почему вы так расстроены?

Решение, о котором я жалею.
Опять это слово...

Ты создала империю, стирая чужие сожаления.
И как тебе на вкус?
Я хочу сжечь этот мир дотла.
Я думал, ты хотела им править.
Не принимай мой гнев за безрассудство.
Даркхолд явил нам, что именно нужно сделать.
Но я также хочу, чтобы все в Щ.И.Т.е страдали.
- Ты ясно дала это понять.

Особенно Фитц.
Я пришёл за этим.
Ты больше не похожа на эти машины.
- Что ты наделала.

Сколько ещё до того, когда Фреймворк полностью исчезнет?
По оценкам Фитца, где-то 12-20 часов.
Выглядит так безобидно, просто цифры и символы, но каждая частица кода имеет отражение во Фреймворке... любимая блузка, школа, младенец... они все исчезнут навсегда.
Мак и Йо-Йо.
Никакой гарантии, что они выживут до того, как всё кончится.
Фитц с Дейзи делают всё возможное, чтобы защитить их и изобрести выход.
Генерал Тэлбот.
Генерал, какое облегчение, что вы ещё живы.
Троим моим ребятам так не повезло и я понятия не имею, что их убило.
Мы тоже потеряли хороших людей.
Вкратце, их убила исчезающая банши, созданная из материи другого измерения.
- Ты ожидаешь, что я напишу это в своём отчёте?

Я побывал на другой планете.

Никакого Щ.И.Та не будет, не после того, как слили отчёт о вскрытии директора Мейса.
У меня тут десяток спецслужб, которым известно, что Мейс не был Одарённым.
Они знают, что Щ.И.Т. об этом лгал и они задаются вопросом, о чём ещё вы можете лгать.
Это была твоя ложь, а не наша.
Блин, Фил, ты упускаешь главное.
Завтра утром собирают международную разведку для допроса и ты должен там быть, чтобы защитить Щ.И.Т.

Чёрт, Коулсон, как и исчезающая банши.
Слушай, Фил, я не собираюсь становиться на задние лапки и молить об угощении, но ты или один из твоих доверенных должен там присутствовать и успокоить этих шпионов, пока они не прикрыли Щ.И.Т. раз и навсегда.
- Это приказ.

Наше присутствие лишь станет угрозой для жизней тех людей.
Если что-то изменится, я тебе первому сообщу.
Это лицо, говорящее о хороших новостях или о плохих?
Это лицо, говорящее о странных новостях.
Робби Рейс только что угнал свою машину из гаража Щ.И.Т.а.
- Что нового?

Избил пару парней, которые оказались роботами.
Не думала, что снова тебя увижу после того, как ты сорвался в адскую пасть.
- Я удивлён как и ты.

Даркхолд.
Рука ещё болит.

- Дай посмотрю.

Если хочешь, чтобы мне стало лучше, объясни, почему моя рука не зажила.
Этот демон с огненной головой родился из той же тьмы, которая создала тебя.
Ты должна быть осторожнее.
- Как ты нашёл Аиду?

Так я и сбежал.
Существо во мне тянется к тёмной материи так же, как ваши GPS отследили мою машину.
То есть
Аида создана из того же, из чего и Даркхолд?
Да.

- Надеюсь, это значит ад.

Измерения, космос, планеты...
Это всё связано.
Многих их них можно квалифицировать как ад.
Земля - лишь одна территория в войне, которая длилась вечно.
Ты можешь победить Аиду?
Не знаю.

- Мы все чувствуем то же самое.

Она была в модуле с двойниками, которых уничтожил Робби.
Мы знаем, кто это?
Нет, видимо, Аида была занята.
Она могла скопировать кого угодно.
Запущу распознавание лиц, может, сможем его идентифицировать.
- Выглядим фантастически.

Не разочаруй меня.
Ты же знаешь, я не очень хорошо переношу разочарование.
Поэтому ты воссоздашь другой мир.
Чтобы угодить тебе.
Так, народ, давайте закругляться.
Берите сумки и идите к автобусу.
Помни, что в этом мире он понятия не имеет, кто ты.
Дай я сначала с ним поговорю.
Не знаю, видел ли ты меня, но я был на сталелитейном заводе, когда Коулсон, Дейзи и стальные прыгнули.
Я видел, что произошло, когда они прошли... правду об этой реальности.
Уверен, и ты это видел.
- Послушай, у меня ничего нет...

Молодец, милая.
Вот бы все так хорошо собирались, как ты.
Эй, Мак, я не могу найти свой чемодан.
Он минуту назад был здесь.
Не переживай.

Как тебя зовут?
Елена, но мои друзья зовут меня Йо-Йо.
Забавное имя.
Из арсенала всё пропало, будто просто исчезло.
Да, знаю.

У половины людей пропадает одежда, багаж.
Что-нибудь слышно от других баз?
За последние пару часов ничего.
Ладно.

Так, народ, послушайте.
Берите, что можете и идите за мной.

Пойдём, милая.

- Я пытался тебя предупредить.

Он меня вспомнит.
Мы идентифицировали голову.
Он один из высокопоставленных русских аналитиков, приглашённых сегодня на переговоры о Щ.И.Т.е, и посмотрите, кто его плюс один.
Я оставил сообщение генералу Тэлботу, но он не отвечает.
Что за игру ведёт Аида?

Как вариант, чтобы забить последний гвоздь в крышку гроба Щ.И.Т.а.
Хватит.
Десятилетиями мы закрывали глаза на безразличие Щ.И.Т.а к верховенству закона.
Они утверждают, что являются шпионским агентством, но их действия смахивают на действия тайной полиции, они оставляют на своём пути разрушение и хаос.
Но из всей их опасной политики один аспект угрожает самому нашему выживанию.
Их тайная программа отбора, вербовки и милитаризации Нелюдей.
Что это ещё за коммунистическое надувательство?
Уверяю, у Щ.И.Т.а нет такой программы.
Выслушайте меня, генерал.
Мы предлагаем решение, способ избавиться от Щ.И.Т.а и их Нелюдей раз и навсегда.
Эта книга открыла мне глаза на правду о Нелюдях.
В ней содержится план о том, как их одолеть и вы все можете в этом участвовать.
Я чую запах большой кучи лошадиного дерьма.
Дейзи, хвала небесам.

Мы их загоним.
Видите?

Мы должны объединиться!
Почитайте это.

- Пульс ещё есть.

И приведите медиков.

Они за этим вернутся.
Привет, Дейзи.
У меня было много времени после того, как ты сломала мне позвоночник, чтобы подумать о том, что я сделаю, когда снова тебя увижу.
Я решила, что будет занятно смотреть на то, как ты убьёшь себя.
Аида, правда, тебе не помешает терапия.

Пора отправить тебя домой.
Дрожь, Дейзи...

Ей это с рук не сойдёт.
- Мир увидит правду.

Это был дубликат, живая приманка... как и те русские, что тут были.
Они не люди.
Это они сделали.

Не стоит.
Это и всё?
Робби!
Серьёзно?

Ты же не понимаешь, да?
Даже если одолеешь это тело, я создам ещё.
Меня не остановить.
Никогда не говори:

Ну да.

Я всё пропустил, да?
Ваш дуэт, мы его пропустили.
Чёрт.

Видимо, так Аида расплачивается за то, что я выбросила её тощую задницу в окно.
Она будет отправлять Дейзи-бота за Дейзи-ботом, чтобы убивать людей.

Как только видео, где твой двойник стреляет Тэлботу в голову всплывёт, Щ.И.Т.у конец.

Дейзи не просто из Щ.И.Т.а. Она Нелюдь.
Боже мой, так и есть.
Ту же тактику Аида использовала во Фреймворке... объединила людей с помощью их страха к Нелюдям.
Но вместо инцидента в Кембридже...
Я. Я стану монстром.
Ей нужно такое же фашистское государство, какое было во Фреймворке.
Вот её план.
- Она победила.

Ладно, может, сегодня, но как сказал Робби, мы - часть большей войны.
Это не Фреймворк.
Мы бодрствуем, мы едины и откровенно говоря, мы достаточно взбешены, чтобы рискнуть всем ради того, чтобы остановить её.
Мне нужен Даркхолд.

Больше никто не прочтёт эту чёртову книгу.
Я не хочу её читать.

Аида теперь человек.

Нет, прости, приятель.

Но она будет в ужасе, если мы используем её, чтобы остановить Аиду.
Но она в ужасе и перед Робби.
Как только она увидела его горящую цепь, тут же телепортировалась.
Это правда?

Возможно.
Но как и сказала Дейзи, она и близко меня к себе не подпустит.
Это существо в тебе... оно так же отчаянно жаждет уничтожить Аиду, как и мы?
Без сомнения.
Тогда у меня есть идея, которая может решить все наши проблемы.
У нас заканчиваются варианты.
На Зефире недостаточно энергии, чтобы защищать Мака и Йо-Йо.
- Тогда нужно возвращаться на базу.

Согласна.

Возможно, но мне надоело прятаться.
Вернём свой дом.
Слушайте, я знаю, есть куча вещей с которыми вам нужно разобраться, но сейчас, мне нужно чтобы вы были на одной волне, хорошо?
Ладно, Мэй, возвращаемся в штаб.
Что происходит?

Нужно отсюда выбираться!
Разве об этом нет никаких новостей?
Похоже, все станции остановили вещание.
Вот бы зайти в пару баров.
Нужно убедить Мака мне поверить.
Дело не в том, что он не верит, моя дорогая.
А в том, что он решил остаться, несмотря на это.
Тогда я это изменю.
Ты знаешь, кто я?
Меня зовут Елена.
Ты дал мне прозвище...

- Ты помнишь меня.

Но Дейзи... однажды упоминала твоё имя.
Да.

Они с Коулсоном и остальные в безопасности на другой стороне.
Я пришла оттуда.

Я просто пытаюсь обеспечить безопасность своему ребёнку и вывезти этих людей из города.
- У меня нет времени...

Нет никакого времени.
Оглянись, Мак.

В глубине души ты это знаешь, ты знаешь правду об этом мире, о своей дочери.

Когда Дейзи рассказала, почему ты не захотел уходить отсюда, мне было очень больно.

Поэтому я здесь.
Я никогда не хотела у тебя это отнимать, Мак, но я подумала, если ты меня увидишь, взглянешь мне в глаза, то вспомнишь нас, нашу жизнь, любовь.
Папа!
Куда они делись?
Это невозможно.

Они исчезли!
Куда все делись?
Я не знаю, милая.
Я здесь.
Почему мы до сих пор здесь?
Видимо, из-за наших друзей по ту сторону.
Возможно, Фитц нашёл способ приостановить нашу неизбежную кончину...

Мне страшно.

А дальше...
Мы пойдём домой.

Это ужасный план.
Знаешь, Мэй-робот намного сильнее меня поддерживала.
- Это она случилась с Хейгом?

Хочешь сейчас это обсуждать?
Я никогда не хочу ничего обсуждать, но, может, нам стоит, учитывая, что неизвестно, как всё пройдёт.
Они действительно верят в то, что сейчас находятся в другом мире?
Он такой же реальный как и этот.
Даже хуже, потому что Гидра победила.
Предполагаю, что место, откуда ты пришел гораздо хуже.
Да.

Главное, там я всего лишь пассажир.
Призрачный Гонщик за рулем.
И под этим я имею в виду, дерется и убивает.
По сути это все, чем мы занимались.
Звучит ужасно...

Да, типа того.
Но теперь я здесь...

Это хорошо.
А если эти двое вернутся, будет даже лучше.
Сколько у них ещё времени?
Мы в серверной, Дейзи.

Так, хорошо.

Это уже задача Йо-Йо.
Ты заперла дверь?
Конечно.

По-моему, ты труп.
- Всё хорошо, милая.

Она красивая, милая и обожает его, но она не настоящая.
Он это знает.
И он также знает, что в другом мире она мертва.
Просто...

Тебе нужно уходить, спасаться, пока ещё можешь.
Нет.

Нет, не потащишь и я скажу, почему.
Допустим, ты насильно перебросишь Мака на другую сторону.
Он когда-нибудь тебя простит?
Он когда-нибудь простит себя за то, что бросил свою дочь?
Ты должна смириться с реальностью того, что он готов тут с ней умереть.
Я знаю, знаю.
Меня это убивает.
Если он умрёт здесь, умрёт и в реальном мире, и я потеряю его навсегда.
А всё из-за маленькой девочки, которая даже не настоящая.
Её даже не существует.
Так, помнишь, о чём мы раньше говорили?
О том, что в твоём сердце нет места для меня?
Нет, о том, что быть человеком иногда значит...
Боль, слёзы и страдание?
Да.

Теперь я понимаю, почему люди написали так много грустных песен.
Да!

Существует куча способов, чтобы выразить печаль и боль.
Музыка, искусство...

Это мне до сих пор больше всего нравится.
Ты знал, что у крови медный запах?
Хорошо, Офелия.

Прошу, не трогай никого.

"А" означает "искусственный"...

Ты испытываешь много эмоций.
Наверное, это захлёстывает.
Это захлёстывает.
Эмоций слишком много, поэтому я решила испытывать только одну из них... месть.
Она горяча, чистая и острая, как нож.
И моя месть принесёт тебе страдания, какие пережила я.
Нееет!
Умоляй, чтобы я позволила ей жить!
Мы выпили бутылку в честь нового начала.
Момент казался подходящим, но теперь я не уверен, сколько там было от тебя, а сколько от программы.
Какая-то часть казалась настоящей.
- Может, так и было.

Вот, что, по-моему, нам следует сделать.
Когда выберемся из этого бардака, сделаем пару шагов назад, начнём заново.
А потом, когда нам покажется это правильным, может, откроем другую бутылку.
- Договорились.

Я сделаю, что захочешь.
Мы можем уйти, начать сначала.
Слишком поздно.
От этого я чувствую себя лучше.
Фитц, почему нам лучше, когда мы приносим кому-то страдания?
Потому что с тобой что-то не так, психопатка!
Стой.

Пожалуйста, прошу, пощади Джемму.
Так теперь Джемма?

Боюсь, тебе придётся сделать что-то получше.
Фитц, прошу...

Пусть она прекратит.

Только так мы могли тебя победить.
Отпусти Джемму и я тебе его принесу.
Ты это сделал, Фитц.
Мне очень жаль, Джемма.
Коулсон читает книгу.
Он уже запускает врата.
Ну же.

Джемма!

Нет!
Я убью всех, кого ты любишь, прямо у тебя на глазах и ты ничего не сможешь сделать.
Агент Коулсон.
Вы и правда полагаете, что сможете не дать мне забрать Даркхолд?
Не знаю.

Есть лишь один человек, который может меня остановить и его здесь нет.
Да, видишь ли, вот тут ты, по-моему, упускаешь суть.
Знаю, ты недолго была человеком, но тебе очень нужно выучить основной человеческий принцип.
Он называется "командная работа".
Ваша ловушка не удалась.

Знаю.

Теперь моя очередь.
Вы не понимаете?

Может и нет.
Но я вполне уверен, что у него получится.
Удачи, сэр.
Они в доме Мака.
Не знаю, сколько ещё смогу их защищать.
Я пытаюсь построить запасной выход.
- Она и правда...?

Хоуп!

Папочка, леди сказала, что ты умрёшь, а я не настоящая.
Это не правда.

Ты самое настоящее, что есть во всём мире.
Прости.

Зачем ты это делаешь?
Зачем внушаешь эти мысли моей малышке?
Затем, что этому миру приходит конец, и я не хочу, чтобы тебя постигла та же участь.
Дейзи сказала, что в том мире Хоуп нет в живых.
Это правда.
Ну, я не буду жить в мире, в котором нет её.
- Папочка!

Время на исходе.

Прошу, Мак.
Все, кому ты не безразличен, находятся по ту сторону двери.
Единственный человек, который не безразличен мне, находится здесь.
Что ты делаешь?

Нет.

Единственный человек, который мне не безразличен, тоже здесь.
Великолепно.

Я тут один в своём уме?
Папочка, пусть всё прекратится.
Я здесь, милая.

Я умру?

Я хочу быть настоящей.

- Не уходи.

Я никогда тебя не брошу.

Я всегда буду тебя любить.

Моя малышка.
Моя малышка.
Нет, нет, нет.

Я не вижу Мака.
Его нет.
Йо-Йо.
Мак?
Мак...
Мак!
Мак.
Это было ужасно.
Не знаю, как ты с этим всё время живёшь.
Я просто благодарен, что Призрачный гонщик выполнил свою часть сделки и вернулся к тебе.
Ты же знаешь, почему он вообще пошёл на эту сделку?
- Да.

Нет.

Я расскажу, когда придёт время.
Когда я впервые увидела тебя с Хоуп  я поняла, почему ты не хотел возвращаться.
Легче не стало.

Я ужасно себя чувствую из-за того, что пыталась отнять тебя у неё и ещё хуже от того, что мы не смогли её спасти.
Ты сможешь меня простить?
Нечего прощать.
Годы, проведённые с ней, в роли отца всегда будут частью меня.
Но ещё она дала мне представление о жизни, которая у меня может быть здесь... с тобой.
Тебе действительно нужно срочно уходить?
Да.

Присмотришь за моим братом?
- Шлюз почти готов.

Я кое-чему научился с тех пор, как мы в последний раз виделись.
Я тебе не завидую.
То же самое собирался сказать тебе.
Что он имел в виду?
Мы перехватили радио-переговоры на Зефире.
Хорошая новость в том, что Тэлбот жив.
Он в коме, но жив.
Плохая - они знают, что мы здесь и уже направляются сюда.

- Да, мы все уходим.

Это я виноват...

Это не вина Щ.И.Т.а. А моя.
И я могу объяснить, что создал двойника, подстрелившего Тэлбота.
- Так...

Мы все были во Фреймворке вместе.
Мы понимаем, насколько запутан и сбивает с толку тот мир.
И поверь, у меня уйдут годы, чтобы переварить всё, что там произошло.
Но единственное, на что мне не нужно время, чтобы понять, так это то, что мы все заодно.
Я пыталась недавно взять вину за всё на себя.
Покрасила волосы.

Я подумала, что отделившись от команды, я её защищу.
Но по правде, я вроде как потеряла себя.
И ты... ты меня вернул.
Это не ты виноват, понимаешь?
Мы все там потерялись.
И да, возможно, уйдёт много времени на то, чтобы простить себя.
Но говорю от имени команды, тебе не за что извиниться.
Если придётся заплатить цену, мы заплатим её вместе.
Аминь.
Кто-нибудь ещё голоден?
Я не говорю, что нас непременно усадят за решётку, но если да, я был бы не против для начала поесть.
Хотя бессмертие и ускользнуло от меня  возможно, это к лучшему.
В конце концов  что такое вечность без моей возлюбленной Агнес?
Вот так миру и придёт конец.
Не с треском, но...
Знаете что, мне кажется, мы впервые за долгое время снова вместе.
Кто-то ещё уместит пирог?
Так, у нас есть яблочный, клубничный, из ревеня и с шоколадно-банановым кремом.
Вот и приехали.
- Филлип Джей Колсон.

Вы нас нашли.

И мои поздравления с отключением света.
Получилось очень зловеще.
Окно закроется меньше, чем через две минуты.
Взять их.
Мы вернёмся через мгновение.
Ну все, Фил, хватит глазеть на достопримечательности.
Давай за работу.
Светлой памяти нашего друга, Пауэрса Бута.
Переводчики: