# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Натали!
Иду.
"Способны ли мы поставить себя на место другого?"
Это на самом деле сложная музыка.
- Дома бы я такое не слушала.

Ее нужно видеть.
- Музыку вообще?

Музыка пишется не только для слуха.
"Великий французский писатель хотел обрести здесь покой, чтобы слышать только ветер и море.
С уважением к его последней воле."
Все, пошли?
Пока прилив не начался.
Мне как-то не улыбается провести ночь с Шатобрианом.
Подожди!
- Идешь?

Будущее
Несколько лет спустя.
Если это твоя мать, не отвечай.
Здравствуйте, вы позвонили Хайнцу и Натали.
Нас нет дома, но вы можете оставить сообщение.
Натали!
Натали, ты там?
Это я.
Мне так больно.
Дышать не могу.
- Что случилось?

- Я приняла Ксанакс.

45 минут назад.

- Выпей еще одну.

Поможет.
Я вызову службу спасения.

Нельзя вызывать их, когда тебе заблагорассудится.
А ты не приедешь?
Сейчас?

Мне вставать в 6 утра.
"Радикальный лузер"
Если реформы примут, наши дети не смогут найти работу!
Безработица уже составляет 25%!
Когда мы закончим школу, работы для нас не будет!
Давайте покажем им, что мы против!
- Вам нельзя.

- Это наше демократическое право.

- "Все вместе!"

"Все вместе"...
Доброе утро.
- Давайте проведем дебаты?

По поводу реформы.

Не хочу говорить с вами о своих политических взглядах.
Но эта стачка у ворот - просто нелепица.
Не хватало еще, чтобы школьники помыкали учителями.
Просить, чтобы пустили на собственное рабочее место.
Они не пропускают Антонию.
Еще лучше.
- Уважайте наши убеждения!

Вам кроме диплома ничего не нужно!
Еще выпускной не сдан, а ты уже о пенсии рассуждаешь.
- Довольно!

- Вы же эгоисты!

Мы же не за себя стоим, а за родителей, рабочих.
- За тех, кто всю жизнь спину гнет.

Мадам, вам не интересно, что тут происходит?
- Мне интересно давать уроки.

- Вы хотите работать до 67?

- Ей просто больше заняться нечем.

- Это ты о себе?

- Послушай себя!

Пустите этих прихлебателей.
- Достаем учебники.

Ладно.
Тогда рассмотрим цитату Руссо.
"Если бы существовал народ, состоящий из Богов, то он управлялся бы демократически.
Такое совершенное правительство не годится для людей."
На обдумывание 10 минут, затем приступим к обсуждению.
Будьте осторожны.
Помните

Его идеи стали основой Революции.
Фабьен!
- У тебя репетиторство?

- Как мило.

- Ты как?

У меня осталось 2 воспоминания о выпускном классе.
Больничная палата, где я ожидал смерти отца.
И твой курс, который открыл мне мир философии.
Приятно слышать.
Ты всегда поддерживала, заставляла читать.
Это очень раздражало, но в конце концов сработало.
- Помогла твоя железная воля.

Я прогуливал уроки, покуривал косячки дома.
Ты оказала колоссальное влияние.
Эколь Нормаль - это ведь твоя идея.

Это же явно было твоим призванием.
У тебя были такие прекрасные эссе.
Мне оставалось только правописание проверить.
И все.
- Докторскую продолжаешь?

- С тех пор, как не преподаю, подрабатываю.

Или занимаюсь чем-то будничным.
- По-разному убиваю время.

Примкнул к анархистам, встречаюсь с девушкой.

Правильно.

Можешь сделать мне несколько копий моего эссе по Адорно?
Конечно.

- Скажи потом свое мнение.

До встречи.
Молодец, что зашел.
Как рабочий день?
- Нормально.

Нет.

- Когда я заходил, подошел какой-то пацан.

Я сказал: "Я знаю - кто вы.

Его как ветром сдуло.
- Ты блефовал?

Что проходили?
Эмпиризм и рационализм.
Их это заинтересовало?
- Более чем.

Ты же террорист.
Нет.

Сразу предупредил: "Первый, кто заговорит о пенсии, пойдет вон."
Сколько вам по Адорно?
- Дюжину.

Подождем сентября.

Он по-прежнему хорошо идет.
- Натали?

- Хорошо.

- Прорвалась через митингующих?

Какие планы на лето?
Если мать позволит, хотим с Хайнцем съездить в Бретань.
- Это Амели.

Даниель заменил Клелию.

Кажется, мы говорили по телефону.
Мы хотим поделиться своим видением переработки вашего пособия.
Обсудить новое издание прежде, чем что-то начать.
Наша цель - сохранить формат издания 2004 года.
Антология без комментариев, которые могут стать препятствием между учителем и учеником.
Несколько цифр...
Как нужно читать?
Так.
Можно мне квинтэссенцию?
Качественный анализ говорит о том, что Cartet остается №1 среди преподавателей.
Но по продажам конкуренты значительно ушли вперед.
Прошу прощения.
Наша цель - усилить справочные качества, которые смогли бы удовлетворить рыночные ожидания.
Просмотрите на досуге.
Мы хотим улучшить пособие, сделав его доступнее.
Придать некий педагогический лоск.
Добавить сопутствующих печатных материалов.
Разбавить существующую строгость.
Покажите ей новые графические решения для Коллекции эссе.
Вы и ее хотите изменить?
- Это самая нерентабельная из коллекций.

Без сомнения.

Это лишь первое предложение.
- Если вам не нравится...

Как фантик от чупа-чупс.
Именно то, против чего я всегда боролась.
Да, эта обложка солидная, но она ничего не дает.
Эта же современная, привлекающая глаз.
- Мы проведем тест.

Вырви-глаз.
Мадам Шазо!
Простите, но вы должны заплатить.

Мы сделали 20 копий, которые теперь сами и покупаем?
Ты на метро?
- Позволишь составить тебе компанию?

Я перечитал текст твоего протеже по Адорно.
- Блестяще.

Но не думаю, что он и дальше будет писать для школы.
Почему?

Он отстаивает радикальные принципы.
Это сквозит в каждой строчке.
Я предпочту некоторую сверх-экзальтацию восторженного человека,
- нежели выхолощенный текст церберов маркетинга.

Ты знаешь, не я их нанимал.
Ты еще в постели?
Пандора, скройся.
Я купила тебе лосося и йогуртов.
Я тороплюсь, дети должны прийти на обед.
Ты весь день планируешь валяться?
Я принесла газеты.

Есть про что почитать?
Помимо 10 страниц про митинги, пишут о репрессиях в Иране.
Почему внуки не приезжают?

Ты увидишь их скорее, если решишь встать с постели.
- И купить продуктов.

- Откуда он взялся?

Никогда не видела раньше.
Ты снова покупаешь одежду?
Барбара Бьюи?

- На какие средства?

- Ты ходила одна?

Для человека в депрессии ты неплохо держишься.
Мне нужно было что-то купить.
- У меня съемки на следующей неделе.

Какая роль?
Что-то криминальное для ТВ.

Можешь подать мне очки?
На бюро.
Зато не слишком утомительно.
Как же.

Наконец-то.
Привет.
Пойдемте за стол.
Все хорошо?
- Кто автор статьи?

- Не Поцци?

Знаю ее.

Когда мы познакомились, ваша мать раздавала агитки.

Да, я 3 года была коммунисткой.

- 3 года...

- Я вот не был.

- Она даже в СССР летала.

- После прочитанного Солженицина, страница перевернулась.

Не все родились ясновидцами, как ты.
Ваш отец ни на йоту не изменился с 18 лет.
"Звездное небо надо мной и моральный закон во мне."
- Его кредо с 68-го.

Тот еще прохиндей.
Это Фабьен.
- Кто это?

- Нет.

- Моя полная противоположность.

- Бывший ученик, писатель.

Тихо вы!

Привет!
Все хорошо?
Заходи.
- У вас застолье...

- Тем более я тороплюсь.

- Ты странно выглядишь.

- Всю ночь провел на улице.

Протестовал против выселения.
Присядь.
Друзей арестовали.

- Но ничего серьезного?

- И часто вы это практикуете?

- Я достала для тебя копии.

Приятного аппетита.
- Как клубника?

Держи.
Еще хочешь?
Садись, попробуй клубнику.
Я прочел книгу.
- Что за книга?

- Ты мне про нее не говорила.

Не имел такой чести.
- Что ты скажешь?

Не сказала бы.
Мне не нравится, когда радикализм смешивают с терроризмом.
Не согласна.
Держи.

- Гюнтер Андерс.

Философ.
- Первый муж Анны Харендт.

Я ждал перевода, чтобы подарить тебе.
Можно мне написать об этом для твоей коллекции?
Почему бы нет?

- В любом случае, спасибо.

"Устарелость человека".
- Что за слово такое?

Я шучу.
Как это звучит по-немецки?
Не хуже, чем по-французски.
- Мам, ну-ка скажи.

Что ж такое?

Ты мог бы быть поприветливей.
Точно ледяной.
- Он мне не очень нравится.

Он из тех, кто полагает, что знает все обо всем.
Ты его не знаешь.
Когда ты ему нужен, он слаще меда,
- а встанешь на пути - раздавит.

Это самый добродушный ученик, который у меня когда-либо был.
- И он смелый.

К чему этот сарказм?
Ты ревнуешь?
Сразу "ревнуешь"...
Пап!
- Клоэ!

- Хочешь что-то сказать?

Но это нелегко.
- У тебя проблемы?

- Я понял.

Что же?

Я знаю, что у тебя есть женщина.
- Мама в курсе?

Не волнуйся, я не скажу.
Но мы с Йоанном просим тебя сделать выбор.
И не затягивай, пап.
Мама.
Допустимо ли оспаривание истины?
- Алло!

Почему истину нельзя оспорить?
- Вы не знаете областей, где истина непреложна?

Никто ведь уже не считает, что Солнце вращается вокруг Земли.
В науке существуют абсолютные истины.
Знаете еще какие-нибудь?
- История.

Взятие Бастилии 14 июля 1789 года или истребление евреев нацистами не оставляют места для опровержений.
Будьте бдительны.

- Когда же можно говорить о непреложных истинах*

Проблема не столько в существовании истины, сколь в критериях, ее устанавливающих.
Следует разделять области, где истина может быть доказана от тех, где она зиждется на вере, убеждениях, но не становится абсолютной.
Как в искусстве?

Разве мы подвергаем сомнению гений Гомера и Шекспира.
- Недавно показывали, что Шекспир - это фикция.

Моцарт, Пруст, Ван Гог...

Оно оставляет только истинное.
А время не может ошибаться?
Простите.
Натали, это я.

Я хочу умереть.
Вынуждена уйти.

Нужно идти к ней.

Антония, я вам позвоню вечером, скажу расписание.
И отсутствующим тоже передайте, даже если они бастуют.
- Они не придут.

Я пришлю вам исправленную работу.

Я укажу что именно.

Как она?

Ничего страшного.
- Вы - дочь?

Сколько можно?

- Третий?

- Он врет!

Я знаю, простите.

Подумайте над ее госпитализацией.

В госпиталь не поеду!
- Не поеду!

- Она сказала, что звонила вам.

Я понимаю, но это все-таки ваша мать.
Я совсем замерзла.
Этот пожарный был так мил.
Я отправлю тебя на время в санаторий.
Ты не сделаешь этого!
Выбора нет.

- Тебя ни на минуту нельзя оставить.

Что еще?

- У меня вообще-то муж есть.

- Как бишь его зовут?

- Клянусь, я забыла.

Скажи.
- Его зовут Хайнц.

- Хайнц.

Как можно выйти за типа с таким именем?
Мадам Лавастр, как вы сегодня?
Спасибо.

- Уже?

- У вас еще 2 часа.

Мой средний балл это не изменит.
Антония тоже выбрала тему для эссе?
Отлично.
Это не проблема.
Не волнуйтесь о ссылках.
Привет!
Я без сил.

Что за мрачный вид?
Натали...
Я должен тебе признаться.

То есть как?
И зачем ты это говоришь?
Не удалось сохранить инкогнито?
Я собираюсь жить с ней.
Что?
- Ты уверен?

- И сколько это длится?

- Ученица?

Кто же?
Ты ее не знаешь.
А я думала, ты будешь любить меня всегда.
Вот дура.
Я всегда буду тебя любить, ты ведь знаешь.
Оставь.
Обед готов, разогрей только.
- Ты не будешь?

Черт!
Спасибо.
До скорого.
- Мы ничего не забыли?

Нет, как ни странно.

Не ожидала, что все будет так.
- Я думала, она будет кричать.

Или будет просить позаботиться о кошке.

Это наши птицы.
У нас тут много животных.

Добрый день.
Здесь столовая.
Окна открывают очень красивый пейзаж.
Я просила комнату выше.
- Попрошу их тебя переселить.

Я приеду через пару дней.
Ты всегда можешь позвонить.
Телефон у тебя есть.
Можешь сходить к парикмахеру.
Сделать маникюр.
Знал бы ты, сколько стоит это место.
По сравнению с прочими - это 5 звезд.
Этот тошнотворный запах...
Запах смерти...
Пандора!

Придется снимать батарею.
Полезай.
Ничего себе!
Подарочек, блин.

Иди прячься, дура.
Что за...?
Какая наглость!
Прости, я опоздал.
Припаркую велик.
Очередная ночь на улице?
- Нет, но я переезжаю.

В какой квартал?
- В Веркор, представь себе.

Мы с друзьями купили там ферму.
- Почти даром.

- Сыр.

Серьезно.
Но не только, конечно.
Писать тоже собираюсь.
Мне можно будет приехать?
Конечно.

Можно я затянусь?

- Дать тебе сигарету?

У меня тоже есть новости.
Мы с Хайнцем расстались.
Собираемся развестись.
Развестись?
Вы выглядели такими...
Не знаю...

25 лет брака, а он уходит к другой...
Вот так.
Черт.
Мне жаль.
Не стоит.

Что говорить, женщины после 40 - это же хлам.
- Как ты можешь так говорить?

Много ли женщин моего возраста уходит от мужей?
- Да полно.

- Я уверен, что ты кого-нибудь найдешь.

Почему нет?
Ты порой так наивен.
С кем ты предлагаешь мне начать новую жизнь?

Попробуй с молодым.
Как ты себе это представляешь?
Это не в моем духе.
Все не так страшно.

В глубине души я была готова.
Не надо жалости.

Для счастья этого будет достаточно.
- Разве?

Своеобразная мудрость.
Я расстраиваюсь разве что из-за своего дома в Бретани.
Точнее, дома семьи мужа.
Мы проводили там каждый отпуск с момента женитьбы.
Он так много для меня значит.
Я вложила в него столько любви.
Высадила там весь сад, продумала его от А до Я.
Когда я думаю, что должна буду все это оставить...
Все свои воспоминания.
Берег, где на моих глазах росли дети.
- Прости.

Окунись.

Что ты делаешь?
Освобождаю место.
- Ты здесь не в последний раз.

Я рассчитывал, что ты будешь приезжать сюда в мое отсутствие.
- С детьми.

Надеюсь, она любит цветы.
Было бы печально запустить такой сад.
Я столько трудилась.
- Ты перегибаешь.

Ты ведешь себя так, будто ничего не изменилось.
Земля вызывает!

Нет сигнала.
Я собирался позвонить в компанию вечером.
И что мне делать?

- На дорогу выходила?

Что за гадство!
Здравствуйте.

Я звоню по поводу своей матери.
Да твою ж...
Это Натали Шазо, я звонила пару минут назад.
Хотела бы узнать о здоровье матери.
То есть как?
И сколько это длится?
Вы ничего не можете сделать?
Но...
Да...
Я возвращаюсь в Париж.
Мать ничего не ест уже 3 дня.
Есть поезд через час.
- Подбросишь меня?

Понятно, что уловка.

Привет.
Ты как?
Зачем я выписываю эти газеты, если ты их не читаешь?
Я хочу есть.
Они меня не кормят.
Ты мне принесла что-нибудь?
Может, клубнички?

- И устриц тоже.

Но есть шоколадки.
Сиделки жалуются, что ты отказываешься выходить.
- Даже в комнату отдыха.

Я ожидаю увеличения числа манифестаций.
- Я знаю, что народ страдает.

Ты прикидываешься?
Это Саркози.

Противный.
Предпочитаешь Ширака?
Он был ничего себе.
- Он трахал свои ботинки.

- Где ты это услышала?

- Простите, я припоздала.

- Все в порядке?

Цветы для меня?

- Как ее зовут?

Прикольная.
Это мамина кошка.

Она не может за ней смотреть, а у меня аллергия.

- Какие планы на каникулы?

Его не будет.

А у вас?
Не хотелось бы говорить об этом.
В августе вернемся к нашим проектам.
Мы создали сайт благодаря Симону.

- Сайт о чем?

- Здорово!

Наша задача - создать макет, найти авторов...
Издательская сторона.
Мы подумали, что можем рассчитывать на вашу поддержку.
Чтобы вы писали статьи.
Скажем, о злободневных событиях.
С философской точки зрения.
- То есть вы хотите меня нанять.

Да что вы...
Оставьте меня.
Я и так из-за вас пропустила конец.
- Можно я пойду рядом?

Вы такая красивая.
Уходите.

Что?
Упала?

Она в коме?
Что?
- Мадам.

Моя дочь, Клоэ.
Присаживайтесь.
Я хочу, чтобы церемония была здесь.

Она очень любила эту церковь.
- Она редко здесь бывала, но...

Но она была очень верующей.
Она воспитывалась бабушкой.
В детстве она была хрупкой, постоянно болела.
Мать умерла в молодости.
Отец был бандитом.

Мать всю жизнь мучилась ощущением покинутости.
Она не ходила в школу.

Это она направила меня пойти в университет и стать учителем.
Она гордилась дочерью, преподающей философию.
Чем она занималась?
Что ее привлекало?
Она работала?
Она была моделью.

Потом была медицинским представителем.
Была замужем трижды.

- Они развелись через 2 года.

Он ей изменял.
Но она все равно его любила.

- Вы единственный ребенок?

Она вновь обрела это тепло в своем вечном покое, оставив после себя в наследство любовь и надежду.
Трудно представить лучший дар, который вы принесли своей маме, став учителем философии.
Ибо мы знаем, что вопросы и сомнения неразделимы с понятием веры.
Вся ваша жизнь в этом.
Во имя Отца и Сына и Святого Духа.

Сейчас Лез Улис, следующая наша.
Нет же!

- Может, договоритесь уже?

- Когда?

Сам бы попробовал.

"Вот что я вижу и что меня волнует.
Я смотрю во все стороны и всюду вижу один мрак.
Природа ничего мне не предлагает, кроме сомнения и беспокойства.
Если бы я не видел в ней никаких признаков Божества, то решился бы его отрицать;
если бы я повсюду видел следы Творца, то успокоился бы в лоне веры.
Но, видя слишком много, чтобы отрицать, и слишком мало, чтобы поверить, я нахожусь в плачевном состоянии, в котором я желал сотни раз, чтобы природа, если ею управляет Бог, указала на него недвусмысленно,
или, если ее свидетельства сомнительны, уничтожила бы их совсем;
пусть же представит все или ничто, чтобы я знал, какой стороны мне держаться.
Ибо в нынешнем своем положении, не ведая, что я такое и что мне должно делать, я не могу постичь ни своего положения, ни долга.
Всем сердцем я желаю постичь путь, ведущий к истинному благу;
во имя вечности я готов на любые жертвы."
Добрый день.
Давайте побеседуем там.
Даниель сейчас подойдет.
Вы хотели меня видеть?
После переговоров с отделом маркетинга, мы решили не переиздавать старый учебник.
Мы решили сделать новый с новой командой.
Ясно.

Нет.
По поводу Коллекции Эссе.

Но даже это ничего не гарантирует.
Ее будущее под вопросом.
- А книга по Хоркхаймеру?

Хотя есть сомнения по поводу актуальности ее текста.
Но, что сделано, то сделано.
Кристель свяжется с вами в сентябре для утверждения макета.
До свидания.
"Натали, я заходил утром забрать последние вещи.
Видишь, я соблюдаю наши договоренности.
Не смог найти "Мир как воля и представление".
Если найдешь - отложи, пожалуйста.
Спасибо."
Вот-те раз!
Унес всего Левинаса с моими пометками!
Невероятно.
И Бубера тоже?
Глазам не верю!
Скотина!
Это уже слишком.
Спасибо.
Спасибо большое.
- Ты как?

- Доехала спокойно?

- Она тяжелая.

- Пандора.

- Предупреждаю, в доме полно народа.

Мои немецкие друзья.

Хотим написать совместную книгу.

- Правильно сделал.

Но эссе по Хоркхаймеру все равно выйдет.
О чем будет книга?
Поиск выхода из состояния катастрофы без политического компромисса.
И о том, как можно создать альтернативные формы жизни.
Обширная программа.
Будь паинькой, не то отправишься в лес.

Можешь не строить мне глазки.
Хорошая музыка.
Мне поднадоела, но это единственный диск, который работает.
- Представляешь?

Вуди Гатри.

Он начинал в 30-х.

"Мальчишка с удовольствием говорил:
"Мой папа работает с железом и сталью
Мой папа делает самолеты, чтобы они летали по небу.
Вот почему твой папа летает так высоко.
Вот почему твой папа летает так высоко.
Вот почему твой папа летает так высоко.
Ты не боишься, и я не боюсь, потому что мой папа делает самолеты, на которых летает твой."
Мы с мужем 20 лет слушали одни и те же диски.
Брамса и Шумана.
Я тоже от этого устала.
И вот, дети выросли, муж ушел, мама умерла.

Полную свободу.

Удивительно.
"Мой папа снова вернет твоего папу домой
Не бойся, погода нахмурится и польется дождь
Мой папа снова вернет твоего домой
Мой папа снова вернет твоего домой
Мой папа снова вернет твоего домой
Не бойся, погода нахмурится и польется дождь
Мой папа снова вернет твоего домой"
- Это же рай!

- Добрый день.

- Спасибо.

Показать тебе комнату?
Красота!
Невозможное животное.

- Отдай кому-нибудь.

Старая жирная черная кошка.
- Тебе не нужна?

Эльза, Натали...

- Фабьен много о вас говорил.

- Ваш муж был моим учителем.

Надеюсь, он оставил неплохое впечатление.
- Некоторых он доводил.

Отчасти благодаря ему я уехала учиться в Берлин.
в Гумбольдтский Университет.
Сейчас я отошла от его идей.
Они кажутся несколько старомодными.
- Вы ведь не из-за него прониклись анархизмом.

Ты почему вышла?

Немедленно в дом!
Куда ты бежишь, дура?

- Вот это анархия!

Ничего не пропадет.

После 10 лет жизни под властью моей матери?

Проголодается - вернется.
Мы всегда выступали против авторства.
Мой текст принадлежит читателю.
Мы должны обсудить эти догматы.
Если мы откажемся от анонимности, это будет выглядеть предательством.
Это принципиальный вопрос.
Мы не можем назвать себя коллективом, а потом настоять на конкретном авторстве.
Если это случится, мы потеряем всякое доверие.
Отрицание реальности не приведет к новому типу мышления.
Мы скатимся к стереотипу.
Ты подчиняешься системе личностного мнения которую сам же порицаешь.
- Подписываясь, ты не подчиняешься?

Я согласен с Фабьеном.
Не ставя свои имена мы не не упраздняем понятие авторства, а лишь привлекаем дополнительное внимание.
Так или иначе, мы ищем славы в своем "безавторстве".
Что скажете?
Насчет чего?
Касательно авторства.
Я?

Скажите!

Боюсь, я слишком стара для радикализма.
Почему?
Я все это уже проходила.
Была на вашем месте.
Я изменилась.
А мир все тот же.
Даже хуже.
Пандора!
Явилась!
Глазам не верю.

Хочешь, чтобы тебя похвалили?

Бандитка этакая!

Время расплаты!
Раймон Арон?
Вы подумайте...
Привет!
- Как спалось?

- Вернулась наша бродяжница?

Принесла мне мышь.
Вот видишь.
- Инстинкт.

Не знала, что у тебя есть Жижек.
Он мутноватый.
У меня масса книг.

Не знала, что Унабомбер стал писателем.
Надеюсь, ты придаешь бОльшую цену человеческой жизни.
Я хочу, чтобы поступки соотносились с мыслями.
- Ты этому не учила.

Я всегда настаивала на том, чтобы строить жизнь сообразно мыслям.
- Я и сама пыталась.

- Но только в пределах личной сферы.

Ты не позволяешь себе предать собственные ценности, но не думаешь об изменении жизненного уклада.
То есть?
Ты думаешь, что участие в манифестациях придаст тебе еще интеллекта.
- Но по сути, стиль жизни остается прежним.

Почему ты так зациклен на этих схемах?
Если хочешь знать мое мнение, они стерильны.
Если тебе угодно так думать...
Действительно, я не ставлю целью свершение революции.
Моя задача куда скромнее:

Мы можем спорить обо всем, но я считала, что учила тебя именно этому.
Мне нужно завтра вернуться в Париж.
Да?
Позвонила консьержка, сказала, у меня дома труба потекла.
Черт.
- В самом деле нужно ехать?

Пойду спать.
- Мне кажется, я тебя расстроил.

- Надеюсь, и я тебя нет.

Вот и славно.
Спокойной ночи.
Я вел себя не лучшим образом.

Вот мы и дома.
Год спустя.
Ты как?
Ты здесь?
- Дай мне подержать.

- Мам, руки помой.

Моя очередь.
- Кажется. он похож на меня.

Спятил что ли?
- Ничуть.

- Ничего общего.

Чушь какая.
Какие глупости.
Он похож на меня.
- До свидания.

Наконец-то.

Красавчик!

Он зевает.
Пора баиньки.
Ты чего?
Это из-за того, что я сказала про отца?
Я же пошутила.
Дорогая...
Ну что ты!
Не плачь.
Скажи что-нибудь.
Дай мне ребенка.
"Пока у человека есть желание, он может обойтись без счастья:
он все будет ждать, вот-вот придет счастье, а если счастье не приходит, и чары самообмана длятся до тех пор, пока жива страсть, породившая их.
Словом, это самодовлеющее состояние, а тревоги, которые оно приносит, доставляют нам некое особое наслаждение, подменяя действительность.
Жалок тот, кому уже нечего желать.
Он, так сказать, теряет все, чем обладает.
Люди гораздо меньше наслаждаются тем, чего они уже достигли, и счастливы они бывают только в преддверии счастья."
Юлия возвращается к воспоминаниям о объекту своей неразделенной любви, Сен-Прё.
С ним она надеялась познать истинное блаженство.

Она заменяла ей действительность.
"Самодовлеющее состояние" - это плод работы воображения.
Это компенсирует отсутствие возлюбленного удовольствием чисто психологическим.
Казалось бы, невозможным, но действенным.
Для людей с богатым воображением, как Юлия и, без сомнения, сам Руссо, воображаемое приносит действительное успокоение, заменяя собой плотские удовольствия.
- Вы надолго?

Привет.
Привет.
- Хорошо доехали?

Фабьян там.
- Все хорошо?

- Рад тебя видеть.

- Прости, не смог тебя встретить.

Местные принесли нам мяса.
Я пригласил их выпить.
- Тебе помочь?

Комната готова.

Вылезай.
Смотри, Пандора, помнишь?
Ты уже была здесь.
Тебе тут понравится.
- Где монстр?

Вы не передумали?
Нет, мы ее оставим.

Мы займемся твоим образованием.
Не спешите.

- У нас теперь ослы есть.

Как их зовут?
Это Фалуд, старший.
А эти

- И ни одного Иа?

- Этот толстый.

- Беременная?

- Назовите кого-нибудь жеребенка Иа.

Люблю осликов.
Напоминает мне о детстве.

Вы не готовитесь к Рождеству?
Мы с Эльзой не очень любим все эти семейные обычаи.
Хочешь?
- Это что?

- Не слишком сильно даст?

Не увлекайся.
Кажется, в Париж ты не собираешься?
Мне хорошо здесь.
- Есть время, чтобы писать.

Преподаем в Университете Гренобля.

- И этого хватает?

Вот если дети появятся, будет трудней.
А ты?
- Встретила кого-нибудь?

Живешь одна?

Нет.

Ты не видел мою кошку?

Ты работаешь по ночам?
Бессонница.
Ты в порядке?
- Все кружится.

Не нужно было предлагать тебе курить.
- Можно я останусь здесь?

Ложись.
- Принести воды?

Только говори со мной.
О чем?
О себе.
Натали!
Ты меня испугал!
- Стал совсем замерзать, поэтому зашел.

Я могла тут быть с любовником.
Представь себе.
Честное слово...
Верни мне ключи.
- Вот.

Ты зачем приехал-то?

Вот, держи.
Спасибо.

Дети придут через час, а еще ничего не готово.
Я там положил кое-что под елку.
Хорошо.

Что готовишь?
Пулярку.
С каштанами и пюре.
- Как им повезло.

Целое состояние.
А ты с кем Рождество встречать будешь?
- Со своей?

- И не пригласила тебя?

Нужно проверить 80 работ, потом начать перевод "Рассвета".
Бедняжка.
Все Рождество в одиночестве?
Ничего.

Тем более теперь, когда ты получил своего Шопенгауэра.
Точно.
Все, иди, не отвлекай меня.
Иду, иду.
- Поцелуй за меня внука.

Никто не заметил, что что-то изменилось?
- Здесь?

- Новый ковер?

Вы не очень-то наблюдательны.
Включите мозг.
Не знаю.
И я.
- Сдаюсь.

- Точно!

Нашелся желающий?

- Ты быть хоть предупредила.

- Мы с ней даже не простились.

- Кто стал счастливым обладателем?

Он сейчас в Веркоре.
Кстати...
Давай тарелку.
Для твоего сына.
- Это от него.

- Как мило.

- Поблагодаришь его?

"Секреты Платона"
- Не рановато для философии?

Да уж.
Я схожу.

Я спою тебе песенку.
Что бы тебе спеть...
К чистому фонтану я пошла прогуляться
Вода была такая чудная, что я решила искупаться
Я давно тебя люблю
И никогда не позабуду.
Под листьями дуба я обсохла
На самой высокой ветке пел соловей.
Я давно тебя люблю
И никогда не позабуду.
Пой, соловей, пой
У тебя веселое сердце
Сердце для радости
А мое - для слез.
Перевод: