# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вашего отца отравили.
Я бы сказал большими дозами за короткий период.
Брейс, в чем дело?
Правда.
Эти мерзавцы из дворца затеяли расследование затопления "Влияния".
Теперь ты один из нас.
Вы станете рисковать жизнью своего сына?
Зилфа.
Что ты сделала?
Я убила его.
Джеймс, этот порох не готов к транспортировке, потому что он нестабилен.
Мы уходим, потому что нас предали.
Сэр Стюарт хочет, чтобы вы знали - это война.
Перчатки сброшены.
Джеймс, что ты делаешь?
Уходи.

Господь Всемилостивый, сегодня мы собрались пред твоим ликом по самому скорбному поводу - чтобы проститься с Винтер.
Исцеленная своей любовью к миру, чистая, нетронутая, предназначенная Господу... да не покроет ее земля, как гнилую плоть, но будет она послана тебе, о, Всевышний,
...вдоль восхода солнца...
Хельга, я не могу прочесть следующее слово.
послана тебе вдоль восхода солнца дорогой этой реки, которую она любила, будто отца своего.
дорогой этой реки, которую она любила, будто отца своего.
Это еще что такое?
Посылка для мистера Делейни.
Полагаю, ваш хозяин его опекает, раз просил меня лично доставить его сегодня в этот дом.
Его нет дома.
Какая неожиданность.
Мистер Чолмондели?
Мисс Боу.
Что происходит?
Ублюдок.
Я подумал, что ваше великодушие могло бы распространиться на пищу и кров для бедного мальчугана.
Как тебя зовут?
Роберт.
Ты знаком с Джеймсом Делейни, не так ли?
Да.
Проходи в дом, мы найдем тебе что-нибудь поесть, и где поспать.
Спасибо.
Прими в свои любящие руки чистейшую снежинку, мою дочь, мой свет, мою любовь... мою Винтер.
Так и думала, что найду вас здесь.
Нежная душа, отнятая у нас слишком рано.
По крайней мере, у вас есть сердце.
Я просто ищу корабль.
Наблюдаю что приходит и уходит.
Подними ее до своих небес и освободи ее своим светом.
Аминь.
Аминь.
Я знаю, что вы этого не делали.
И откуда вам это известно?
Я вполне мог.
Да, вы могли.
Но я знаю, что она была вам небезразлична.
Вы были добры к ней.

Привезли парнишку по имени Роберт.
С тобой все в порядке?
Привет.
Ты знал Винтер?

Нет, нет!

Думаешь, этого хватит, чтобы тело затонуло?
Я таким способом отправил на дно множество трупов.
Никто не всплыл.
Сожалею о твоей потере.
Найди место, где течением ее вынесет в открытое море.
Туда, где она хотела быть.
Река лишь примет ее тело.
Я сохраню ее душу.
Не факт, что это сделал Джеймс.
Не факт, что это сделал не он.
"Джеймс, мне страшно."
"В реке слишком много тел."
"Можно мне сегодня поспать в твоем подвале?"
"Нет.

Джеймс!
Ты теперь среди них, правда?
Тех, кто раньше пел мне.
Это была моя рука...?
Брейс!
Бога ради.
Я получил сообщение, что вы хотели поговорить со мной.
После того, как вы так долго меня избегали.
Могу я присесть?
Мне нужно знать, зачем вы меня ищете?
Во-первых, должен вам сказать, что мне уже многое о вас известно.
Мне нужно удостовериться, что вы не призрак, как остальные.
Нет.
Я рационалист.
Я провожу расследование в составе Королевской комиссии.
Слышал, вы не пьете, не трахаете шлюх и... что вы ради короля зажимаете яйца сэру Стюарту Стрейнджу.
- Ради справедливости.

Ну, здрасьте.
Вы верите в справедливость?
Верю.
И тем не менее вы рационалист.
Какой же рационалист верит в справедливость?
Я расследую обстоятельства затопления шлюпа "Корнуоллис", переименованного во "Влияние" у побережья Кабинды в июле 1804.
Мистер Делейни...
У меня есть веские основания полагать, что вы были на борту этого судна, в ночь, когда оно затонуло.
Такими гвоздями вы заколотили трюм корабля Ост-Индской компании "Корнуоллис", когда он сел на мель...
..в июле 1804.
"Так точно, капитан", - сказал я.
Я знаю, что вы выполняли приказы.
Неа, мне вообще-то нравится забивать гвозди.
Отвлекает мысли от дождя и тонущего судна.
Мистер Делейни, возможно, мне лучше прийти в дневное время.
Нет, это бессмысленно.

Пожалуйста, продолжайте.
На Вольту вас привезли в качестве раба, а потом начали торговать рабами.
Вы украли бриллианты у приятеля-работорговца, а затем вернулись в Лондон.
Я делал вещи и похуже, чем кража бриллиантов.
Да.
Это мне тоже известно.
Чего вы хотите?
Насколько я могу утверждать...
Вы - единственный выживший член команды "Корнуоллиса".
Я хочу, чтобы вы дали письменные показания о том, что сэр Стюарт Стрейндж организовал погрузку рабов на "Корнуоллис", направлявшийся в Джамби-Бей, Антигуа на сахарную плантацию, принадлежащую его родному брату.
Взамен, Королевская комиссия предложит вам полное прощение вашего преступления.
Именно преступления.
У меня есть альтернативное предположение.
Входи.
У меня есть для тебя задание.
На хранение.
Иди.
Убийца!
Убийца!
Ты знаешь, кто взорвал твой корабль?
Я много думала о случившемся и...
И думаю, мы были правы
Не было времени для такого...
И у нас много времени.
Нет.
Нет у нас времени.
Когда ты вернулся первый раз, то сказал, что любишь меня.
- Я бы никогда не подумала...

Правда?
Я тебя знаю.
Знаю твою натуру.
- Я тебя знаю.

Когда-то я верил, что мы - единое целое.
Так и есть.
- Нет.

Теперь это не так.
Возможно, тебе следует возблагодарить за это Господа.
Нет.
Нет, Джеймс.
Нет.
Нет, ты не можешь так поступить.
Не сейчас.
- Все кончено.

Для твоего вдовства.
А сейчас...
Мне надо работать, так что прошу меня извинить.
- Никакого огня внутри этих стен.

Сегодня мы не будем перевозить порох?
Так чего мне пришлось в такой спешке слезать с жирной маленькой китаезы?
Здесь держали мою мать.
Кое-что для твоей книги.
Львица будет яростно защищать своих детенышей, несмотря ни на что.
Даже если это означает для нее верную смерть.
Хельга.
Ты про нее?
Эта женщина нас предаст.
Она знает о делах с американцами.
Это государственная измена!
Ты, я и мои ребята будем кормить ворон Лондона не меньше месяца.
Ты ее не тронешь.
Она уже достаточно настрадалась.
Она пойдет в Ост-Индскую компанию.
Да.
Это неизбежно.
Почини крышу.
Порох с водой не совместимы.
Где Брейс?
В своей комнате.
Он там все время.

Мы стучали.
Он не ответит.
Брейс, ты не болен и пока что не умер.
Выходи, или я вытащу тебя оттуда за шиворот.
Расскажи мне о крысах.
Крысы есть в каждом доме.
Но после того, как ты купил столько мышьяка у аптекаря в Ротерхите...
Щепотка за щепоткой... за щепоткой...
Это очень много яда.
И тем не менее у нас все равно водятся крысы.
Что это?
Пуговицы твоего отца... с его фрака.
Я сохранил их.
Это было одолжением.
Кому?
Джеймс, мы не могли так жить дальше.
Но ты смог.
Тебя считали мертвым.

Он сжигал собственную плоть!
Ему не зачем было жить дальше.
У него ничего не осталось.
Значит, ты сделал ему отолжение.
Я положил конец его страданиям.
Ты сделал ему одолжение.
Я убил его!
Ты вернулся слишком поздно!
Для нас обоих.
Ты срочно нужен внизу.
Миссис Делейни громит кухню.
Она собирается уничтожить утку.
Ваш посетитель на 10 часов явился на 20 минут раньше, сэр.
Хорошо.
Тогда встреча на 12 часов может быть в 11.30, а встреча в час дня - в 12.00.
И не успеешь опомниться, как день закончится едва начавшись.
Пусть войдет.
Это женщина, сэр.
На самом деле, две женщины, сэр.
Давайте-ка я все проясню.
Вы своими глазами видели часть пороха и слышали своими ушами, что другая часть этого упомянутого пороха была продана гражданину США?
Не продана - отдана.
По личному распоряжению Джеймса Делейни, сэр.
И вы тоже это видели?
- Ей придется это сказать, сэр.

Вам придется произнести это громко.
Вы видели часть пороха и слышали о том, для чего он предназначается.
Да, сэр.
И за ваши услуги вам заплатил
Джеймс Кезайа Делейни лично?
Золотом.
И серебром.
Вы - подданные Британии?
Я родилась в Германии, но замужем за британцем.
А вы?
Я из Дулвича, сэр.
Из Дулвича?
Очень хорошо.
Господа, у нас есть два свидетеля, которые хотят дать показания о том, что Делейни отдал порох врагу короны в пределах городской четы Лондона,
замышляя смерть Его величества короля.
Ну, это... измена.
Государственная измена.
Мы добрались до него.
Черт возьми, мы добрались до него!
У нас в руках Делейни, Нутка и торговля с Китаем.
У нас есть опиум, чай и порох.
Его порежут на куски.
На кусочки, господа.
Господа.
Сэр?
Мы можем идти?
Идти?
Нет, нет.
Вы слишком ценны, чтобы идти куда-либо.
А как причастных к преступлению против короны вас будут судить надлежащим образом.
Взять их.
Вас будут держать в надежном месте, пока вы не получите прощение в обмен на ваши показания в суде.
Что?
Не трогай меня!
- Не покалечьте их!

Где он?
Им бы не отказали в приеме, сэр.
Это дом принца.
Ты должен был вытолкать их пинками под зад.
Стюарт Стрэйндж - рыцарь Королевства, я не могу поднять на него руку.
И что, черт возьми, по-вашему, вы делаете?
У нас есть довольно хорошие новости... для патриотов Британии во всем мире.
Джеймс!
Джеймс!

В Лиденхолл пришли две женщины...
Я знаю.
Где они сейчас?
В безопасном месте.
У меня есть адрес.
У меня есть для тебя задание.
Нужно, чтобы ты кое-кого повидал.
"В случае признания виновным в государственной измене, посягательстве на жизнь короля, закон о "Вредной крови"
будет иметь приоритет над всеми остальными.
Все земли, движимое и недвижимое имущество, инвестиции виновной стороны перейдут во владение короны.
И следуя закону о "Вредной крови"
все члены семьи виновной стороны будут признаны испорченными, а все их претензии на земли, движимое и недвижимое имущество, инвестиции
будут признаны недействительными."
Вы предоставили нам не только Делейни.
Похоже, что вы предоставили королю залив Нутка.
Почему?
Как верные поданные короны, мы считаем своим долгом изобличать измену в военное время.
- Однако...

Дамы, предоставившие ключевое свидетельство против Джеймса Делейни находятся под защитой
Ост-Индской компании.
Их местонахождение известно лишь нескольким доверенным директорам, поэтому, чтобы обеспечить их безопасную доставку, мы смиренно предлагаем вам установить монополию.
На торговлю шкурками каланов за чай между Нуткой и Китаем.
В пользу верной и достопочтенной Ост-Индской компании.
Король получает землю.
Вы получаете торговлю.
Повезло вам со шлюхой, Стюарт.
Да, был некоторый элемент везения.
И Божьей милости.
И элемент стратегии.
Ну так достаньте его.
Арестуйте ублюдка.
Благодарю, мадам.
Мистер Чичестер, это тот человек о котором я вам говорил -
Майкл Годфри.
Джордж Чичестер.
Боже, какая холодная у вас рука.
Я был на пустоши.
Не уверен, что смогу довести это до конца.
Давайте хотя бы присядем и поговорим.
Вы ведете очень интересную жизнь.
Джеймс, если он религиозен или полон презрения...
Я полон презрения к тем, кто судит.
Лично меня интересует, что у человека в голове.
Одежда меня не заботит.
Мы можем поговорить с целью или без.
Годдерс, не пей.
Ваш рассказ о затоплении "Корнуоллиса" все меняет.
Я никак не могу предоставить его анонимно?
Королевская комиссия не может принять анонимные показания.
Я бы рассказал о том, что говорилось с поднятой рукой...
- Да.

Да.
Как давно вы работаете на Ост-Индскую компанию?
Я был клерком лишь 12 лет.
Я понятия не имею, сколько лет это продолжалось...
Нет, но вы присутствовали на встрече, когда сэр Стюарт скрывал факты о затоплении "Корнуоллиса".
Вы согласитесь дать показания?
Мистер Чичестер, вы не оставите нас на пару минут?
Годдерс, послушай меня.

И все, кто был мне полезен, уплывут вместе со мной.
На моей корабле не будет ни правил, ни осуждения.
Мы поплывем в новый мир.

Джеймс... ты дурак.
Они собираются тебя повесить.
Нет.
Их дело развалится.

А мы сможем это устроить.
Ты и я.
И лучшее в этом то, что тебе не придется давать показания.
Мой корабль уплывет задолго до того, как комиссия начнет заседать.
Все, что тебе надо сделать, - это притвориться здесь перед этим человеком.
Хорошо?
Ты можешь это сделать?
Ладно, ладно.
Все в порядке.

Показания будут у вас в течение недели.
Подписанные?
И запечатанные.
И если потребуется, он выступит в суде?
Да будет Господь мне свидетелем...
Я прокричу правду на все четыре стороны.
До этого счастливого момента, я желаю вам хорошего дня, господа.
По коням!

Я не могу за пять минут свернуть всю свою жизнь.
Ты можешь свернуть ее или потерять.
Это смешно.

Я буду следом.
У короны есть солдаты, разыскивающие меня повсюду.

- Здесь?

Когда?
- Не знаю.

И ты просто будешь сидеть?
А какой толк в прятках?

Джеймс, они не дадут тебе корабль, они тебя повесят!
Нет, нет.

Иди по этому адресу, хорошо?
Там будет человек с отметинами на лице.

Расскажешь Аттикусу, где Хельга.
Напиши свои показания - он их спрячет и обеспечит твою безопасность.
Безопасность?

Когда мой корабль будет готов, я пошлю за тобой.
Джеймс, Бога ради, нет у тебя никакого корабля!
Нет.
Пока нет.
Дамы, возможно, вы захотите покинуть это место.
Сюда идут солдаты.
Солдаты?

У тебя почти нет вина!
Знаю!

О, а вот и он.
Кто это сказал?
Я.
Ясно.
Я предлагаю вам уйти очень быстро... и очень, очень тихо или вы можете остаться... ради чрезмерного насилия, которое грядет на ваши головы.
- Выбор за вами.

Вперед!
Его надо взять живым... по приказу Его величества короля Георга!
Сюда, капитан!
Джеймс Кезайа Делейни, вы обвиняетесь в государственной измене и посягательстве на жизнь нашего короля!
Доктор Думбартон!
Доктор Думбартон!
Торговца арестовали за государственную измену.
За сговор с американцами.

Когда мои красные станут красными, а мои белые - белыми, а мои синие - синими, тогда я сбегу.
Ладно.
Ублюдок!
Предатель!
Вставай!
- Где Темпль?

Не хочет получить свою долю?
- Темпль, поторопись!

Привет.

Я хочу, чтобы она меня простила.
За что?
Ты знаешь, что не сказать правду в священном месте - это грех.
Брейс?
Брейс?

Брейс, я говорила со свидетелем.
Девочку убил не Джеймс, ее убила Ост-Индская компания.
Нужно рассказать Джеймсу.
Мышьяк нежен.
Это было милосердием.
Горацио больше не христианская душа.
Жаль, что я заодно не убил и Джеймса.
Даровал бы ему легкую смерть.
Защитил бы его от самого себя.
Вместо этого они добрались до него.
Что ты имеешь в виду?

Его увезли в Тауэр...
Где никто не будет настолько добр, чтобы накормить его мышьяком.
Мистер Делейни...
Его величеству нужна информация.
Мне действительно все это не нравится, посему, возможно, мы могли бы разобраться с этим делом как джентльмены.
Путь к смерти не будет... легким.
Поскольку важно сохранить вам жизнь до того, как вас осудят за госизмену, здесь будет находиться врач, чтобы помогать мистеру Арроу, который сделает всю необходимую работу.
Хотя, для некоторых заданий, ему понадобятся помощники с сильными руками.
И вместе они проведут вас по натянутому канату.
Линией между жизнью... и смертью.
Нам нужны имена всех людей, которые помогали вам производить порох... перевозить порох, но больше всего нам нужны имена всех членов
Общества тайной переписки, с которым вы имели дело.
Американцы.
Места встреч.

Местонахождение пороха, которые вы им дали.
Если вы сможете мне все это предоставить и если все сказанное вами, подтвердится, тогда... тогда эти люди не понадобятся, и вы станете ожидать суда в той же камере, которую занимал Томас Мур, с видом на Темзу.
Итак...?
Я предоставлю интересующие вас сведения... но взамен мне нужна одна встреча с сэром Стюартом Стрэйнджем из Ост-Индской компании.
Здесь, в камере, наедине.
Новости о моем аресте уже распространятся.
Люди, которых вы ищете, они сбегут из Лондона.
Дайте мне встретиться со Стюартом Стрэйнджем и, возможно, возможно, вы поймаете своих американцев до того, как они доберутся до портов.
Как по-вашему, сколько времени это займет?
Час, может, два.
В таком случае, мистер Делейни, сэр Стюарт Стрэйндж занят.
Выдай нам американцев, и мы прекратим пытки!
Сэр!
Что вы сказали?
Мистер Делейни, что вы сказали?
Стюарт Стрэйндж...
Кэдди... если ты потерял своего хозяина, то пойди в клуб и спроси там.
Спасибо.
Не стой здесь без дела.
У меня нет хозяина, сэр.
Ну, ты не игрок.
Нет, не в этой игре.
Мне надо сделать удар.
Так делайте.
Ты кто такой?
Меня зовут Джордж Чичестер.
И когда вы сделаете свой удар, я бы хотел с вами поговорить.
Мне нечего тебе сказать.
Вам следует знать, что у меня есть показания надежного свидетеля...
Я уже тебе говорил, что мне нечего тебе сказать.
...который поклянется под присягой, что именно вы организовали... погрузку живого товара на "Корнуоллис", направлявшийся в Антигуа.
Если твой свидетель Делейни, то думаю, тебе стоит об этом знать, даже сейчас, что его держат в лондонском Тауэре по обвинению в государственной измене.
И твой "надежный свидетель" - заговорщик, посягнувший на жизнь короля!
Нет.
У меня есть другой свидетель.
Куда именно мы направляемся?
Черт!
Мы знаем, что вы обладаете определенной возможностью выносить боль поэтому мы пригласили доктора Линга.
Его неземные зелья меняют восприятие.
Утки полетят.
Все экипажи в Бат и Саутгемптон обыскиваются, Ваше высочество.

Мы не знаем ни кто они, ни за кого себя выдают.
Прошло 12 часов!
Он сломается.
Нет, не сломается.
Черт возьми, где ты?
Дама в его доме сказала, что не видела его с утра, сэр.
Черт.
Кажется, мы многого не знали о нашем друге, Годфри, сэр.
Что?
Я зашел в его комнату.
Половина одежды была женской.
Он был Молли, сэр.
Делейни был арестован в доме Молли.
Годфри на это подбил Делейни.
Он спрячет его в тех потаенных местах, где Делейни король, где бросить Делейни считается изменой.
Мистер Делейни.
Вы хотите что-нибудь мне сказать?
Мистер Делейни, у вас есть что мне сказать?
Стюарт Стрэйндж.
Дайте ему то, что он хочет.
Это абсурд.
Боже, посмотри на себя.
Что ж, твой план сработал - ты в камере, я на крючке.
Я здесь.

У меня есть для вас задание.
Переводчики: