# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Доброе утро!
Доброе утро.

Мам, ты не видела мою рубашку?
Ищи там, где бросил.
- Никто не видел?

Вот твоя рубашка!
Дай сюда.
Держи.
Какого черта, Квинси!
- Она у меня одна!

Крутым стал?

Это еще что значит?
Я свою лямку не бросал.

Пока, мам!
Мам, что ты делаешь?
Мой первый сын-студент должен выглядеть прилично.
Нравится?
Мам!

Примерь.
Мама, это университет Огайо, а не воскресная школа.
Цыц!
Когда тебе было 5, я думала, что тебя потеряю.
А ты смотри, какой вымахал.
Когда я вырезала у тебя ту опухоль, я поняла, что ты рожден для великих дел.
Ага.
Господь не просто так сохранил тебе жизнь!
Ну вот.
Красавчик.
Мужчина должен уметь себя подать.
Запомни это, Джеймс Кливленд Оуэнс.
Да, мама.

Пока, Лаверн.
Папа сегодня спустится?
Надеюсь.

Пока, пап.
Скоро и мы заживем, пап, вот увидишь.
Кен Сейтц из Огайо глотает пыль.
Победу одержали Чарли Парсонс и Бо Дрейпер из Университета Южной Калифорнии.
Университет штата Огайо снова в пролете.
Отличная гонка!

Тренер идет!
Эй.
Ларри!
Чего тебе, Дин?
Это который провал у тебя?
Ублюдок!
Простите!

Наверное, поэтому ничего и не вышло.
Третье поражение подряд для Ларри Снайдера и Университета Огайо.
Ни одной победы в национальных чемпионатах за два года.
Невольно задаешься вопросом:

В свое время он был выдающимся атлетом, но это не значит, что из него выйдет хороший тренер.
На месте Ларри Снайдера я бы стал подыскивать другую работу.
А вот наш гость привык побеждать.
С нами тренер Университета Калифорнии Дин Кромвелл.
На его счету четыре золотых олимпийских медали.
Не зря его прозвали "творцом чемпионов".
Спасибо, что нашли для нас время, господин Кромвелл.
Спасибо, что пригласили.

Нет, ну что ты!

Зачем?

Откуда тебе знать, что я собираюсь делать?
Можно подумать, не я тебе график составляю.
Свежая кровь.
Как поживаете, красавицы?

Повезло нам сегодня с погодкой, не находите?
- Дейв!

Дейв!

Ничего я не цепляюсь.
Они и студента-то раньше не видели.

Ну, скажем, ты еще не студент.
Точно.

Хорошо.

Передай, пожалуйста, расческу.
Глория!

- Иди ко мне, крошка.

Иди к папе.
Джесси, я работаю.

Только попробуй меня остановить.
Вот из-за таких разговорчиков мы и влипли в эту историю.
Вот как?
Ну-ка вали отсюда, засранец!

Теперь с деньгами будет туговато.
Пока вот, возьми.
Как только найду работу, пришлю еще.
И не забывай откладывать на свадьбу.
Неужели ты таки на мне женишься, Джесси Оуэнс?
Раз обещал.
Добрый день!
Ты это видела?

Добрый день!
На негра хоть костюм напяль, все равно джентльменом не станет.
Коротышка, поторапливайся!
Так мы на выпускной опоздаем!
Поехали!
- Дин, Скотт, отлично сыграли!

Куда это вы намылились?
Просто хотели принять душ.
Придется погулять, пока мы не закончим.
Ждите своей очереди, черномазые.
Точно!

Дейв, пошли отсюда!
В футбол они точно играть не будут.
Никогда!

Огайо, вперед!
Огайо, вперед!

Руки так и чешутся надрать этому уроду задницу.
Отличная мысль.
Вылететь отсюда со свистом, не успев распаковать вещи.
Дейв!

Его нельзя упускать.
Эй, Оуэнс!
Тренер хочет с тобой поговорить.
Живей!

И что прикажешь делать?

Нет!
Улыбаться и играть по их правилам.
Главное - утереть носы этим белым выродкам.
- Эй!

Ну и видок!
Ты куда это так разоделся?
Притормози, пацан!
Вы только посмотрите!
Пегги, кто это у нас тут?
Господин Снайдер?

Пиджачок что надо!
Помнится, я в таком же в воскресную школу ходил.
Ждешь особого приглашения?
Закрой дверь.
Можешь сесть.
Чарли Райли говорит, ты неплохо бегаешь.
Так точно.
Говорит, у тебя настоящий талант.

Наверное.
Лично я не верю в таланты.
Такие, как ты, думают, что им не надо вкалывать.
Бегаешь ты будь здоров, не спорю.
А как прыгаешь!
Но вот вопрос:

А точнее, готов ли ты вкалывать?
Может, мамочка и научила тебя правильно одеваться, но вот с манерами у тебя явно беда.
Всегда смотри в глаза собеседнику.
Ты готов вкалывать?
В 6 лет я собирал по 100 фунтов хлопка в день.
Приходилось вам собирать хлопок?
Ходили потом с исколотыми до крови пальцами?
Так, что не сомневайтесь, вкалывать я умею.
Тренер Райли неглупый человек.
Но я тут на днях за тобой наблюдал и скажу вот что.
Стартуешь ты хреново, ритм сбит, держишься неуверенно.
Но все это мы можем поправить.

Вот только для победы надо нечто большее, чем пара длинных ног, ясно?
Побеждаем мы вот тут.
А этого-то я про тебя еще не знаю.

В прошлом году в Чикаго я пробежал 100 ярдов за 9.4.
Ну-ну.
Так же, как Викофф.

Рекорды ни черта не значат!
А знаешь, что значит?
Медали.
В любой момент из ниоткуда может образоваться пацан и в два счета увести у тебя рекорд.
А вот золотая медаль останется у тебя на всю жизнь.
Это вы?
Ага.
Олимпийская сборная США, Париж, 1924.
Не стесняйся, посмотри поближе.
Я справа, рядом с Чарли Паддоком.
Вы выступали в 1924 году в Париже вместе с Чарли Паддоком?
Нет.
А почему нет?
Хочешь выиграть золотую медаль?
Конечно.
Как насчет Берлина?
Или ты планировал подождать?
Ну я...
Ну я слышал, они там цветных не очень жалуют.
Здесь, в Колумбусе, как-то тоже не жалуют.
Тебя это смущает?
Нет, сэр!

Значит так, следующие 28 месяцев ты должен быть либо на лекциях, либо на стадионе - каждый час, каждый день.
Мне глубоко плевать на твои оценки.

Мне плевать на то, что тебе хочется выпить с приятелями.
А главное, мне плевать, ждет ли тебя дома девица, с томным взглядом стягивающая с себя шелковые чулочки.
Ты принадлежишь мне.
Тебе все понятно?
Да, сэр.
Отлично.

Завтра в 9 утра посмотрим, на что ты способен.
Джесси...
А почему ты поступил сюда?
После шумихи, которую ты наделал в Чикаго, ты мог бы поступить куда угодно.
Мог бы выбрать место, так сказать, несколько более прогрессивное.
Да но господин Райли сказал, что лучше вас никого нет.
Еще один?
Угу.
Нас уже собираются переименовать в "Штат-Модель Т".
Цвет может быть любым при условии, что он черный.
Возможно, если бы вы с тренером Шмидтом не запрещали им играть в футбол, они бы все не рвались в легкую атлетику.
Джесси!

Да, сэр!
Давай, покажи, на что ты способен.
Внимание, марш!
Ух ты!
Не понимаю, чему ты радуешься.
Он на секунду отстал от рекорда Викоффа.
Фрэнк Викофф пробегает 100 ярдов за 9.4.
Парень только что пробежал 100 метров.
Линн, вы же знаете, что метры длиннее ярдов, да?
Нет.
Что-то не так, сэр?
Нет, нет, Джесси, все так.
Мне повторить?
Да, было б здорово!
Следи за стартом!
Подтянуть старт - и перед нами олимпийский чемпион 1936 года.
Если в 36-м Игры вообще состоятся.
Ноги нашей не будет в Берлине, Брундаж!
Нацистский приспешник!
Руки прочь от меня!
Американцы не должны участвовать в этих Играх!
А, вот и вы!
Присаживайтесь, Эйвери.
Что это за разговоры о бойкоте?

Пока ничего не решено, но из Германии до нас доходят очень тревожные новости.
Пишут, что у них идут зачистки цыган...
Цыган!
...уничтожается имущество евреев.
Они используют спортивные клубы, чтобы не допустить евреев к отборочным соревнованиям.
У них заявлены две женщины, Майер и Бергман, обе еврейки.
Целых две!

Может, остальные просто недотягивают.
Простите?
Да разве в этом дело?
Ни Любительский спортивный союз, ни Олимпийский комитет США, ни Международный Олимпийский комитет не вправе указывать немцам, как им быть.
То есть вы предлагаете просто поверить им на слово и надеяться, что обойдется без эксцессов?
Я просто хочу сказать, что политике не место в спорте.
Любительский спортивный союз уже принял приглашение.
Вы предлагаете отказаться от своих слов?
Если они откажутся от своих.
Оттуда доносятся отголоски жесткой пропаганды, не только антисемитской.
Теперь они стали говорить, что не хотят допускать к соревнованиям черных.
20 лет назад мы их вздули так, что фрицы до сих пор в себя прийти не могут.
Им эти Игры нужны, чтобы доказать, что они снова на коне.
Зачем им рисковать нашим участием?
Может, они думают, у нас кишка тонка отказаться.
Нас заверили в том, что дискриминации не будет.
Вы готовы поверить нацистам на слово?
Я не знаком ни с одним нацистом.

И вообще, можно подумать, вы часто играете в гольф с евреями или неграми.
Бросьте, разве можно сравнивать.
Разве нет?
Вы предлагаете бойкотировать величайшее спортивное событие в мире на основании каких-то слухов.
Нам тут тоже несладко жилось последние несколько лет.
Америке нужны чемпионы, чтобы народ вспомнил, на что он способен.
Удивительно, как это вам удается разглядеть народ с высоты вашего небоскреба.
Да пошел ты, Махони!
Дискриминация на Играх недопустима.
Если у меня возникнут подозрения, что нацисты собираются нарушить свои обещания, я буду вынужден рекомендовать голосовать за бойкот.
Вы не можете так поступить!

Нет, но я могу апеллировать к совести каждого из спортсменов.
И я знаю достаточно людей в американских и международных комитетах, которые разделяют мое мнение.
Но это политика.

Мы отправим туда нашего человека, чтобы их проконтролировать.
И кого вы предлагаете?
Я предлагаю Эйвери.
Я строитель.
Как насчет специально обученного дипломата?
Вы идеально подходите на эту роль.
Так, слушаем внимательно.
Готовы?

Вы решите, что я слетел с катушек, но упражнения сделать придется.
Начнем с того, чтобы научиться поднимать колени.
Выше ноги!
Тренируем синкопированный шаг.
Многие полагают, чем короче шаг, тем ниже скорость.
Так вот, они ошибаются.
Чем короче шаг, тем шагов больше, тем скорость выше.
Пока ноги в воздухе, рывка вперед не происходит.
Так, что двигаем ногами в два раза быстрее!
Поехали!

"Дорогая Рут, это все, что мне удалось собрать за месяц.
Учебники стоят гораздо дороже, чем ты, можешь себе представить.
Но я устроился на автозаправку, несколько баксов в неделю удается заработать.
У нашего тренера свое представление о том, как добиться результата.
Он нас вконец загнал.
Ты не поверишь, что я сделал сегодня!
Я подал заявление на регистрацию брака.
Я вернусь за тобой, Минни Рут.
Поцелуй за меня Глорию.
Мне так вас обеих не хватает.
Джесси".
- Давай, пошевеливайся.

Ты пропустил утреннюю тренировку.
Мне надо было препарировать лягушку в лаборатории.
Ладно.

Я был на автозаправке.
Теперь ты машины заправляешь?
Сэр, мне нужна эта работа.

Значит, я чего-то недопонял.
Потому что я был уверен, что, стоя передо мной в моем кабинете и глядя мне в глаза, ты взял на себя чертово обязательство!
Думаешь, ты уже все умеешь?
Тебе больше нечему учиться?

Нет, сэр!
Я знаю, что мне есть куда расти.
Но вам придется придумать, как накормить и одеть мою малышку,
либо подстроить тренировки под мое расписание, потому что другого выхода у меня нет.
Эй!
А почему ты не сказал мне, что у тебя дочка?
Вы не спрашивали.
Добро пожаловать в Германию, герр Брундаж!
Спасибо.
Как вы долетели?
Отлично.
Это будет самый большой и технически продвинутый стадион в олимпийской истории.
326 акров вместимостью 110 ООО человек.
Немного больше, чем ваш Колизей в Лос-Анджелесе, не находите?
Мисс Лени Рифеншталь, одна из наших самых талантливых юных кинематографистов, фиксирует каждое мгновение.
Ее отобрал лично фюрер.
Мы творим историю, герр Брундаж.
Впервые миллионы зрителей смогут заочно поприсутствовать на Олимпийских играх.
У меня никогда не хватало времени на кино.
Герр Брундаж...
Уверен, мисс Рифеншталь все объяснит лучше, чем я.
Простите за опоздание.
Позвольте представить вам доктора Йозефа Геббельса.
Добрый день.
Его министерство финансирует мой скромный фильм.
Да, я уже наслышан о нем.
Я надеюсь, что "Олимпия" станет мощнейшим инструментом продвижения олимпийских идеалов.
Наконец-то у нас появится возможность достойно воспеть Игры.
А я-то думал, вы все это затеяли, чтобы воспеть нацизм.
Мы надеемся показать себя в благоприятном свете.

Тогда позвольте мне спросить вот что.
Хотите ли вы войти в историю как страна, которая провела Олимпийские игры без Америки?
Американцы угрожают бойкотом.
В чем же дело?

Министр надеется, что оснащенность нашего спортивного клуба произвела на вас благоприятное впечатление.
Оснащенность что надо.
С оснащенностью никаких проблем.
Но вот, что меня настораживает:
евреям вход в клуб закрыт, а другого способа отобраться на Игры у них нет.
Пусть евреи его не беспокоят.

Мы рассчитываем, что в нашу сборную войдут несколько очень талантливых еврейских спортсменов.
Я не собираюсь учить вас, как вам управлять своей страной.
В чужой монастырь со своим уставом не ходят.
Но и вы не пытайтесь мне подсунуть дерьмо под видом фуа-гра.
Вы хотите использовать эти Игры для того, чтобы продать ваши грязные идейки миру.
Так вот, этого никто не допустит.
Вам придется кое-что поменять.
Мне дословно перевести или передать суть?
Олимпийский комитет недоволен нашей расовой политикой.
У них есть определенные требования.
Что вы имеете в виду?
Снимите эти ужасные плакаты.
Угомоните прессу.
И чтобы мы больше не слышали о зачистках "нежелательных элементов".
И я хочу, чтобы вы здесь и сейчас дали слово, что не будете препятствовать участию в Играх евреев и негров.
Захотим - заявим инопланетян, лишь бы у них было американское гражданство!
Они просят нас пересмотреть наши ограничения и воздержаться от обсуждения расовых вопросов в прессе.
Если мы удовлетворим его требования, он будет нас поддерживать в Олимпийском комитете США?
В случае согласия министр может рассчитывать на вашу поддержку?
Да.
Скажите американцу, что мы договорились.
Сэр?
Держи.
Что это?
Учетная карточка и пропуск в Законодательное собрание штата Огайо.
Выдается всем служащим.
А что делает служащий?
Получает $60 в месяц.

Здорово.

Ничего.

Спасибо, сэр.
Завтра чтобы был в 9:00 ровно.
10 секунд.

Отсчитайте в уме. 10 секунд, парни.
За это время вы должны пробежать 100 метров.
60 шагов.

Права на ошибку нет, ясно?
В забеге на 400 вы можете упасть, подняться и все равно урвать призовое место.

Слишком длинные шаги, замедленная каденция могут стоить вам четверти секунды и в итоге всей гонки.
Каждая доля секунды имеет значение, но самое главное - это ваш старт.
Я к тебе обращаюсь, Джесси.
Ты срываешься так, словно тебе надо пробиться через кирпичную стену.
Смотреть больно.
Выпрямляться надо постепенно.
Скользить, как самолет.
Вы когда-нибудь видели, как взлетает самолет?
Чем дольше вы держитесь низко, тем меньше сопротивление, тем выше скорость.
Все просто.
Готов?
Будем отрабатывать снова и снова.
Держись низко, пока не пробежишь под планкой.
Ух ты!

Джесси, давай вернемся к истокам.
Почему бы тебе не повисеть на вон тех бамбуковых шестах, а?
Точно, черномазый!
Иди попрыгай на шестах!
Эй, Джесси, на старт.
Все логично, парни!

Ну же, ленивая обезьяна, прыгай!
И вот еще что, Джесси.

Не знаю, сэр.

Ты отвлекся?

Тебе нельзя отвлекаться.

Какого черта тут происходит?
Так, Ларри, закругляйтесь.

Секундочку, тренер.

Сядьте.

Ларри, гони отсюда этих ниггеров!

Гнать их!
Если тебя здесь может отвлечь группка горилл в щитках и накладках, как ты собираешься держаться в Мичигане?
- Кого-это он гориллами называет?

- Смотрите на меня!

На конференцию "Большой десятки" соберется толпа.
И не все будут на нашей стороне.
Это ясно?
Ты понял?
Надо научиться отключаться от всего!
Это просто шум.
Больше ничего.

Любят они вас или ненавидят, это не имеет значения.
Так или иначе, каждый сам за себя.
Джесси!

Да.

Ну наконец-то!

Вы слышали, что сказал тренер:

Точно.
Давайте, шевелитесь!
Черт возьми, Снайдер!
Вечно ты все усложняешь.
Я ценю ваше терпение, тренер.

Что это была за хуйня, тренер?
Так, Дейв!
Покажи, на что ты способен!
Это тебе.
Нет, тебе, Коротышка!

Нет, спасибо, Мел.
Да ладно тебе!

Видел.

Как твоя сестренка?
Моя дочурка и то выше прыгнуть может.
А ей 3 годика.
Ага, и она на 3 дюйма тебя выше!

Коротышка!

Давай, Джесси!
Что скажет Рут?
Джесси, давай!
Ты же хочешь, чтобы она тобой гордилась, Коротышка!
Один прыжок!
Опустите планку.
Нет уж, поднимите, выше, выше!
Еще выше!

Какая глупость.

Точно.
Кто это?
Кажется, это его тренер.
- Сэр...

Я в порядке.

У тебя ровно три дня.
Через три дня мы отправляемся в Энн-Арбор - с тобой или без тебя.
Черт подери!

- На тренировке.

Дамы и господа добро пожаловать на стадион "Ферри-Филд" здесь в Энн-Арборе.
Сегодня состоится финал конференции "Большой десятки" по легкой атлетике 1935 года!
Эй.

Я тебя снимаю.

Я в порядке.

Нет, нет.

Сэр, дайте мне пробежать сотню.

Что?

Бежать с травмой позвоночника - безумие, ты можешь выпасть на многие месяцы.
Даже и не думай.
Сэр, я смогу!
Трех дней хватило.

И, потом, это всего 10 секунд.
Ты уж постарайся побыстрее.

Дамы и господа, первый финал спринтерской гонки, забег на 100 ярдов!
Черномазый!
Любят они вас или ненавидят, это не имеет значения.
Так или иначе, каждый сам за себя.
Внимание.
Джесси!

Я медленно стартовал.
Нет, нет, нет, нет.

Это рекорд. 9.3 секунды!
9.4.
Какого черта?
9.4, Ларри!
Нет, нет, я сам засекал, 9 и...
- Ты знаешь правила!

- Кто их устанавливал?

Что значит "более медленное"?
С тобой согласны двое судей из трех.
Тогда в чем проблема?
Ты успокоишься?
Вы же сами все понимаете!

Мы обязаны отталкиваться от более медленного времени.
Бред какой-то!

Все в порядке, сэр.
Следующим в прыжке в длину выступает Джесси Оуэнс из Университета Огайо.
Что он творит?
В смысле?

Простите, сэр.
Как далеко запрыгнул этот ваш китаец?
Господин Намбу японец.
Его мировой рекорд - 26 футов 2 дюйма.
Вы не могли бы дать мне носовой платок?
Спасибо.
А вот теперь он просто выпендривается.
Дамы и господа, установлен новый мировой рекорд!
26 футов 8 с четвертью дюймов!
26 футов 8 с четвертью дюймов!
Возвращаю.
Джесси Оуэнс установил новый мировой рекорд- 20,3 секунды!
20,3 секунды!
Это невероятно!
Джесси Оуэнс добавил в копилку еще один мировой рекорд -
22,6 секунды.
Три мировых рекорда всего за 45 минут!
Похоже, Оуэнссу сегодня просто нет равных!
Джесси!

Давайте, не сдерживайте себя.
- Ты о чем?

До Колумбуса дорога длинная, времени полно.
Ты хоть намекни, к чему ты клонишь, Джесси.
Что-то я никак не пойму.
- Вот как?

Сколько из ваших подопечных спринтеров только что установили три мировых рекорда за один день?

Четыре, если считать бег на 100.
И знаешь что, это еще не всё.
- Вот как?

Ты также побил рекорд Университета Огайо по количеству набранных за год очков, поздравляю!
- Правда?

И кого же, интересно, я оставил с носом?
Меня.
Вот так.
Я держал этот рекорд 11 лет, а ты оставил меня ни с чем!
Ну вы же знаете, что говорят о рекордах?
Нет, а что говорят?
В любой момент из ниоткуда может образоваться пацан и в два счета увести у тебя рекорд.
Ах да, точно.
Вот-вот.
Ты здорово выступил, Джесси.
Очень здорово.
Было на что посмотреть.
Знаете, что я вам скажу?
Держитесь меня, сэр, и я из вас сделаю великого тренера.
Фрэнк Викофф завоевал золото в Амстердаме в 28-м, а потом и здесь, в Лос-Анджелесе, в 32-м.
Он с Дрейпером - лучшие в команде Кромвеля, а значит, по большому счету, лучшие в стране...
- Ты меня слушаешь?

Сэр, Викоффа я уже заткнул за пояс.
Ну, да...
Это Юлейс Пикок.
Победил в беге на 100 метров и в прыжке в длину в Филадельфии.
Он локомотив, а не глайдер, как ты.
Зрелище не самое элегантное, но он мчится по дорожке, как грузовой поезд в огне, и очень мощно финиширует.
Он твой основной соперник.
Показал 9,5 в забеге против Виллановы.
Ну вот!

На десятую секунды, Джесси.
На две десятых, сэр.
Ммм.
Не переживайте.
Перед Кромвелем я вас не подведу.
Господин Оуэнс, господин Оуэнс.
Господин Оуэнс, позвольте задать вам пару вопросов!
Тише, тише!

Дайте нам пройти!
Каково быть самым быстрым человеком в мире?
Извините, извините.
Оуэнс!
Добрый день и добро пожаловать в Лос-Анджелес, где великий Джесси Оуэнс несомненно, будет стремиться продолжить беспрецедентную череду мировых рекордов!
Говорю же вам!

Наверное, тут что-то в воду подмешивают!
Кто вообще пьет воду?
Размечтался, Коротышка!

Вы Джесси Оуэнс!
Так точно, мэм!
Потанцуем?
Давай, Джесси!

Не могу, у меня есть девушка.
И где же она?

Она в Огайо!
Она мне начинает нравиться!
Ого!

Задай жару, Коротышка!
Так, почему ты, Джесси?
Простите?
Ты Джеймс Кливленд Оуэнс по прозвищу "Черная пуля".

Но вот почему ты Джесси, для меня загадка.
Ну на самом деле я Джей Си.
Учительница неправильно меня расслышала из-за акцента.
У меня не хватило духу ее поправить.
- Очень жаль.

Что иногда не хватает духу.
На что?
На много всего интересного.
Мы очень рады, что нам удалось оправдать ваши ожидания.
Все выглядит отлично.
Давайте постараемся все так и сохранить до следующего лета.
Любительский спортивный союз планирует принять решение об участии США в Играх на декабрьском съезде.
Совершенно верно.
Эйвери, как вы думаете,
Америка может отказаться от участия?
Это решит голосование.

Да, конечно.
Министр Геббельс просто хочет быть уверенным в том, что мы можем рассчитывать на вашу поддержку.
Я свою позицию обозначил очень четко.
Между тем, мы хотели бы попросить вас поделиться с нами вашим внушительным опытом в области строительства и дать заключение по этим проектам нашего нового посольства в Вашингтоне.
Знаете что, насколько мне известно, я стою где-то в районе 15 миллионов долларов.
Скажите ему, что меня невозможно купить.
Во всяком случае, вам я не по карману.
Взятка?

Скорее деловое предложение.
Министр был бы вам чрезвычайно признателен.
Ваша компания - одна из немногих, способных реализовать проект такого масштаба.
Нууу...
Архитектор Альберт Шпеер.
Гммм.
Впечатляет.
Но эти башни не пройдут по закону зонирования Вашингтона.
Здания не могут быть выше 130 футов.
Вот видите?

Если вам, конечно, это интересно.
Ух!

Выглядишь потрясающе.
Радуйся, что нам не пришлось ехать на автобусе.
Папаша мне не для того купил машину, чтобы я ездила в душных автобусах!
Господин Оуэнс, сэр.

Она не может подать на тебя в суд, Джесси.
Как она это сделает?
И на каких основаниях?
Нарушенное обещание?
Что это вообще значит?
Это пустая угроза.
Она просто злится.
Господин Соломон?

Джесси, что тебе надо?
Я бы хотел поговорить с Рут, сэр.
Она не хочет с тобой разговаривать.
Я понимаю, но если бы вы мне дали всего минуту...
- Больше сюда не звони!

Джесси!
Джесси, вперед!
Ты лучший!
На старт!
Я тебя сделаю, как девочку.
Внимание.
Юлейс Пикок обошел самого быстрого человека в мире, Джесси Оуэнсса, показав невероятное время - 10,2 секунды.
Привет.
Ты один?
Ммм.
Не хочешь рассказать мне, как ты сегодня умудрился проиграть?
Я думал, это вам за это платят.
Я знаю, как ты проиграл.
Ты оглянулся на него на 90 метрах, и это стоило тебе гонки.
Ты не должен ему позволять себя обходить!
Кому, Пикоку?
Да, и Меткалфу.
На этот раз так вышло.
Ясно?
У меня день не задался.
Я устал.
А впереди 15 часов дороги до Огайо.
Я просто хочу выпить пива и отдохнуть.
Хмм.
Если ты продолжишь проигрывать, как сегодня, в Берлин мы отправимся без тебя.
Знаете что, сэр?
Если это очередная ваша сопливая история, с вашего позволения, я бы лучше выслушал ее завтра.
Мисс Никерсон неплохая девушка.
Я тебя ни в коем случае не осуждаю.
Дело твое.
Но выборы, которые ты делаешь сейчас, ты осознаешь, как выборы, когда уже будет слишком поздно.
Вы когда-нибудь были женаты, сэр?
Да.
Наша девочка уже совсем взрослая.
В следующем году ей стукнет 18.
Мы с женой решили пожить отдельно.
Она сказала:
"У тебя не может быть две семьи.
В команде нам места не нашлось".
Если ты думаешь, что атлетика - это трудно, попробуй пожить в браке.
Я хотел бы попробовать.
Молодчина.
Вы никогда не говорили, что у вас есть дочь.
Ты не спрашивал.
Поторопись!
Хочу к утру добраться до Де-Моина.
Куинселла, ты...
Ты замечательная девушка, правда.
Мне было с тобой...
Да пошел ты, Джесси Оуэнс!
Надеюсь, она того стоит!
Я должен увидеть Рут.

Что ж, удачи!
Рут?
Рут, прости меня.
Клянусь, я всё...
Помнишь день, когда мы познакомились?
Я помогал тебе донести учебники.
Весь путь до дома мы мы не могли наговориться, обсуждали, чего мы ждем от жизни, а чего не ждем.
Помнишь, о чем я тебя спросил на пороге твоего дома?
Ты спросил, выйду ли я за тебя замуж.
А ты помнишь, что ты ответила?
Что нам стоит подождать.
Так вот, больше я ждать не собираюсь.
Я хочу жениться на тебе, Минни Рут Соломон.
Хотел тогда, а сейчас хочу вдвое сильнее.
Какая же я дурочка.
Когда тот мальчишка предложил мне выйти за него замуж, надо было соглашаться.
Потому что ты - уже не он.
А теперь проваливай отсюда.
- Рут...

Ты заставляешь всех ждать.

Вон отсюда!
Ну ничего себе ливень!
А ты что тут делаешь?
Жду, чтобы проводить тебя до дома.
Ты тут целый день проторчал?
Да, и завтра я тоже буду тут.
Всю неделю буду тебя ждать, если надо.
Так ты все свои чертовы гонки пропустишь.
Плевать я на это хотел!
Я просто хочу бегать.

Джесси, ты же не хочешь всю жизнь проработать на автозаправке?
Если это значит, что я смогу быть с тобой...
Умеешь ты зубы заговаривать.
Что есть, то есть.
Выходи за меня.
Ты с ума сошел?
Прямо сейчас.

Мои родители тебя на дух не переносят.
Ты бросил меня с нашей дочкой на руках, Джесси.
Поздновато пытаться сделать из меня честную женщину.
Я все улажу с твоими родителями.

Скажи, что выйдешь за меня.
И где же мы поженимся, Джесси?
Думаешь, хоть один порядочный священник в этом городе согласится нас обвенчать?
Об этом я еще не думал, но я все улажу.

Главное, что мы вместе, Рут.
Больше ничего не имеет значения.
Хорошо.

Эй, куда это ты?
Мне надо разыскать священника!
Увидимся позже!
Господа, сегодня нам предстоит принять ответственное решение.
Я знаю, насколько это непростое решение для каждого из вас.
Голос, отданный сегодня против участия американских атлетов в этих Олимпийских играх - это голос против тирании.
Каждый, кто участвует в соревнованиях любого уровня,
прекрасно знает, что в назначенный день ты можешь победить, а можешь и проиграть.
Значение имеет то, что ты был там.
Когда все заканчивается, все отправляются домой.
История запоминает победителей.
Все мужчины и женщины, присутствующие на стадионе, преисполнены благодарности за возможность быть там, участвовать в честных соревнованиях, атлет против атлета, нация против нации, испытывать себя без страха и ненависти по отношению к своим сильнейшим противникам.
Вы же не будете спорить с тем, что Олимпийская хартия - прямая антитеза нацистской идеологии.
Именно о них мы должны думать о наших атлетах, с потом и кровью отвоевавших это право!
И кто я такой, чтобы лишать их этого?
Будь я на их месте, я бы не хотел, чтобы кто-то отнял его у меня.
Независимо от того, вернутся ли они домой с медалями, никто не сможет лишить их этого права...
Я призываю вас проголосовать сегодня не сердцем, как спортсмены рассказывать своим детям а совестью и детям своих детей как члены человеческого рода.
...что они там были!
Ну и видок у тебя.
Это у тебя "Ситизен"?

58 против 56.
Мои поздравления.
Я уважаю их решение.
Но совесть не позволяет мне претворить его в жизнь.
Ха!

Ха!

Всем добрый вечер.
Добрый вечер!
Джесси, это господин Дэвис, представитель Законодательного собрания штата Огайо.
Он здесь от имени НАСПЦН.
От имени кого?
Национальной ассоциации содействия прогрессу цветного населения.
Здравствуйте!

- Приятно познакомиться.

Наш секретарь, господин Уолтер Уайт просил меня передать вам это лично,
с наилучшими пожеланиями.
Хорошо.
А в чем дело?
Хочу поздравить вас с вашими многочисленными успехами.
Я слежу за ними с превеликим, я бы сказал особым интересом,
как и все члены нашего сообщества.
Благодарю.
Не за горами отборочные соревнования к Олимпиаде.
Все верно.
Чуть меньше пяти недель.
И вы несомненно надеетесь пройти отбор и поехать в Берлин?
Ну, да.
То есть да, сэр!
Несмотря на гитлеровский режим?
От лица господина Уайта, его организации и всего цветного населения Америки, я надеюсь, что вы передумаете.
Но это же Олимпийские игры!
Джесси к ним всю жизнь готовился.
Джесси, ты лучший.
Это твой шанс быть услышанным.
Знаю, что из уст любого американца осуждение расовой неприязни в другой стране звучит лицемерно, но именно поэтому мы должны бойкотировать игры.
Это наш шанс проявить солидарность с жертвами дискриминации в Германии.
Все это части одной великой ненависти.
Мы должны напомнить власть имущим об их моральной обязанности бороться против той несправедливости, от которой здесь, в Америке, страдают негры.
Думаете, от этого хоть что-то изменится?
Если он не поедет, они даже не заметят.
А если поедет, даже если вернется с охапкой медалей, они возненавидят его пуще прежнего.
Джей Си, поступай, как знаешь.

В любом случае ничего не изменится.
Вы бегаете, господин Дэвис?
Бегаю?
В соревнованиях не участвую, нет.
Оно и видно.
Потому что знаете, там, на стадионе, все это не имеет значения.
Стоит раздаться выстрелу, и меня уже ничто не может остановить:
ни цвет кожи, ни деньги, ни страх, ни даже ненависть.
Нет белых и черных.

Эти 10 секунд ты абсолютно свободен.
И вот вы заявляетесь и пытаетесь меня отговорить, настаиваете, что я подвожу свою расу.
И как прикажете мне на это реагировать?
Бог наделил вас удивительным талантом, господин Оуэнс.
Может, он вам и подскажет, как им распорядиться.
Ты не обязан им ничего объяснять.
Он мой тренер.

Джо ведет в 4 из 15 раундов боя между Джо Луисом по прозвищу "Коричневый бомбардировщик" и бывшим чемпионом мира в тяжелом весе Максом Шмелингом на "Янки-Стэдиуме" в Нью-Йорке.
Эй!

Давайте к нам.

...как разминка для Луиса.
Похоже, он уже не понимает, что делает!
Он как в тумане, оглушен, отвешивает механические удары!
Давай, давай!
Луис повержен.
Вставай!
Судья отсчитывает секунды.
Все!

- Что произошло?

Уложил Джо Луиса.

Что ж, теперь нам ничего не остается, как заявиться через три недели в Берлин и расквитаться с ними на их же территории.

Правильно!
Элвин Кренцлейн!

Величайший американский атлет всех времен!
Единственный, кому удалось вернуться с Игр с четырьмя медалями.
Лично мне уже вряд ли удастся утереть нос Элвину Кренцлейну, придется довольствоваться тем, что это за меня сделает парень...
- ... которого я тренирую.

Видели, как он через препятствия перемахивает?
Я не поеду.
Как лягушка с подпаленной задницей.
Что ты сказал, парень?

Не уверен, что смогу поехать.
В Берлин?
Что ты такое несешь?
Ну, сами подумайте.
Если я поеду в Берлин, это как дать нацистам знать, что всё в порядке и мне насрать на то, что там творится.
Слушай, я понял.

Нет, сэр.

Так, стоп.

Поверь мне.

Понял?

Так ведь?

Да, знаю.

Именно.

И жена меня бросит, потому что поймет, какой я на самом деле неудачник.
А я стану глушить свое горе в стакане, пока мой тренер не сжалится надо мной и не выхлопочет мне тепленькое местечко!
Ларри!
У тебя есть шанс войти в историю, и ты готов его упустить?
Плюнуть на все?
Я обязан подавать пример людям.
Каким еще людям?

Да брось!

Да, но вы белый!
Вас это не касается!
Пошли!
Тише.
Что с вами случилось?
Ты имеешь полное право злиться.
Я никогда особо не умел слушать.
От тебя слишком многого хотят.
Соревноваться надо, чтобы доказать что-то самому себе, дойти до предела своих возможностей.
Все остальное не имеет значения.
Просто...
Джесси, я и представить себе не могу, как тебе сейчас тяжело.
Но я знаю, что значит быть спортсменом.
И я знаю, что если ты не поедешь, тебе придется жить с ощущением того, что ты совершил величайшую ошибку в своей жизни.
Может быть.
Но вы должны мне дать совершить ее самому.
Ладно.
Ты не обязан ничего решать прямо сейчас.

Квалифицируйся.
Оставь себе возможность выбора.
Сегодня в Нью-Йорке вы времени не теряли, господин Оуэнс.
Вы квалифицировались по трем дисциплинам.
Бег на 100 и на 200 метров и прыжки в длину.
Вопрос к тренерам:

Карл Лонг, прыгун в длину.
Не спускаем с него глаз.
Парень, знаете ли, побил все возможные европейские рекорды.
Господин Гликман, господин Столлер, не пытаются ли вас как американских евреев подтолкнуть к отказу от участия в этих Играх в Германии?
Да будет вам известно:
единственное, к чему их подталкивают, - это к победе в их гонках.
В Олимпийской команде США нет места дискриминации.
Мне кажется, достаточно политики на сегодня.
Мы собрались, чтобы говорить о медалях.
Пусть ответят на вопрос.
Господин Оуэнс, значит ли это, что вы будете участвовать?
Как вы можете оправдать свое участие в Германии в то время, как в Америке процветает дискриминация?
Вот это вы верно подметили.
Нам бы для начала разобраться со своими проблемами...
Я готов полностью предоставить себя в ваше распоряжение, делать все, что скажете.

Что ж, это весьма...
Весьма любезное предложение с твоей стороны, Ларри, но у тебя нет статуса официального тренера.
Да, но вы не знаете Джесси, как знаю его я.
Господин Оуэнс - не единственный бегун в сборной.
К тому же это не первые наши Игры.
Джесси Оуэнс способен обойти любого спринтера на любой дистанции, и вы это прекрасно знаете.
Вы не можете себе позволить рисковать его настроем.
Хочешь сказать, что ему нужен лучший тренер?
На что ты намекаешь, Ларри?
В любом случае спасибо.
Имейте в виду, что завтра он может отказаться плыть со всеми, и никто с этим ничего не сможет поделать.
Я поверить не мог, когда услышал о твоей травме, Юлейс.
Как твоя нога?
Все нормально!
Болтается.
Ага.

Но я уже вернулся к тренировкам, так что через пару месяцев...
Баста.
Для меня все кончено.
Я читаю газеты.
Какой они вокруг тебя подняли ор.
Такое кого угодно может сбить с толку.
Но означает это лишь одно:

И что мне делать?
Ехать в Берлин и вставить Гитлеру пистоны в жопу, от имени Юлейса Пикока.
Рут...
Что она обо мне подумает, если я не поеду?
Ты ее папа.

А ты что думаешь?
Не перекладывай это на меня, Джесси.
Я обещал тебе, что мы станем жить лучше, чем сейчас.
Как еще я этого добьюсь?
Меня наша жизнь устраивает.
Ты - единственный человек в мире, чье мнение для меня имеет значение.
А у тебя его нет.
Я не собираюсь указывать тебе, как быть, Джесси.
За это ты меня и любишь.
Джесси?
Допустим, я поеду.
Что, если я проиграю?
Ты - самый быстрый человек на свете.
Но тебя там не будет.
Моей семьи там не будет.

- Ларри не едет?

Он пытался, но его не пустили.
Я буду там совсем один, на меня будет смотреть весь мир.
И если я проиграю...
Если я проиграю, это будет означать, что нацисты правы.
Ты слишком много об этом думаешь, Джесси.
Ты не мыслитель.

Не слушай никого.
Слушай себя.
Слушай свое сердце, хорошо?
Вот так.
Рут, я ничего не забыл.
Я уверен.
Вечно я с тобой прощаюсь.
Тем приятнее снова видеться после расставания.
Держи, льстец, это тебе!
Чтобы никогда о нас не забывал.
Обними папочку!
Люблю вас обеих.
Люблю тебя!
Ну как, не укачивает?
Сэр?

Кто-то же должен за тобой присматривать.
А то будешь всю неделю валяться на диване и толстеть.

Теперь обратной дороги нет.
Пойду найду свою каюту.
Сэр!

Всех разместили в первом классе.
Не за свой же счет.
Нет, я внизу, в третьем классе с тобой и Дейвом.
Увидимся утром.
Итак, есть ли у вас вопросы?
Вы думаете, в этой рубашке вы выглядите привлекательно?
В мужской одежде мне удобнее.
Вас что-то стесняет?
Я заставляю вас нервничать?
Нет.
Вот что мне понадобится:
сорок пять камер и полный доступ ко всем соревнованиям.
Это всё?
Я создам шедевр, который ждет фюрер, но для меня не может быть ограничений.
Возможно, его вам и удалось убедить в своей гениальности, но не забывайте...
Это мои Игры.
Но фильм мой.
И без него о ваших Играх через год забудут.
У вас будет все, что нужно.
Ну ничего себе!
Здравствуйте!
Вперед, Джесси!
Дамы и господа, от имени рейхсканцлера Адольфа Гитлера и Олимпийского комитета Германии... позвольте поприветствовать вас в Берлине.
Возьмите цветок!
Спасибо!
- Пойдем, Марти!

Сэр, а где номера для цветных?
Нет тут номеров для цветных.
Мы вместе со всеми?
Не переживай так!

Ну и ну!
И еда очень даже!
Может, на нацистов просто наговаривают?
Посмотрим.
Это Луц Лонг?
Ага.
Прыгать он умеет.
Да.
И у него огромное домашнее преимущество.
Это что по-вашему?

Быстро за работу!
Ты что-то хочешь мне сказать, парень?

Так, погоди.
"Вам бы разве что собачьих блох тренировать" - ты действительно такое выдал Дину Кромвеллу?
Ты слышал, что этот парень отморозил?
Так, Дин, не кипятись.
Не знаю, чему ты его учишь, но уважением там и не пахнет.
Стоп, стоп!

Чего ты хочешь?
Я хочу, чтобы он извинился.

Джесси.
Джесси, а ты чего хочешь?
Я хочу тренироваться так, как я привык.
Что за бред!
Со своим тренером.
Ты с ума сошел!

Господин Снайдер не является зарегистрированным олимпийским тренером.
Все ясно.
Вот только я надеюсь, что вы знаете наизусть немецкий национальный гимн, потому что вам придется его слушать каждый раз, когда мою медаль будут вручать очередному нацисту.
Хочешь все бросить?

- А это тут вообще при чем?

Да ладно тебе!

Ты не слышал, как он со мной разговаривал!
Хватит!
Джесси, ты же несерьезно.
Ты же не бросишь все сейчас?
Ясно, ладно!
Давай так: мы раздобудем пропуск для господина Снайдера и выбросим всю эту историю из головы.
Эй!

Да.
Держи своего парня в узде.
Дин!
Что это ты такое выдал?
А что?
Что?
Я подумал, что вы не можете позволить себе приличное место.
Вот решил вас выручить.
А я часом подумал, что ты захотел меня отблагодарить.
Даже не знаю, с чего начать.
Достань мне три золотых медали.

Пошли.
Кстати, как тебе новые кроссовки, которые я заказал из Англии?
Они так и не дошли.
- Добрый день!

Вы не знаете, где я могу найти этого человека?
Неважно.

Простите!
Документы!
Быстро!
Я американец!
Вам тут нечего делать.
Нет, я американец.

Предъявите удостоверение личности.
Американец!
Немедленно покажите паспорт!
Я с Олимпийской командой США!
Документы!
Документы!
Я понял.

Вот!

Американец!

Я ищу...

- Дасслера?

Обувная фабрика?
Да!

Дасслер?

Живее!
Полегче!
Вот так.
Так!

Там будет сыро.
Бежать будет тяжело.
Ясно?
Как кроссовки?
Отлично.
Отлично!

Боже!

Не понимаю, что же произошло.
Я обязательно выясню.

Сэр, я же говорю, все отлично.
Будете и дальше кудахтать как наседка или все-таки выпустите меня на старт?
Господин Оуэнс, ожидаю от вас великих свершений.
Все, что не золото, будет нами расценено как провал.
Уверен, он так шутит.
Спасибо, сэр.

...рейхсканцлер Адольф Гитлер.
Зиг хайль!

Зиг хайль!

В финальном забеге на 100 метров победил Джесси Оуэнс.
Его время 10,3 секунды.
Ух!
Потрясающе!

Ну-ка покажи.
Мои поздравления... господин Оуэнс.
Спасибо, сэр.
Пойдемте, я должен вас кое-кому представить.
Хорошо.
Давай.
Эй!
Ой!

Герр Брундаж.
Канцлер Гитлер был вынужден сегодня уехать раньше и не сможет поздравить победителей.
Движение затруднено, вы же понимаете.
Передайте канцлеру, что-либо он должен поздравить всех золотых медалистов, либо никого.
Герр Брундаж...
Вы что, правда думаете, он позволил бы сфотографировать, как он жмет руку вот этому существу?
Сожалею, но это невозможно.
Тогда он...
Пойдем.
Запомни правила на завтра.
Они очень щепетильно относятся к количеству попыток.
Так что постарайся без выпендрежа, как в Энн-Арборе.
- Ага.

Добро пожаловать на 11-е Олимпийские игры.
Идет квалификационный раунд по прыжкам в длину у мужчин.
Первым выступает действующий чемпион Европы немец Луц Лонг.
В его исполнении это выглядит так просто!
Теперь очередь Джесси Оуэнсса, США!
Оуэнс так делал и раньше.
Он хочет изучить дорожку перед своей первой попыткой.
Оуэнс приседает на дорожке для разбега.
Джесси, нет!
Заступ!
Поверить не могу!

Оуэнс оспаривает решение судей!
Да уж, повод для возмущения у него есть.
Ну что ж, у него осталось две попытки.
Оуэнс делает вторую попытку квалифицироваться.
И снова попытка не засчитана!
Он заступил за линию!
Похоже, турнир для Оуэнсса закончился, не успев начаться.
Постойте!
Такое увидишь не каждый день.
Лонг подсказывает Оуэнссу, откуда прыгать.
Оуэнс делает третью, финальную, попытку.
Оуэнс...

У него получилось!
Оуэнс проходит в финал!
Эй, Луц!
Спасибо.
Финал прыжков в длину у мужчин.
Немецкий канцлер Адольф Гитлер занимает свое место на трибуне.
Показав почти равные результаты в квалификационном турнире, за первое место борются великий американский атлет Джесси Оуэнс и Луц Лонг.
У каждого прыгуна три попытки.
Победитель определяется по лучшей попытке.
Первый прыжок Лонга, действующего чемпиона Европы.
Белый флаг.
7,54 метра!
Оуэнс...
И у него белый флаг!
7,74 метра!
Снова Лонг.
Судья поднимает белый флаг.
7,87 метра.
Новый европейский рекорд!
Да!

Оуэнс...
Поднят белый флаг!
7,94!
Невероятно.
Оуэнс побил европейский рекорд, установленный несколько минут назад!
Посмотрим, чем сейчас на это ответит Лонг.
Заступ!
Финальная попытка Лонга не засчитывается.
А это значит, Оуэнс победил!
Его вторая золотая медаль на этих Играх!
Отличный турнир.
Пожалуйста, используй свою последнюю попытку.
Что же это?

на что еще способен потрясающий Оуэнс?
Какой удивительный пример подлинного соревновательного духа демонстрируют нам сегодня эти два спортсмена.
Попытка засчитана!
8,06 метра!
Новый олимпийский рекорд!
Мои поздравления.
- Пробежим круг почета.

Ты такое когда-нибудь видел?
Нет.
Что вытворяет Луц?
Он хоронит свою карьеру.
Нет, он делает из моего фильма шедевр.
Спасибо.
Ты победил.

Говорят, "все по чесноку", и ты сам мне помог.
Я хотел, чтобы ты выступил в полную силу.
Иначе зачем все это?
Это твоя девушка?
Да.
Ух ты!
- Настоящая красавица.

У вас вообще некрасивые девушки в Германии бывают?
Их стараются упрятать подальше.
Они тут вообще многое стараются прятать.
Думаешь, я шучу.
Я люблю свою страну.
Но не секрет, что наше правительство как с цепи сорвалось.
Они уже и не пытаются это скрывать.
Мне кажется, им даже не стыдно.
Несколько дней назад они подослали ко мне в номер девушку пожелать мне удачи.

Губернатор Дейви прислал мне телеграмму и ящик кока-колы.
Мне пора эмигрировать!
Нет.
Нет.
Эта девушка хотела забеременеть.
Мне кажется, ей дали указание забеременеть.
Наверное, мне это должно льстить.
Судя по всему, в Америке все-таки лучше.
Мне кажется...
Мне кажется, если капнуть чуть глубже, разница небольшая.
У тебя будут неприятности?
После того, что ты сегодня такое учудил.
Они хотят нас использовать, чтобы что-то доказать миру.
Я с радостью покажу им, что они заблуждаются.
Поверь мне, я бы предпочел утереть тебе нос, но не ради них.
Если они хотят превратить эти Игры в оружие, нечего жаловаться, когда оно используется против них же!
Может быть, хоть теперь они поймут, насколько глупа вся эта затея.
У тебя впереди еще один забег, так?
Да. 200 метров.
Очень надеюсь, что ты победишь.
Не чтобы доказать что-то какому-то правительству.
Чтобы мне было не так обидно, что я тебе проиграл.
Сегодня в Берлине все утро сыро и пасмурно.
Атлеты вышли на дорожки для финального забега на 200 метров среди мужчин.
Начинается!
Прошло 36 лет с тех пор как кому-то из легкоатлетов удалось завоевать три золотых медали в индивидуальных соревнованиях за одни Игры.
Ханс...
Что происходит?
Сейчас начнется забег на 200 метров.
Министр Геббельс распорядился не снимать этот забег.
На старт выходят голландцы Вил Ван Беверен и Тинус Осендарп, американцы Джесси Оуэнс и Мак Робинсон, швейцарец Пауль Хенни и канадец Ли Орр.
Спортсмены срываются со старта!
Оуэнс вырывается вперед, за ним идет Робинсон.
Оуэнс стремительно проходит поворот и выходит на прямую!
Мак Робинсон на втором месте!
Оуэнс и Робинсон увеличивают отрыв.
Осендарп догоняет!
Оуэнс финиширует первым!
Золото у Оуэнсса.
20,7 секунды!
Не смейте указывать моей команде, что им снимать.
Вы не можете изменить того, что там происходит.
Добрый вечер, фрейлейн Рифеншталь.
Раз уж вы тут, не могли бы вы нам помочь.
Будьте столь любезны, переведите герру Брундажу.
При нашем первом знакомстве мы говорили о гостеприимстве.
Когда вы находитесь у кого-то в гостях, вы играете по их...
Да, да, да!

Когда у них принято обедать, какой коньяк они предпочитают.
Это хороший тон.
Евреи Гликман и Столлер участвуют в эстафете 4x400 метров.
Мы бы очень оценили вашу чуткость и понимание, если бы произошла замена.
Спасибо за коньяк!
Он говорит, что у вас деловая договоренность.
Это был бизнес!
Как это связано с данной ситуацией?
Что скажет ваша Американская олимпийская ассоциация, когда узнает о вашем сотрудничестве с нами в преддверии Игр?
Ходят слухи, что фрицы прятали своих лучших бегунов, чтобы подложить нам свинью в эстафете 4x400 метров.
С учетом этого мы решили несколько изменить состав участников.
Итак!

Фрэнк, ты финишируешь.
Марти, Сэм, мне жаль, но мы вас снимаем с дистанции.
А кто побежит первым и вторым?
Вы хотите сказать, что мы проделали весь этот путь зря?
Нет, нет, нет!

Мы с Марти оба обошли Фая на тренировке вчера.
Простите!

Если уж кого-то заменять, то его!
У Фая больше опыта.
Какую бы команду ни выставили против нас фрицы, мы можем обойти их на 15 ярдов.
Да ладно вам!

Мы - единственные евреи.
К еврейскому вопросу это не имеет никакого отношения.
Если вы это сделаете...
Если вы это сделаете, дома вас порвут на части.
Это уже не ваша проблема.
Мы хотим выпустить на старт наших лучших бегунов.
В данном случае это Ральф и Джесси.
Ну и отлично.
Нет, сэр, погодите, вы должны заявить Сэма и Марти.
Не берусь говорить за Ральфа, но я считаю, они заслужили шанс.
Я ни разу не бегал эстафету.

Ты сделаешь так, как тебе скажут, Оуэнс!
У прессы есть списки заявленных участников.
Если состав изменится и мы проиграем, вопросов не избежать.
Не слишком ли многое мы возлагаем на одну гонку?
Напомните мне, пожалуйста, кто вы такой?
Ральф, поступай как знаешь, а я не побегу без одобрения Сэма и Марти.
Ты когда-нибудь летал на самолете?
Нет.
Ничто в мире не может сравниться с полетом на собственном самолете, когда в Нью-Джерси тебя ждет девушка.
Самолеты заводят людей точно так же, как спортивные соревнования.
Но вот что их на самом деле возбуждает, чего они действительно жаждут, так это увидеть, как ты пикируешь вниз,
как твой "Стирман" складывается, как бумажный самолетик, а спасатели на земле вытаскивают тебя из кабины, как тряпичную куклу, скорее, пока он не взорвался и не вспыхнул.
Вот это круто.
Так... это поэтому вы не поехали в Париж?
Потому что разбили свой самолет?
Апрель 1924 года.
За три недели до церемонии открытия.
Слушал, как Паддок побеждает, по радио.
- Вот, бля!

Ну вы и балбес.
Мой отец сказал то же самое.
Я проснулся в больнице, и он вручил мне это.
Да.

Я его упустил.
"Стирман" - прелестный самолетик,
но сомневаюсь, что его можно сравнивать с участием в Олимпийских играх.
Знаешь, ты прав.
Это не твой забег.
У ЭЛВИНА КРЕНЦЛЕЙНА 4 ЗОЛОТЫЕ МЕДАЛИ НА ОЛИМПИЙСКИХ ИГРАХ В ПАРИЖЕ
В СЛЕДУЮЩИЙ РАЗ
Эй!
Если проиграешь, значит, все зря, понимаешь?
Нас с Сэмом прокатили зря.
Все, что увидит мир, это очередного нациста с очередной медалью в руках.
Что ты хочешь сказать?
Он хочет сказать: "Не проигрывайте".
Точно.
Давай, Джесси!
Оуэнс, самый быстрый спринтер в мире, задает высочайший темп с самого старта.
Оуэнс обходит Мариани, передает эстафету Меткалфу.
Он ускоряется, обходит канадца.

Давай, Фрэнк!
У США первое место и новый мировой рекорд- 39,8 секунды!
Победа!
Спасибо, Ларри.
Не за что.
Давай!

Вперед.

Да нет, не надо.
- Уверены?

Последний шанс.
Давай сюда!
Знаешь, я...
Прошу прощения!
Господин Оуэнс, меня зовут Лени Рифеншталь, хочу попросить вас об одном одолжении.
Вы не могли бы прыгнуть еще раз?
Самый последний, обещаю.
Конечно, но разве это не жульничество?
Жульничество?
Ну, да.
Ведь это же не тот самый прыжок.
Но ты совершил тот прыжок.
Мы все это видели.
Ты вошел в историю.
Моя задача - сделать так, чтобы много лет спустя те, кто не присутствовали на стадионе, тоже смогли его увидеть... чтобы они никогда не забывали то, что ты сделал.
Еще один?
Пожалуйста!
Хорошо!

Данке, данке!

- Неплохо, да?

Простите, сэр, но вашим друзьям придется воспользоваться служебным входом.
Вы смеетесь?
Вы знаете, кто это такой?
Да, сэр.
В честь него организован прием.
Да, сэр.
Прошу прощения, господин Оуэнс, но таковы правила.
Ах так?

Понятно?

Эй!

Увидимся там.
Невероятно!
Господин Оуэнс?
Да?
Можно ваш автограф?
Конечно!
Спасибо!