# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Я сделала фотографии дневника пастора Тима.
Я не хотела относить плёнку в фотолабораторию.
Пастор Тим думает, я пропащая.
Он волнуется о моей душе.
Это школа с пансионом, так что я смогу жить там пока учусь и приезжать домой на каникулы.
Генри знает чего хочет.
Думаю, там ему будет лучше.
– Генри.

Где мама?
Не знаю.
Она не сказала куда ушла?
Вроде нет.
Крис говорит, мы должны получить ответ из Сент-Эдвардс через неделю или две.
Так вы меня отпустите или что?
Генри, если ты поступишь... мне нужно будет поговорить с твоей мамой, но... хорошо.
По мне – ты поедешь.
Спасибо, папа.
Я отойду.
Скажи маме, я вернусь к восьми.
– Хорошо.

Американцы (Сезон 5) Серия 11
Как продвигается с Морозовыми?
Движется.
Что насчёт пастора?
Пейдж готова, чтобы вы подыскали ему новое место.
Это очень хорошие новости.
Да.
Я узнаю, что мы можем сделать.
Центр считает, вы можете найти женщину по имени Анна Михайловна Прокопчук, которую они искали долгие годы.
Предателя, которая была в нацистском карательном отряде.
Здесь?
Она лично застрелила сотни наших парней.
Заключённых.
Они выстраивали их вдоль траншеи на краю города...
Дядьково.
Где она?
Ньютон, Массачусеттс.
Её муж был врачом в американской армии.
Они встретились в Германии после войны.
С 50-х она живёт под именем Натали Гренхолм.
Но наши не... наши не уверены, что это она?
Они не могут найти никакие документы на её девичью фамилию, которую она использовала когда приехала в Америку.
И любые её фотографии были уничтожены во время окупации.
Кроме этой.
Центр хочет чтобы вы узнали всё что сможете.
Мы убедимся что это она перед тем как что-либо предпринимать.
Я узнала о том, что вы просили.
Центр развил и военизировал вирус Ласса, который вы получили от Уильяма.
Они назвали его Вариант Ви.
От "Виталий".
Его русского имени.
Генри снова спрашивал про Сент-Эдвардс.
Я сказал, он может поехать, если ты не против.
А ты не против.
Думаю, если он хочет поехать туда, то должен ехать.
Да.
Я просто подумал... у него ведь сейчас всё так хорошо.
Всё это с математикой.
Подружка.
Вроде всё... так складывается.
Если он поступит, он будет там пару месяцев, потом домой, потом снова уедет ещё на пару месяцев, и снова домой...
Ага.
Они друг друга любят.
Молодцы.
Сколько людей здесь работает?
Ммм.

Привет, Деннис.
Это мой друг Генри Дженнингс.
Ты работаешь на "Пост"?
Нет, я пока пишу для школьной газеты.
Эй, у тебя есть мысли столько людей здесь работает?
Понятия не имею.
Эй.

Адерхольт.
Ну, долг зовёт.
Приятно познакомиться, Генри.

Спасибо.
А кто тот другой?
Это агент Вольф.
Мой босс.
А это что?
Это "склеп".
Что вы там делаете?
Всякие секретные штуки.
Пойдём.
На самом деле это защищённая комната.
Что это значит?
В ней акустическая защита.
Никто не имеет возможности прослушать что там говорят.
– Серьёзно?

Мы можем войти?
Нет.
Это почтовый робот.
Что он делает?
Развозит почту.
Вот это круто!
От него больше проблем, чем пользы.
– Как прошло?

Я познакомился с боссом Стэна... который глава контрразведки, и встретился с его напарником Деннисом... они вместе работают.
Там была целая вычислительная комната просто с диким числом компьютеров, и была другая комната, которая называется "склеп".
Никто не может тебя услышать, когда ты внутри.
В каком смысле?
Люди не могут подслушать ваши переговоры.
Есть хочешь?
Я со Стэном заехали в KFC.
Я пожалуй пойду запишу это всё, пока ещё свежее.
Давай.
Чёрт его знает.
Думаю, похоже на неё.
Думаешь, Стэн хочет чтобы Генри работал в ФБР?
Может быть.
Мэттью точно не для этого создан.
Может он приведёт себя в порядок и заживёт как следует когда повзрослеет.
Думаю, с этим ему удача улыбнётся.
– Ну, Генри он не получит.

Думаешь, Пейдж хотела чтобы мы увидели эти фотографии?
Не знаю.
Она нам уже сказала.
Но... может она хотела увидеть нас, читающих это перед ней.
Или она движется слишком быстро.
Её муж.

Чем занимается она?
Она медсестра.

У них две дочери.
Одна живёт в Портланде, Орегон, другая в Бостоне.
Она берёт уроки рисования.
Что ешё?
Она работает добровольцем в бесплатной клинике в Южном Бостоне.
Два дня в неделю по утрам ездит к внучкам.
Она себе устроила хорошую жизнь.
Как наши её нашли?
Когда Красная Армия взяла Дядьково, там уже не было Анны Прокопчук.
Оказалось, она была в госпитале в Германии... проходила лечение от венерического заболевания, которое подхватила оттого, что спала слишком со многими нацистскими офицерами.
Мы этого не знали до прошлого года.
Тогда мы стали отслеживать медицинские записи в архивах нацистов, просматривали женщин с венерическими заболеваниями в германских госпиталях.
Они нашли женщину по имени Наталья Конина... её возраст и вес почти совпадали с Анной Прокопчук.
И эта Конина вышла замуж за Джона Грэнхолма.
Значит, Конина это Прокопчук, или кто-то другой того же возраста и веса, как она была в конце войны.
Да.
Я передам это в Центр.
"Священные залы Федерального Бюро Расследований гудят от агентов, сражающихся за поддержание нашей страны в безопасности от угроз как извне, так и изнутри."
Тут ты хватил через край, как по мне.
Там же удивительно.

У вас же, ну, лучшая работа в мире.
Иногда.
Ну а что в ней не очень?
Ну...
ФБР в основном...
Знаешь, Генри, я не могу тебе это объяснить.
Потому что я тебе не доверяю.
Вы мне не доверяете?
Нет.

Ты самый лучший пацан в мире, но я должен думать, что ты можешь быть шпионом.
Вот что такое ФБР.
Значит... вам не разрешают довериться кому-нибудь?
Некоторые доверяются своим жёнам.
Я своей не мог довериться.
Понятия не имею почему.
Ну, а вашим детям?
Нет.
Это фигово.
Ага.
Натали Грэнхолм.
И они уверены, это она?
Там просто сказано "вперёд".
Они видели те же фотографии, что и мы.
Я думаю, она похожа.
Ты не думаешь?
Может.
Но я хочу точно быть уверен перед тем как...
Я не могу просто принять их приказ и делать что они говорят.
Я не...
Мы об этом говорили.
Мы убедимся точно.
Хорошо.
Валентина Иванкова.
Она репортёр.
Есть причина, почему её переводят?
Я не знаю.
Как Юрий к ней относился?
Не проявлял ли он к ней особый интерес в последние несколько месяцев?
Вроде нет.
Она с ним такая же как с остальными.
Ладно.

Очень хорошо.
Просто продолжай замечать что-то подобное.
Хорошо.
Ну, а как маленький мужчина?
Очень хорошо.
С ним нет проблем.
Такой милый.
А как тот парень?

Ты виделась с ним снова?
Да.
Он мне нравится.

Знаете, он такой большой хоккеист, но он не думает что он такой... важный.
И я ему тоже нравлюсь.
Что ж, хорошо.
– Звучит отлично.

Но знаешь, тебе нужно быть осторожной и с ним тоже.
Я знаю.
До свидания.
Счастливо.
Ни звука.
У меня немного денег.
Можете взять те что есть.
В моей сумке.

Возьмите.
Возьмите всё.
Дело не в деньгах.
Что вы хотите?
Правду.
О чём?
Анна Михайловна Прокопчук.
– Кто?

Я не знаю.
Я не знаю что сказать.
Я не знаю кто это такая.
Это ты.
Что?
Нет.

Меня зовут Натали Грэнхолм.
Я не знаю кто это...
Я никогда не встречала её, я никогда раньше не слышала это имя.
Я могу вам показать.
Это мой блокнот.
Там мои права.

Вы... вы увидите, я не эта Анна, я не она, кем бы она ни была.
Где ты родилась?
В России.
Вы думаете, я знаю эту женщину по России?
Что сказать?
Я не живу там уже сорок лет.
Где в России?
Что "где"?
Где ты родилась?
В Севске.
Ты лжёшь.
О чём?
Обо всём.
Я не понимаю...
Твоя жизнь – ложь.
Почему вы так говорите?
Я не знаю о чём вы говорите, о ком вы говорите...
Кто вы такие?
Ты родилась в Дядьково.
Нет, нет.
Я родилась в Севске.
Я никогда не была в Дядьково.
Но ты знаешь этот город.
Это недалеко от места, где я родилась.
Я никогда не была в Дядьково.
Меня зовут Натали Грэнхолм.
Я была... раньше я была Наталья Конина.
Вы... вы ошиблись.
Прошу.

Я не знаю.
Я не знаю её, эту Анну, кем бы она не была.
Прокопчук.
Анна Михайловна Прокопчук.
Кто она?
Что она вам сделала?
Вы думаете, она это я?
Нет, вы... вы ошибаетесь.
Клянусь, вы ошибаетесь.
Меня зовут Натали Грэнхолм.
Из Севска.
Я... это не я.
Клянусь, это не я.
Я жена, я мать, я бабушка.
Я живу в этом доме двадцать пять лет...
Ты предатель!
– Ты предала свой народ!

Ты казнила своих людей.
– Это неправда...

Храбрых людей, которые в отличие от тебя боролись...
Ты отводила их на край города, расстреливала их и сбрасывала в яму.
– Нет, никогда, никогда.

На тебе кровь более тысячи солдат, на твоих руках.

Я Наталья Конина.

Ты знаешь, кто ты такая?
Ты чудовище.
Хочешь знать кто мы?
Ты в порядке?
Да.
Ты ей веришь?
Она лжёт.
Даже если это она...
Что?
Думаешь, она изменилась?
Ты нас не обманешь.
Мы знаем кто ты, и знаем что ты сделала.
Что вы собираетесь делать?
Ждать.
Чего?
Твоего мужа.
Он скоро должен вернуться домой.
Джон?

Думаете, он что-то знает о той женщине?
Он никогда не был в России.
Он...

Он хороший человек.
Всё что вы сказали, всё – правда.
Я Анна Прокопчук.
Из Дядьково.
Я предала свою страну.
Да, да, да.
Я предала свой народ.
Друзей, соседей... я убила их всех.
Я заслуживаю смерти.
Можете меня убить.
Джон не сделал ничего, он ничего не знает.
Просто убейте меня.
И уходите.
Сядь.
Расскажи нам, что ты сделала.
Я убивала людей.
Невинных людей.
Где?
В Дядьково.
Зачем?
Я работала с нацистами.
– Где?

Где ты их убивала?
В Дядьково.
Где?
На краю... краю города, как вы и сказали.
Где точно?
На какой стороне города?
Я не помню.
Это было так давно, столько лет назад, я... не могу вспомнить.
Но я это сделала.
Я убила их всех.
Нет!

Не причиняйте ему боль.
Прошу.
Он не знает.
Он думает... что я прекрасна.
Если ты закричишь, умрёшь на месте.
Натали...
Вам нужны деньги?
Вот.
Берите.
Наверху есть ещё.
Они здесь не из-за денег.
Что...
Что происходит?
Они...
Когда мы с тобой встретились... после войны...
Они здесь из-за войны.
Они хотят знать...
Можно немного воды?
Натали, что происходит?
Дядьково.
Я из Дядьково.
Ты из Севска.
Когда нацисты захватили Дядьково, нас собрали и отвели на площадь в центре города.
Моего отца застрелили вместе с другими мужчинами.

Я дердалась за свою мать.
Он её тоже застрелили.
Они заставили меня вырыть яму...
Сначала лопатой, потом ведром, потом руками... мы бросали их как мусор.
Мне было шестнадцать.
Я ничего не знала о жизни.
Ни о чём.
Они оставили меня в живых.
Почему?
Без причины.
Ни в чём не было смысла.
Они дали мне еды.
Я была покорной.

В первый раз, они дали мне выпить столько, что я едва стояла.
В первый раз?
Чтобы я их расстреляла.
Советских заключённых.
Это была не я, в своём теле.
Это была не я.
Натали...
Я не могла рассказать, как я могла сказать, что я могла сказать?
Я хотела быть человеком.
Человеком, которым, ты думал, я была.
Я знаю кто ты, Натали.
Я знаю тебя.
Ты... хорошая.
Простите.
Простите.
– Не делайте этого.

Прошу, не делайте этого.

Прошу.

Прошу.
Послушайте меня.

То что тогда случилось... – Нет.

– Нет.

Вы слышали что они с ней сделали.
– Вы это слышали.

– Вы не можете!

– Вы не можете!

Вы не можете...
Мой Джон!
Джон!
Я хочу убраться отсюда.
Мы должны уехать.
Серьёзно.
Поедем домой.
Внимание!

Переводчики: twelve