# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Сотне".
Смертельная волна придет через десять дней.
Существует убежище, способное вместить тысячи.
Спасение внутри.
Радиации плевать, Трикру ты или Азгеда.
Азгеде убежища не видать.
Поделим его.
Меня устраивает.
Когда придет час закрыть дверь, Азгеда окажет помощь.
Я отвезу тебя.
Рэйвен, успокойся.
Томография показала следы инсульта.
Дверь заперта.
Это убьет тебя.
Мы не можем создать Темную Кровь вне космоса.
А Луна - может.
Теоретически, можно ввести себе ее костный мозг.
И мы станем Темнокровцами.
Я возьму на себя эту ношу.
Однажды тебе скажут спасибо за содеянное.
А вдруг не сработает?
Мы умрем.

Я справлюсь.
Уверен?

Это все, что нам осталось?
Награбить техники?
Эй, мы это уже обсуждали.
Нас не бросили.
Они приедут.
О, прости за то, что я больше не доверяю твоим людям.
Вообще Мерфи прав.
Не волнуйся, его они бросили бы, но я слишком хороша.
Вот видишь.
Поздравляю, Эмори.
Ты выиграла пять лет жизни в норе.
Спасибо за участие.
Да брось, зато мы живы.
Тараканы всегда так говорят.
Проверка систем завершена.
Что?
Системы орбитального запуска подключены.
Вы не слышите?
Принеси противосудорожное,
Эбби оставила в кабинете.
Нет!
Нет...

Все хорошо.
Унесите пока эту технику к последней партии.
Я запущу компьютер.
О нет, никакого программирования.
Нет Луны, чтобы шептать тебе на ушко, а я не хочу смотреть, как плавится твой мозг.
Это не программирование.
Делай, что сказано.
Потом можешь отдохнуть.
Мне понадобится время.
Конечно.
Идем.
В чем дело?
Кому она нужна, если не может использовать мозг?
Инициация пускового распределителя.
Рэйвен.
Бекка.
Может, это и не мое дело, но зачем жить в норе под землей, когда у тебя есть ракета?
Сотня.
1xBet

Ты копаешь или пытаешься ее зарезать?
Это просто глупо!
Мы умрем раньше, чем взойдет хоть что-то.
Земля пережила Прапожар.
Переживет снова.
Это для тех, кто придет после нас.
Давай покажу.
Илиан!
Молчи и не смотри на них.
Мой народ не любит чужаков.
Анк'ара!
Что привело тебя сюда?
Война.
Трикру призывают союзников, чтобы выбить Ледяной Народ из Полиса.
Моя мать посылает в Полис лучших воинов.
Я по горло в работе.
Твоя мать поймет.
Илиан, ты нужен клану!
Я все сказал.
Твоя мать хотела бы, чтобы ты бился.
Прочь с моей земли, Анк'ара.
Ты не говорил, что был воином.
Нет смысла сражаться, когда грядет конец света.
Да!
У нас есть подземный бункер.
Все системы фильтрации функционируют.
Часть воды уйдет на ферму, верно, мистер Грин?
Ничего прекраснее я не видел.
Почти ничего.
Будет непросто.
Для нас найдется достаточно тяжелой работы.
Но мы боролись вместе.
И вместе - мы восстанем.
Да!
Собирайте вещи, не больше, чем можете унести.
Мы уходим с рассветом.
Спасибо.

Ты герой, Монти.
Хватит.

Я приду, как только разберемся с оружием.
Джаха был прав.
Надо собрать кучу вещей.
Похмелье не мучает?
Осуждаешь?
Немного.
Надежды не было.

Идем.
Джаспер!
Тебе там понравится.
Дай ему время.
Они поймут, когда мы заберем дистиллятор.
Незачем.

Мой малыш повзрослел.
Что теперь?
Забьемся в бункер?
Будем слушаться Джаху?
Прям как на Ковчеге?
Да нет, это все бред.
С каких пор кто-то слушается Джаху?
Тоннель за тем перелеском.
Это надолго?
Туда и обратно.

Или составить компанию.
Отлично.
Кларк, задержись на пару слов.
Я догоню.
В чем дело?
Я не говорила тебе.
Индра присутствовала при открытии бункера.
Трикру знают?
Да.

А как же наш договор с Роаном?
Трикру предпочтут войну жизни с Азгедой.
Роан - мой друг, мама.
Наш союзник.
Теперь уже нет.
Почему ты сразу не сказала?
Они убьют его.
Кларк, нет!

Индра согласна.
Господа.
Рад вас видеть.
Я как раз...
Ждите здесь.
Где стража?
Наши люди еще не вернулись с Аркадии.
Кейн, нет!
Стой, Кларк!
Роан!
Трикру.
Что происходит?
Можно обойтись без насилия!
Погодите...
Добро пожаловать в Полис, мой король.
Дорогу королю!
Мы в безопасности.
Рассказывай.
Пленников под замок.
Выставить десять стражников.
И привести мне Ванхеду!
Рассказывай.
Скайкру и Трикру объединились, чтобы взять храм.
Ради этого они бросили башню.
В этом нет стратегического смысла, так что я выставила людей у дверей храма.
Как оказалось, не зря.
Ты молодец, Эко.
Все войска к дверям храма.

Иди.
Как давно ты в курсе?
Только что узнала.
Спасибо, что пыталась помочь.
Необязательно превращать это в войну.
Война уже идет.
Для тех, кто сражается.
Меня предали твои люди.
Что прикажешь делать?
Жить?
Радиация придет через шесть дней.
Ты готов жить под одной крышей с нами, но не с Трикру?
Полагаю, Кейн говорил Индре то же самое, прежде чем позволить ей убить меня.
Можешь мне не верить, но Кейн пытался тебя спасти.
Меня.

Это было до того, как вы осадили храм.
Сейчас никто не может зайти внутрь, не получив твое разрешение.
Индре придется с тобой поговорить.
Ладно.

Но твоих людей я не выпущу.
Канцлер должен быть на собрании.
Канцлеру повезло, что голова на плечах осталась.
К тому же, если кто и может убедить заклятых врагов жить под одной крышей, так это ты.
Я созову Совет.
Не могу перестать думать о том, что там идет война, а я здесь.
Войной не сдержать Прапожар.
Но можно умереть смертью воина.
Лучше, чем расплавиться.
У нас есть поговорка.
Не бойся смерти.
Она - лишь начало нового пути.
Реинкарнация.
Ты в это веришь?
Урожай гибнет зимой, но весной возрождается.
Обычно люди не знают, когда ждать зиму.
А мы знаем.
Это дар.
Не рискуй им понапрасну.
Ты не собралась.
Я пыталась.
Рассказывай, Харпер.
Я просто устала бороться.
Понимаю.
Все устали.
Бункер - наше спасение.
Каждый раз происходит что-то плохое.
И что с того?

Впустую угробишь последние дни своей жизни?
Популярный выбор среди близких мне людей.
Монти, я...
Скоро отключат свет.
Этот бункер - наш шанс увидеть будущее.
Надеюсь, ты передумаешь.
Не передумаю.
Знаешь, я...

О том, как ты винишь себя в его смерти.
Ты не помогла ему сбежать из-под дождя.
Но это не было трусостью, Харпер.
Ты хотела спасти свою жизнь.
Это инстинкт выживания.
А вот сейчас мне впервые кажется, что ты струсила.
НАЙЛА Тебе не в другую сторону?
Пришла попрощаться?
О, нет.
Эй.
Я, кажется, все ясно сказал.
Все должны быть собраны и готовы к переходу.
К восходу солнца.
Еще есть время.
Хорошо.
Речь идет о будущем человечества, мистер Джордан.
Ваше участие не обсуждается.
Они заставят нас поехать.
Это проверка.
Насколько нам это нужно?
Сейчас есть выход.
В начале вечеринки его не было.
Помните, остаться здесь - значит умереть.
Если таков ваш выбор - я с вами до последнего.
Если передумали - дверь там.
Никто не осудит того, кто уйдет.
Хорошо.
Значит, нам нечего терять.
Ты не можешь игнорировать меня вечно.
Нет, никто не мешает попробовать.
Мы с тобой похожи.
И я знаю правду.

Не хочешь быть послушной пешкой, делать все, что говорит Кларк.
Я знаю, чего ты хочешь.
Хватит!

Боже, ты...

Ты просто симптом.
Что не мешает мне говорить правду.
Чего ты от меня хочешь?
Я хочу тебе помочь.
Твое время на исходе.
Я сейчас не про радиацию.
Я про твой мозг.
Просто спроси себя...
Как ты хочешь закончить?
Здесь, на Земле, преисполнившись боли и страданий?
Или там, свободной, парящей?
Я проверяла, топлива не хватит, чтобы вернуться.
А кто говорит о возвращении?
О твоих друзьях позаботятся.
Они смогут выжить в бункере и без тебя.
А вот ты без них жить уже не сможешь.
Программный код неумолимо разрушает твои нейроны.
Скоро ты забудешь, как завязывать шнурки.
И уж точно не сможешь переделать обычный скафандр
под открытый космос.
Ты поможешь мне выйти в космос?
Если собираешься лететь, выбирай хороший вид.
Эй, в чем дело?
Я готов ко второму заходу.
Твой приятель Миллер уже должен был вернуться.
Джон, они не приедут.
Значит, сами доберемся до Полиса.
На этом берегу нет лодок.
Ничего не выйдет.
Тогда придется переждать бурю под маяком.
Пять лет?
Нам не хватит еды.
Зачем есть, если можно любить?
Нас обыскивали снаружи.
Не вернусь через час - мои войска нападут.
Очень на это надеюсь.
Ты, видимо, Гайя.
Я...
Я знаю, кто ты.
Ванхеда.
Ты помогла моим людям найти бункер.
Спасибо.
Ты отдала Пламя никчемному королю, теперь оно уничтожено.
Нет, я не благодарна.
Посмотрим, из-за чего столько шума.
Прошу, Ванхеда.
Здесь все мои враги.
Кто они?
Военачальники альянса Трикру.
Она должна была прийти одна.
Было бы не так весело.
Ты убил наших людей, сжег наши деревни, и тебе хватает наглости предлагать нам мир?
Не мир.

Вы пытались забрать бункер себе, но я пришел поговорить.
Альянс Трикру удерживает храм.
Еще бы ты не хотел поговорить.
Вы окружены войсками Азгеды.
Твои люди не войдут сюда, пока мы не договоримся.
Война неизбежна.
Она не случилась раньше лишь усилиями Лексы.
Неизбежен лишь Прапожар.
Через шесть дней погибнут все, кто останутся на поверхности.
Так поспешим!
Роан!
Поговорили.
Теперь сразимся.
Нет.
Бункер может вместить больше тысячи людей!
Давайте поделим его поровну.
Все кланы выживут.
Лекса хотела бы этого.
Да.

И кланы, быть может, подчинились бы ей.
Вот только у нас нет Командующей.
Войне быть.
Что ты делаешь?
Я знаю, Пламя у тебя.
Я знаю, что Октавия отдала его.
Думаю, тебе пора уходить.
Нельзя позволить им развязать войну за наш единственный путь к спасению.
Даже Ванхеда не в силах помешать кланам убивать друг друга.
Верно.

Конечно, могла бы.
К сожалению, для этого нужна Натблида.
Сделай меня Командующей.
Дверь заблокирована.
Как и остальные.
Но эту можно взорвать.
Сколько у нас канистр?
Это шутка, да?
В горе Вэзер мы гасили топливо водой.
Джаспер справится с этим.
Погодите.

Четыреста с лишним людей ждут отправления.
Пистолет.
Пистолет Харпер.
Сколько там еще оружия?
Не знаю.

Эн.

Не реанимировать.
Джаспер.

Открой дверь.
Мы не выйдем.
Это безумие.
Ты можешь выжить, но предпочтешь умереть?
Они тоже?
Именно.

Прошу вас, уходите.
Пустая трата времени.

Разрешаю стрелять.
Но только если они начнут первыми, ясно?
Нет, просто подождите!
Джаспер, я же знаю, ты не можешь позволить кому-то пострадать.
Хочешь, чтобы все были целы?
Не открывай дверь.
Все готово.

Мистер Джордан.
Я не брошу этих детей умирать.
Ты отправил их вниз умирать.
Разница в том, что сейчас у них есть выбор.
Как и у тебя.
О чем это ты?
Они хотят остаться.
Они в стельку и сами не знают, чего хотят!
Отбой.
Готовьтесь выдвигаться.
Есть, сэр.
Что?
Ты не можешь.
Прости, сынок, Беллами прав.
Нельзя спасти тех, кто не хочет спастись.
Будь там Октавия, ты бы бросил ее?
Будь там Октавия, я бы с ней хотя бы попрощался.
Где Илиан?
Может, она говорить не умеет.
Может, не хочет, чтобы мы слышали ее акцент.
Не так ли,
СкайрИпа?
Вы с кем-то меня...
Я видел тебя в Полисе.
Ты убила Тэро.

Отрезала ему голову.
Теперь я другая.
Прошу.
Вам это не нужно.
Поверьте.

Убить ее!
В этом моя суть.
С прибытием подкреплений можно сместиться на запад, к храму.
Нет времени.
Сперва нужно выбить Б'одал'анкру.
Здесь и здесь.
Призыв Восхождения.
Пламя уничтожено.
Как такое возможно?
Ты говорил, что сам видел.
Разбитое вдребезги.
Я видел то, что мне показали.
Появление Командующей нам добра не принесет.
Можем захватить башню.
Позволь остановить Восхождение.
Хотя бы отложить, чтобы узнать, кто Натблида.
Я знаю, кто она.
Сама проведешь?
Да.
Пламя избрало меня своим защитником.
Служители чтят это.
Они нашли Натблиду?
Очевидно, да.
Из какого они клана?
Гайя, это непривычно, даже не было Конклава.
Придется отвечать на вопросы.
Сквозь тьму, продолжает жить пламя.
Тело уходит, но Дух силен.
Да будет мудр выбор Духа.
Дух сделал свой выбор.
Да взойдет Командующая.
Что это значит?

Кровь Командующих - твоя кровь.
Да будет мудр выбор Духа.
Да направит меня Дух Командующих.
Вознесись...
Ложь погрязла во лжи.
Убирайся из священного круга.
Здесь нет ничего священного.
Ванхеда выставляет нашу веру на посмешище.
Я пытаюсь спасти нас, Ваше Высочество.
Вы это знаете.
Потому что мы варвары, которых надо спасать?
Прапожар уже близко!
Тогда хватит терять время.
Привести целителя!
Что ты творишь?
Не факт, что это сработает.
Вдруг Пламя убьет тебя?
У меня нет выбора.
Расскажи им.
Расскажи, целитель, как твоя дочь стала Натблидой.
Научным путем.
Вы сделали ее Темнокровцем?
Да.
Если любой может стать Натблидой и получить Пламя, веры в кровь больше нет.
Но вера в меч все еще есть.
Мы достаточно откладывали войну.
Стой.
В одном Ванхеда права.
Война - не лучший способ выяснить, кто вправе выжить.
Ты собрала на восхождение всех служителей, но упустила самое важное.
Конклав.
Последний Конклав.
Один клан - один представитель.
Одна смерть вместо тысяч.
Победитель получает бункер.
Победителю все трофеи.
Трикру участвуют.
Будешь биться или сгоришь?
Помните, обычный дождь в любой момент может стать черным.
Держите в поле зрения человека, несущего химзащиту.
Никто нас не спасет, кроме нас самих.
Мы сами должны пройти этот путь.
Еще не поздно передумать.
Поздно.
Но ты еще можешь остаться.
Не люблю бросать начатое.
Спасибо за понимание.
Где Монти?
Разгружает Ровер.
Кстати, мы оставляем его вам.
Он не попрощался?
Позаботься о нем вместо нас.
Конечно.
Еще увидимся, надеюсь.
Это вряд ли.
Ну как хочешь.
Монти?
Ты что тут делаешь, все уже ушли...
Я люблю тебя.
Передумал?
Нет.
Остался на случай, если вы передумаете.
Вечный оптимист.
Обожаю тебя за это.
Я рад, что ты здесь.
Только не обламывай нам кайф!
Ладно, отнесем все это в маяк, потом поищем, чем еще разжиться на острове.
Вы готовы или как?
Простите за задержку, возникли обстоятельства.
Не самые лучшие...
Расскажем по пути.
Это все, что нам нужно?
Да.
Отлично.
Зовите Рэйвен.У нас мало времени.
Через пять дней все живое умрет в огне.
Рэйвен!
Я немного занята.
Что ж, все, что не в коробках, придется бросить.
Нам пора.
Я не еду.
Стой, о чем это ты?
Мерфи, я умираю.
Да брось, тебе же сказали, не перенапрягайся...
Это в прошлом.
Собираешься в космос?
Можешь представить, каково это - каждый день чувствовать боль?
В открытом космосе все казалось правильным.
Хочу вернуть это чувство.
Прости.
Прости, что сделал с тобой это.
Ты не виноват.
Я не боюсь лишиться жизни.
Но лишиться разума...
Что передать остальным?
Передай...
Что я выбросилась в космос.
Иди.

Таракан с этим справится.
Теперь мы можем работать?
Да!

На чем мы остановились?
1xBet

Весь город будет полем боя.
Время не ограничено.

От каждого клана - один боец.
Пока в живых не останется лишь победитель.
Его клан получит бункер.
Все просто.
Но мы не умеем драться по их правилам.
Без оружия у нас ни шанса.
Нужно сражаться.

Я пришла на войну.