# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ЗИ:

Зельда.
Я думала, что отсюда уже видно город.
Нам ещё ехать и ехать.
Не сидится.
Если постоянно высовывать голову в окно, поезд быстрее не поедет.
А вдруг.
Кроме того, пусть Нью-Йорк видит, что я еду.
Ну правда...
Разве в церкви нет комнаты для этого?
И Тильди бы помогла.
Где твой дух авантюризма?
Я не хочу испортить прическу.
Букетик от Скотта.
Посмотрим.
Зельда, мы должны кое-что обсудить.
Мама говорила со мной об этом перед первой брачной ночью, а я говорила с Тильди.
О твоих...
О твоих супружеских обязанностях.
О чем?
Детка, у каждого мужчины есть определенные ожидания, но лучше демонстрировать их в темноте.
Чем темнее будет, тем лучше.
Тебе не о чем беспокоиться.
Он всё сделает сам, безусловно, но, главное, чтобы жена... не зажималась.
Так что, когда твой муж будет... готов... приступить, просто ляг на спину и думай о магнолиях в нашем саду.
Каждый раз срабатывает.
Спасибо, Тутси.
Так и поступлю.
Красота.
Так намного лучше, спасибо.
Куда они все идут?
Тутси.
Где же он?
Привет.
Простите, простите.
Простите, извините.
Извините, простите.
Извините, простите.
Скотт!
Не верится, что ты приехала.
Я потерял счет времени.

Это правда я.
Готов жениться на тебе прямо здесь и сейчас.
Даже не думай.

Не волнуйся.

Ты готова?
Тутси, пошли.
Я ко всем 70-летним старушкам подходил, пока искал тебя.
Скотт Фитцджеральд, хочешь сказать, что я похожа на старушку?
Да ни за что на свете.
Ты - моё солнце.

Куда он везет наши вещи?
Спасибо.
В "Билтмор"*.

Я снял нам номера.
"Билтмор"?

Теперь это наш дом.
Зельда.
Эта улица бесконечная.
В какую сторону не глянь.
У тебя ещё будет время.
Куда мы идем?
Пошли.
Зельда, вот это да.
Я же говорила: он готовит что-то потрясающее.
Зельда, это Ладлоу Фаулер - шафер.
Приветствую, Зельда.
В Нью-Йорк прямо от алтаря.
- Умно.

Это Гарольд Обер, мой агент.
- Здравствуйте.

Он помогает мне зарабатывать деньги.
- А это его жена Энни.

Я тоже.
3 тысячи книг продано за три дня.
Разве не прекрасный свадебный подарок?
Это всё для нас?
Нет, это для завтрашней пасхальной мессы.
Церемония будет в комнате священника, дорогая.
В комнате священника?
А как же Тильди?

Надо её дождаться.
Я купил всё необходимое.
Мистер Фитцджеральд, вы готовы?
Ждем ещё одного члена семьи.
Я же упоминал, что сегодня утром у меня ещё отпевание.
Мы готовы, мы готовы.
Тильди всё поймет.
- Следуйте за мной.

Сюда, да?
Боже...
С маминого свадебного платья.
Позаимствовала, чтобы у тебя было что-то от нас.
Тутси.
Я люблю тебя, младшая сестренка.
Ты прекрасно выглядишь.
Дорогие друзья, мы собрались вместе в этой церкви сегодня, чтобы Господь соединил и скрепил этот союз, а Христос благословил этих влюбленных.
У вас есть кольца?
Фрэнсис Скотт Фитцджеральд, берете ли вы Зельду Сэйр в законные жены, чтобы провести с ней всю оставшуюся жизнь в горе и в радости, в богатстве и в бедности, в болезни и в здравии, пока смерть не разлучит вас?
Беру.
Зельда Сэйр, берете ли вы Фрэнсиса Скотта Фитцджеральда в законные мужья, чтобы провести с ним всю оставшуюся жизнь в горе и в радости, в богатстве и в бедности, в болезни и в здравии, пока смерть не разлучит вас?
Беру.
Пусть Господь благословит и освятит союз Скотта и Зельды и их любовь друг к другу.
Объявляю вас мужем и женой.
Обожаю тебя.
Будьте добрым католиком, Скотт, а вы - доброй епископалианкой, Зельда, и всё будет хорошо.
- Тильди!

Уже всё.
Рада, что ты пришла.
Уже поженились?

Нам пришлось взять такси.

Мы не опоздали.

Церемония должна была начаться в полдень.
Как ты это допустила?
Священник торопил.
Не могла подождать?
Тильди, мы же современные люди.
Мы никого не ждем.
Да, а теперь самое интересное.
Добро пожаловать в "Билтмор".
Только ключ заберу.
Это мой муж написал.
Вы читаете книгу моего мужа.
Правда?
Вот и пришли.
Добро пожаловать в новую жизнь.
Здесь есть ещё комнаты?
Это номер для новобрачных.
Боже...
Теперь ты видишь, на что богачи тратят свои деньги.
И теперь это наше.
Шелковые простыни.
Это потрясающе.
Всё, чего твоя душа пожелает.
Просто нажми это - и получишь.
Всё, что угодно?
Всё, что может представить твоё безумное воображение.
И может принести швейцар.
Это же всё-таки "Билтмор".
Нам даже необязательно выходить из номера.
И хорошо, потому что я никуда не хочу.
Разве мы что-то заказывали?
Я пригласил нескольких друзей отпраздновать с нами.
Ну конечно.
Было бы грубо с нашей стороны этого не сделать.
Поздравляю.
Поздравляю вас обоих.
Очень приятно.
- А, Уинстон.

- Это Уинстон.

- А это Рид.

Парни, я плохо запоминаю имена.
Просто имейте в виду, на всякий случай.
Просто знайте, что я - хороший, а он - плохой.
Или наоборот.
Это Таунсенд Мартин.
Он пишет сценарии к фильмам.
Правда?
Его я точно запомню.
Таунсенд, пытаешься увести у меня невесту в день свадьбы?
Ладно.
Хватит, хватит.
Хористка?
Лучшая в своем деле.
Я бы сказал, что Скотт был самой миловидной хористкой во всём "Триангл Клабе".* (*студенческий театр в Принстоне)
Миловиднее меня?
Я был такой же милый, как ты, а ты такая же красивая, как я.
Мы друг другу подходим.
Но только один из вас удостоится неприличных предложений от принстонских электриков.
Какая досада.
Скотт, Скотт.
Они бывают навязчивыми...
Будут ли какие-нибудь закуски?
Закуски?
То, что смягчит действие всего этого алкоголя.
О, да.
Да, конечно.

Еда - основа нашего существования.
Вот.

Закажи на всех, почему бы и нет?
Когда мы говорим о погоде, то мы прижимаемся друг к другу.
- Отлично.

У неё такие прелестные, изящные руки,
Но это ещё далеко не всё.
И когда она обвивает этими руками мою шею,
Поверьте, парни, я немею.
И когда свет гаснет, я обнимаю и целую мою крошку, но она очень огорчится, если я скажу больше.
Но это ещё далеко не всё.
Где она?
Где моя маленькая Зельда Сэйр?
Зельда, вот и вы, дорогая.
Таллула!
Евгения.
Этот говор слышно на другом конце комнаты.
Вот так сюрприз.
Сюрприз?

Подумал, ты будешь рада встрече со старыми подругами.
Ну и где же твой гениальный супруг?
Дорогой мистер Фитцджеральд, я плохой читатель.
Сразу перелистываю до самого интересного.
Давайте просто выпьем за вашу книгу.
Да-да.
Спаси меня.
Приношу извинения от имени всего Принстона.
С нами непросто, когда мы все вместе.
И даже по одному.
Никогда не видел его таким влюбленным.
Надеюсь, вы готовы.
Потому что у вас обоих впереди сложные времена.
Вас кто-нибудь называл Ладди?
Нет.
Тогда я буду.
У меня есть тост.
Слушайте все.
За невероятного... неисправимого... глубокомысленного...
Глубокомысленного?

Неукротимого Ф. Скотта Фитцджеральда и его очаровательную супругу.
- За Скотта.

- И его супругу.

За Зельду.
Тильди.
- Стой, Тильди.

Не уходите далеко.
Сейчас принесут лобстеров.
Нет, с меня хватит.
Это вы во всем виноваты.
Я вам этого никогда не прощу.
Да бросьте.
Тильди.
Тильди, стой.
Тильди.
Почему ты уходишь.
Потому что я глубоко оскорблена, Зельда.
Ты меня не дождалась.
Из всей семьи только Тутси и я, и ты позволила Скотту...
И я не желаю слышать, как это современно.
Свадьба - это традиционно семейное торжество.
Не было ни нормальной организации, ни фотографа.
Что мама повесит на стену?
Зельда, неужели ты этого хотела и об этом мечтала?
Ну да.
Это же Нью-Йорк.
Да, и вот что ты получила.
Это же была твоя свадьба.
Она должна была быть для тебя, а не для Скотта.
Тут всё для меня.
И Скотт меня любит.
Он всё это устроил ради меня.
Это именно то, чего я хочу.
Если бы я хотела чопорную, скучную, старомодную свадьбу, то никогда бы не уехала из Монтгомери.
Может и не стоило уезжать.
Это моя жизнь, Тильди, и я собираюсь наслаждаться каждой минутой.
- Может мы должны...

Кэти, это может подождать до завтра.
Знаю, что может.
К добру или к худу, но наша девочка теперь замужняя дама.
Судья сказал, что в Монтгомери не бывать католической свадьбе, так что к добру.
Я возьму, Кэти.
Алло.
- Мама?

Я вышла замуж, мама.
Поздравляю.
Ну, рассказывай, моя девочка.
В Монтгомери нет ничего подобного
Собору Святого Патрика, это точно.
И я смотрелась довольно элегантно в своем костюме и с твоей повязкой на голове.
Вся церковь была убрана цветами, мама, белыми и благоухающими.
Похоже, он разорил все цветочников в городе.
Скотт продумал каждую деталь.
Наш номер для новоборачных на 18-м этаже.
Ты можешь поверить, что бывают такие высокие здания?
Его шафер произнес такую прекрасную речь.
Друзья Скотта так нас поздравляли.
Мы танцевали до упаду.
Какая чудесная свадьба.
Как папа?
Да как обычно.
Ты счастлива, детка?
Конечно счастлива, мама.
Тогда не буду тебя задерживать, а то муж уже соскучился.
Я люблю тебя, мама.
Передай привет Кэти и папе.
Счастья тебе, Зельда.
Слушайте, уже поздно.
Прости, простите.
Где Скотт?
Скотт?

Если вы не возражаете, я бы хотела забрать у вас своего мужа.
Я больше не могла ждать.
Я была создана для тебя, Скотт.
Скроена, сшита и подогнана под тебя.
И я хочу, чтобы ты носил меня.
"Казалось странным,
Из целого ряда могил солдат Армии Конфедерации, две или три заставили его задуматься об ушедшей любви и ушедших влюбленных, хотя они ничем не отличались от остальных, даже пожелтевший мох на камне был тот же."
Это же... из моего письма.
Скотт, ты использовал мои слова?
Ну...
Ты сделал меня частью своей чудесной книги, которую читает весь мир?
Ты правда это сделал.
Мы это сделали.
Больше не будет никаких "ты и я".
С этого момента, нас трое:
ты, я и мы.
Перевод: