# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях
– Стэнфорд.

И хочу, чтобы ты поехал со мной.
Эннализ узнала, что Лайла беременна от Сэма.
И приказала убить её?
Я уже не знаю, во что верить.
Верь в то, от чего тебе легче.
Филип снова написал.
– Когда это было?

Моя мать.

Просто расскажи, что ты видела той ночью.
Я зашла в угловой кабинет и увидела его...
Чарльза.
Она хочет дать показания анонимно.
– Она не пришла.

Не позволяйте своим людям позорить вас.
Я не знаю, что он сделает, если ты не выполнишь обещание.
Ты ничем не лучше их.
Кто это был?
Марш в кровать!
После школы я был предоставлен самому себе.
Но в тот день... я увидел кровь.
Вот.

Она была ключевым свидетелем по делу, которое вела Эннализ.
Дело об убийстве.
Оно было в архиве, поэтому я поехал в Огайо.
Но там записано, что она отказалась от показаний.
Твоя мама или Эннализ?
Мама.

Поэтому её убили.
Вот.

Уэс видел это?
Нет.

Он...

Какой-то идиот написал это, пробыв на месте преступления всего пять минут.
Вы переживаете, что Уэс это увидит, значит, это правда.

Ты слишком долго работаешь со мной, чтобы выдвигать такие гипотезы.
Он мог это увидеть.
Это сломало бы его.

Что ж, хорошо, что ты помешала этому.
Но зачем раскапывать это дело?
Это ты заставила его лететь в Огайо.
Потому что вы дали ему папку.
Зачем?

Похоже на бред, знаю, но...
Мы здесь такими словами не бросаемся.
Я просто говорю, что знаю, как это звучит.
Поэтому я пришел.
Я не знаю, как поговорить об этом с кем-то еще.
Ты про Эннализ?
Да, и про остальных тоже.
Она умерла через два дня после того, как не пришла в суд.
Вряд ли это совпадение.
Согласна, но я психотерапевт, Уэс, а не полиция.
Да, но вы можете помочь мне вспомнить, что произошло.
Пожалуйста, у меня больше никого нет.
– Это был суицид.

мы ведь столько раз доказывали, что полиция лжет.
В этом случае они не лгали.
Вы так говорите, чтобы я не сказала Уэсу, но скажите хотя бы, почему мне стоит молчать.
Потому что это не твое дело.
– Теперь мое.

Потому что вы теперь парочка?
Ты использовала Фрэнка, а теперь взялась за другой испорченный товар?
То, что вы сейчас так разозлились и нападаете на меня, когда я пытаюсь помочь, только доказывает, что вы что-то скрываете.
И это мое право.

Если он хочет спросить меня, пусть сделает это сам.
Он думает, вы ненавидите его!
Тогда пусть повзрослеет и забудет об этом.
Итак, начнем с того, что ты помнишь.
Ты сказал, она проходила по делу, как свидетель, ты помнишь, она обсуждала это с кем-нибудь?
С подругой или, может, по телефону?
Выбери карту.

Мам?
– Что теперь?

Теперь я угадаю, что это за карта...
Кристоф.

Твоя мама дома?
Да.

Я агент Холт из иммиграционной полиции.
Вы Роуз Эдмонд?
Мисс Эдмонд.
Я ваш адвокат.

Я много лет живу здесь.
Я не вызываю проблем.

Ну, и не только.
Начнем с вашего приезда в Соединенные Штаты.
У нас нет записей о дате вашего приезда или...
Привет, это Уэс.

Мне плевать, разговариваешь ты с Эннализ или нет.
Ты должен приехать сюда.
Это не телефонный разговор, дело в Филипе, так что... перезвони мне.
Что?
– Надо поговорить.

Ты сказала, что хочешь узнать меня, даже с плохой стороны.
Я же не думала, что ты сознаешься в убийстве беременной студентки.

Всё из-за этого - смерть Сэма, то, что произошло с Ребеккой, хотя что-то мне подсказывает, что и её ты тоже убил.
– Нет.

Балл в твою пользу, если я вообще в это верю.
Зачем мне теперь лгать?
Ты хочешь, чтоб я закрыла глаза на твои делишки.
Я не об этом тебя прошу.
Тогда почему мы здесь?
Узнать, не сказала ли я Эннализ?

Уэсу тоже.

Я могу идти?
Мне так жаль.
Я не верю тебе.
Не проходит и дня, чтобы я не солгала своим клиентам.
Скажете, это неэтично или незаконно?
Я же скажу, что это разумно.
Может, хотя бы Нейту скажем?
Нейт только привлечет полицию.
Я думал, он и есть полиция.
Дайте мне подумать, черт возьми.
Ваша работа - защищать клиента любыми средствами от обвинения, от судьи, от нашей провальной правовой системы, но, по большому счету, вы защищаете их от самих себя.
А Калеб?
Он один в особняке и мог бы...
И что?

Мы взяли его деньги, чтобы найти Филипа, и нашли, он в городе и хочет всех убить.
Откуда мы знаем, что он опасен?
Он связал и мучил Хэпстолов, прежде чем убить их.
А значит, он тот еще социопат.
Психопат.
Это они тащатся от насилия.
Замолчите все.
Клиенты - это самые большие дураки, которых вы встретите.
Вы даете им слишком много информации, они используют ее и всегда не в вашу пользу.
Началось.
Пожалуйста, скажи, что это напоминалка принять таблетку для секса с Оливером.
Нет.

Боже мой.
– Когда это было?

Я просто хотела поддержать его.
Ну знаете, держи врага близко.
– Он следил за мной.

Он просто хочет нас запугать.
Ну, это сработало, не так ли?
Мы больше не в безопасности.
Кроме меня.

Можно этим воспользоваться.

Всё будет хорошо, пока мы вместе.
Да, пока он не бросит бомбу нам в окно и не взорвет нас к чертям.
Дай это мне.
Что?
Нет!

Я больше не стану играть с нашими жизнями.
Дай мне чёртов ноутбук!
Эннализ Китинг.

Филип Джессап.
Увы, у нас ничего нет.
Взгляните на это.

Он следит за нами, за мной и моими студентами.
А значит, моя жизнь и их жизни в опасности.
ФБР нашли след Филипа в Канаде.
А вы говорите, что он был в городе всё это время?
Содержимое ноутбука докажет это, также там есть улики, которые помогут найти его.
Чего вы хотите?
Общий иммунитет для меня и моей команды на всё, что связано с ночью гибели Эмили Синклэр.
Зачем вам нужен иммунитет на эту ночь?
А вдруг вы неправильно истолкуете улики на этом ноутбуке.
Я посадил Кэтрин Хэпстол за это убийство, опираясь, в основном, на ваши показания.
Опираясь, в основном, на её признание.
Вы хотите, чтобы я принял правила вашей игры, основываясь только на ваших словах... – Тогда не верьте мне.

Соня, я звонил тебе раз пять.
Я работала.
Да я шучу.

Всё нормально.

Серьезно?
Да, сходи в бар, закадри кого-нибудь.

Наконец-то.
Ты есть хочешь?
Я сделаю заказ в номер.
Я проделала такой путь.
Я надеялась на что-то получше, чем дорогущая еда из отеля.
Это за счет клиента.
Ясно.

Да.

О, и бутылку рислинга.
Самое лучшее.
Спасибо.
Я чувствую себя дьяволом.
– Сработало?

Она согласится.
А мне, наверное, придется пойти в церковь, чтобы замолить свои грехи.
Для этого надо верить в Бога.
Может, ты уже веришь.
Я тебя умоляю.
Ты совсем не изменилась.
Это потому что мы недавно виделись.
Это было три года назад, Эннализ.
– Да.

Ты так и не знаешь, как принять комплимент.
Ив.
Что?
Боже, скажи, что ты просто растолстела.
Эннализ.
Почему нельзя просто спросить у нее?
Я здесь не из-за Эннализ.

Вот видишь, из-за них обеих.
Твои отношения с Эннализ, насколько я могу судить, очень запутаны.
и напоминают отношения матери и ребенка.
Нет, это вы так думаете, не я.
Или ты что-то боишься сказать мне.
Ты изучаешь право.
Ты знаешь, всё, что ты скажешь здесь, конфиденциально.
Если только я не замышляю навредить себе или кому-то еще.
Что это значит?
Вы правы.
Надо было пойти в полицию, а не к вам.
Простите, что трачу ваше время.
Уэс.
Я тоже хочу тебя увидеть.
Калеб?
Ужин у тебя дома?
Да.

Я надеюсь на ужин... и на десерт.
Ты уверен, что это хорошая идея?
– Да, а почему нет?

Я тут подумала... может, ты поживешь где-то еще, вдруг Филип вернулся.

Что это значит?
Эннализ что-то нашла?
Нет, конечно, нет.
Эннализ только что пришла, я ей нужна, позже поговорим.
Сложно сопротивляться волшебному пенису.
Он волшебный... и просто прелесть.
Ладно, не все хотят слушать об этом.
Почему она еще не позвонила?
– Отсутствие новостей - хорошая новость.

Видите?

Как успехи?
Он сейчас получает одобрение.
Она ожидает одобрения.
– От кого?

Скажи им, пусть успокоятся.
Думаешь, это сработает?
Подожди.
Привет.
Ты сейчас в офисе прокурора?
Откуда ты знаешь?
Нам приказали ждать, когда выпишут ордер на обыск твоего дома в связи с делом Синклер.
Я пришла из-за Филипа.

Нет, тебя обдурили, Эннализ.
Вам повезло.
Прокуратура готова готова предоставить вам иммунитет.
Какая щедрость.
Мне просто нужно немного информации, чтобы заполнить бланки.
– Кому вы звоните?

Ты получила ответ от Денвера?
Я сейчас рядом с ним.
Оказывается, когда я говорю "иммунитет", ему слышится "ордер на обыск".
Копы собираются обыскать дом.
Что вы делаете?

Они скоро будут, так что вот мои указания.
Уничтожьте всё.
Ты просишь уничтожить бумаги перед лицом помощника прокурора?
– Всё верно.

К сведению, я считал, что это плохая идея.
Поставь на место.
То есть, мы ничего не делаем.
Именно.

Уничтожение улик перед готовящимся обыском - это преступление.
Нет, если нет доказательств, и полагаю, у нас есть время, раз вы до сих пор не убедили судью выписать ордер.
Судья не подписал ордер.
Найди судью, который выписывает ордеры на обыск.
К нам подъехали легавые.
Сегодня дежурный - судья Хэмилтон.
Кто его помощник?
Это Трой Уильямс.
Я звоню из офиса судьи Хэмилтона.
Да, он только что подписал ордер.
Ваша команда скоро получит копию.
Спасибо.
Да.
Подписан?
Хорошо.

Мне нужны все свидетельства уничтожения улик.
У нас ордер на обыск, дающий немедленный доступ в этот дом.
– Где наша копия?

Будешь строить из себя крутыша или позволишь мне работать?
Это Трой?
Я звоню из офиса Эннализ Китинг.
где полиция приводят в действие ордер на обыск.
Я надеялась, мы получим устное подтверждение.
что судья это одобрил.
О, так судья не подписывал ордер?
Ваша честь, меня заверили, что ордер подписан.
Нет, нет, конечно...
Да, сэр.

Все в этом доме превратилось в плод ядовитого дерева, как только ваши офицеры незаконно вошли туда.
У вас два варианта.
Либо я вас засужу за превышение полномочий... либо вы дадите мне иммунитет и получите улики с этого ноутбука.
Ты будешь?
Ясно.
Это первый пункт в списке того, что тебе сейчас нельзя делать.
Надо было сказать тебе.
Да.
Я всё думала, что случится что-то плохое.
Поэтому не стала сообщать, чтобы не расстраивать тебя потом.
Ничего плохого не случится.
Ты этого не знаешь.
Судя по размеру живота, ребенок может хоть сейчас вывалиться оттуда и прожить долгую и счастливую жизнь.
Отец

Откуда мне знать, у тебя столько тайн от меня?
Отец

Мини-Сэм.
– Миленько.

Это Эннализ.
Скажите, чего вы добьетесь, если иммиграционная служба отправит свидетельницу обратно на Гаити.
Её никуда не отправят.
Откуда вы знаете?
Потому что именно я натравила их на неё.
– Как вы узнали?

Ну же, убедите меня.
В этот раз она придет, верно?
Поверьте, я делаю всё, что в моих силах.

Тогда, мне незачем беспокоиться.
Клиент?
Что-то случилось?
Нет.
Я тоже хожу по краю, Эннализ.
Вот именно.
Поэтому чем меньше ты знаешь, тем лучше.
Отлично.

Почему ты мне не перезвонил?
Ну всё, нет.
Хватит уже, особенно сегодня.
Что это означает?
В моем сообщении, если ты прослушал, говорилось, что Филип вернулся и он преследует нас.
Ты должен пойти к Эннализ.
– Я не могу.

Серийный убийца на свободе.
И Эннализ - это причина, по которой моя мать мертва.
Это неправда.
Ты с ней говорила?
Она спросила, куда мы уехали, и я ей рассказала...
Ты не имела права.
Она ответит на твои вопросы, только спроси её.
Она сказала это в лицо.

Нет, я не рассказала, что мы нашли.
Я доверял тебе.
Пожалуйста, просто поговори с ней.
– Убирайся!

Сейчас везде опасно.
И возле тебя особенно.
Убирайся к чертовой матери.
Эй, чика.

Каса де ля сейфо?
Логово.

Да.

Где Уэс?
Он думает, что в безопасности дома.
Так от этой ночевки можно было отмазаться?
Нет, потому что я не хочу, чтобы тебя убили сегодня.
Хорошо, мистер Перестраховщик.
Он не перестраховывается.
Филип хладнокровно убил троих человек.
Предположительно.
Так, давайте прекратим споры, почему мы здесь и вместо этого слопаем вкусняшки, которые приготовил нам Ашер.
Да, вот это тема, йо.
Запрыгивай на поезд поедания пиццы.
Чух-чух.
Лорел, ты здесь самая рассудительная.
Думаешь, нам сейчас реально грозит опасность?
А как ты думаешь, стала бы я добровольно спать на диване?
Ладно, может, Стэнфорд наш лучший вариант.
Стэнфорд?
А он-то тут каким боком?
До конца, каким бы он ни был.
Нож Филипа или федеральная тюрьма.
Ну что, поговорим об этом?
Ты здесь со мной, а не дома, в обнимку со своей подружкой.
Она захотела пойти на пижамную вечеринку.
Значит, вы не в ссоре?
Неважно.
Ну, а ты когда сойдешься с кретином?
Нет, это...
Давай не будем сегодня говорить о них, ладно?
Мы прекрасно жили до встречи с ними.
– Намного лучше.

Ну, может, не лучше, но...
Наши руки не были по локоть в крови.
– До дна.

Тебя не возьмут.
Стэнфорд принимает около 10 переводов в год, и я знаю, что ты ниже меня в рейтинге.
Какое у тебя место?
Сначала ты.
96.
Я выиграла.
93.
Не уезжай.
Что?
Я не выживу здесь одна.
Не переживай.
Меня не возьмут.
Тебе нужно догнать меня.
Ты же знаешь, что хочешь.
Поэтому я не хотела тебе говорить.
Я знала, что ты начнешь.
– Что начну?

О, нет, нет, нет.
Не переводи стрелки.
Ты сама себя осуждаешь, и ты знаешь это.
Конечно. осуждаю.

Поэтому мне не нужно, чтоб и ты меня осуждала.
Что ты тогда хочешь от меня?
Сказать, что ты светишься, устроить тебе праздник в честь ребенка?
Я напугана, и ты, как никто, должна понимать это.
Я понимаю.

Вопрос в том, почему ты говоришь об этом со мной, а не со своим мужем?
Ты его даже не видела.

Я не презираю его.
Я просто думаю, что он не профессионален.
И да, мы все делаем неэтичные вещи.
Как, например, сейчас.
Но это не значит, что он должен мне нравиться.
Ладно, хорошо.
Пусть он тебе не нравится, но хотя бы будь честна с причинами.
Прости, что?
Я ушла от тебя до того, как встретила его.
Нет, ты пошла к нему на терапию из-за нас.
Ты высокого о себе мнения.
Ладно, ладно, не во мне дело.
Дело в том, что у меня есть вагина.
О, боже, это становится скучным!
Просто скажи, Эннализ.
Ты не могла сказать тогда, но мне нужно, чтоб ты сказала это сейчас.
Что сказать?
Что ты испугалась.
Поэтому ушла от меня.
Нет, я ушла, потому что я не лесбиянка.
Чушь.
Хорошо?
Мне нужно было, чтобы кто-то любил меня.
Ты любила, и я любила тебя.
Но не таким образом, как мы обе заслуживали.
Я даже не понимаю, что это значит.
Что каждая из нас живет своей жизнью, натуралки или лесбиянки, называй. как хочешь.
Я лесбиянка.

Хорошо.
Как и все женщины, с кем я была после того, как ты сбежала, как напуганная девчонка.
Значит, мы обе жили дальше...

Перестань обвинять меня в своем одиночестве.
Ты меня совсем не знаешь.
Я знаю, что ты меня так и не простила.
Это мой.
Алло.
Хорошо.

Роуз попросила прийти.
Вы говорите, что поможете мне, если я сделаю то, что вы хотите.
Но что будет, когда я скажу им, чем вы меня запугиваете?
Разрушаете мою жизнь, жизнь моего сына, потому что Эннализ вас попросила.
Ваш сын - гражданин США, Роуз.
Он может остаться здесь, если захочет.
К сожалению, эти правила не применимы к вам.
Я согласна.
Хорошо.

– Нет.

Мой сын ждет снаружи.

Подумайте, как всё это отразится на нем.
Дайте мне отвезти его домой.
Мама!
Они тебя заберут?
Нет.

Больше никаких проблем.
Эннализ.

Зачем лететь в Огайо, если можно спросить у Эннализ.
Она не хочет тебя видеть.
Я думаю, ты уничтожил меня.

Есть кто дома?
Это Уэс.

Что?
Спасибо, что позволил остаться.
Прекрати.
Я могла бы остаться в отеле.
Но тебе нужен профессионал, чтоб защитить тебя.
Знаю.
Надо поговорить.
Ты должна была сразу же позвонить, когда он прислал видео с нами.
Ты бы отправил команду спецназа дежурить у моего дома.
А ты бы предпочла, чтоб за тебя взялась прокуратура?
У меня иммунитет.
Будем надеяться.
Я не должен жаловаться.
Хорошо, когда рядом есть тело, которое тебя греет.
– Тело?

Красивое, умное тело.
Это кто еще тут тело, а?
Это ничего не доказывает.
Ваши студенты были на месте преступления в ночь, когда убили моего помощника.
На видео нет даты.
Кто знает, в какой день это было.
Почему они убегали из дома?
Я не детектив.
Используйте эти сообщения. чтоб найти Филиппа.
Сделайте себе имя.
Вы еще можете одержать победу.
У него могут быть другие видео, Эннализ, которые ваш иммунитет не покроет.
Кто знает?
Может, мы очень скоро увидим, что же случилось той ночью.
Вам бы писателем быть.
У вас богатая фантазия.
Святые небеса.

Смотрите.
О, боже, это вчера ночью?
Я не спал всю ночь.

Тебя только что надули!
Ненавижу тебя!
Ты бы себя видела.
Ты была "Оооо".
– Все здесь?

Нет, но у нас иммунитет... если будем сидеть тихо.
Теперь они придут за мной и каждым из вас... будут задавать вопросы, играть на слабостях, но это не сработает, если все в этой комнате будут держать рот на замке.
Это значит - ни слова священникам, любовникам, парням, проституткам, молчок.
Речь помогла бы, если бы здесь были все.
Хватит говорить о своем парне.
Уэс, это первоначальный отчет.
Позже они установили, что это был суицид.
Посттравматическая диссоциация.
После травмирующих событий у людей бывает амнезия.

Я помню, как стоял над ней, держа нож.
Ложное воспоминание, которое ты создал, после прочтения этого отчета.
Или это было на самом деле.
Посмотри на факты.

Что было в тот день?

Обвинили в убийстве, предоставили адвоката?
Она всё сделает.
Спасибо.
Заходи.
Давай... пропустим фазу с извинениями.
Давай просто забудем, что мы наговорили, и сходим поужинать куда-нибудь.
Что?
Ребенок.
– Что-то не так?

Не с ним.
Со мной.
С выкидышами было проще, знаешь, потому что мне не нужно было волноваться, но сейчас...
Он хочет жить, а я...
Я не готова.

Ты будешь отличной мамой.
Я не уверена.
Почему?
Ты в жизни столько всего преодолела.
Твое детство, Гарвард... лесбианство.
Ты всегда сможешь его отдать.
Если окажется, что ты не готова стать матерью, то есть люди, которые действительно хотят ребенка.
Я хочу ребенка.
Хорошо.
Это значит, что ты готова.
Вас правда не волнует, где он?
Лорел, я больше не буду повторять.
Это потому что вы имеете отношение к смерти его мамы?
Что я сказала?
Есть причина, почему вы не говорите ему правды.
Может, кто-то спрятал улики.
– Кто?

Тот, кто хотел меня защитить.
Никто не стал бы делать этого.
Кроме того, ты сам мне сказал, что помнишь, как пришел из школы в тот день и нашел свою маму.
Ты сказал это на первом сеансе.
Я много чего натворил, о чем еще не рассказывал вам.
Это что еще значит?
Я знаю, что вы и Фрэнк делаете с людьми.
Что мы делаем?

Вы знаете.
Почему бы тебе не сказать?
Скажи.
Или ты расстроена, потому что мы скрываем убийства, чтоб спасти ваши задницы раз за разом, и так ты говоришь спасибо?
Всё, о чем я прошу, поговорите с ним, пусть он придет сюда.
Иначе он может пострадать или навредить себе, или сказать лишнее.
Это больше не мое дело.
Ваше.
Я не тот человек, кем вы меня считаете.
И я не могу сказать, что это значит или что я сделал, поэтому не спрашивайте, просто..
Поверьте, когда я говорю, что это возможно..
Я мог ее убить.
– Я не хочу уезжать.

Ты сказала, что все хорошо!
Я солгала.

Помоги собраться.
Я не буду давить на тебя ради объяснений.
Но я хочу, чтоб ты хотя бы обдумал возможность, что ты этого не делал, что это твой мозг всё выдумывает.
Мы найдем мотель, может даже с бассейном.
А что потом?
Будем вечно жить в мотеле?
Нет.
Мы найдем квартиру, получше, чем у нас была.
Я просто хочу домой.
Прекрати.

Однажды ты все поймешь, но сегодня, послушай меня.
Кристоф, вернись!
Кристоф!
Кристоф!
Ты устал, расстроен и травмирован, что понятно.

Тебе было всего 12, и твоя мама была в центре очень стрессовой ситуации.
Поэтому всё, что тебе говорили, эта версия с суицидом наиболее логична.
В это верится больше, чем в то, что её убили.
Мам?
Мамочка!
Нет.
Мамочка, пожалуйста!
Что случилось?
Мамочка, нет.
Что теперь?
Хочешь показать, где прикончил Ребекку?
Прекрати, пожалуйста.
У меня была причина не говорить тебе, я не понимал природу наших отношений, но теперь понимаю.
Ну, или по крайней мере знаю, что я чувствую.
Я люблю тебя, Лорел.
Я думал, что потеряю тебя, мне от этой мысли было плохо, так что я сказал тебе то, что не говорил никому.
И это доказывает, что ты любишь меня?
Когда это говорит кто-то, настолько больной, как я...да.
Пожалуйста, Лорел, я многого не знаю, но я люблю тебя.
Ты убил невинную девушку.
Задушил её на крыше.
И ради чего?
Чтобы порадовать Эннализ?
Ты думаешь, что я хочу быть любима таким человеком?
Я не хочу.
И честно говоря, я тебя не люблю.
Так что, между нами всё кончено.
Всё кончено.
И я никому не скажу... не ради твоей защиты, а ради их.
Потому что если они узнают об этом, после всего, через что мы прошли, я не могу с ними так поступить, Фрэнк.
Мам?
Мамочка!
Нет.
Мамочка, пожалуйста!
Что случилось?
Я хочу ребенка.
Хорошо.
Это значит, что ты готова.
– Сэм?

Полагаю, вы знаете, что свидетельницу отпустили?
Она даст показания завтра, как и обещала.
Она пыталась покинуть город.
Рад, что хоть кто-то из нас обращает внимание.
Да, она у себя.
– Я поеду к ней сейчас же.

Я понимаю, если вы подумаете, что я... плохой человек.
Я просто отец, который хочет защитить своего сына.
Очень скоро и вы будете делать это ради своего ребенка.
Скажите Роуз, если она хочет защитить своего сына... тогда она должна защитить и моего.
Только троньте мальчика, и я гарантирую, что Чарльз отправится в тюрьму.
Надеюсь, до этого дело не дойдет.
Уэс?
Это я, Эннализ.

Я думала, это Кристоф.
Его здесь нет?
Нет.

Я была за рулем.

Я не могу никому позвонить, иначе его заберут у меня.
Они этого не сделают.
Твоя дамочка угрожала, что заберут.
Она не всерьез.

И я себя за это ненавижу, но всё в прошлом.
Ты сейчас вовлечена в это, как и я, и эти люди...
Да, я знаю этих людей.
Тогда ты знаешь, что должна сделать это ради Кристофа.
Что он тебе сказал?
Мистер Махони.

Да.
Ты сказала ему, что нет.
Послушай.

Но я защищу тебя, если ты сделаешь это.
– Ты не можешь.

Ты не знаешь, на что способен этот мужчина.
Что ты имеешь в виду?
– Роуз, скажи мне.

Нет, Роуз.
Уэс, пожалуйста, я знаю, что ты там, я вижу, что свет включен.
Уэс?
Ни я, ни Кристоф не принадлежим ему.
Мы не вещи, чтобы нами пользовались, а потом выбрасывали.
Я родилась свободной, и останусь свободной... как и Кристоф!

Хорошо.

Больше незачем ему вредить.
Что ты имеешь ввиду?
Позаботься о моем мальчике.
Роуз, нет!
Мама!
Мне жаль.
Нет.
Что случилось?
Мама, нет.
Мама.
Я захожу, хорошо?
Уэс?
911.

Случилось что-то плохое.
Не нужно от меня прятаться.
– Ты не вовремя.

– Ив.

Что?
Я пришла домой со свидания, а он ждал в фойе.
Он нашел мое имя на иммиграционных документах его матери и хочет узнать, откуда я ее знаю.
– Звони 911.

В квартире Уэса кто-то есть.
А-а!
Переводчики: dimambo, zigg_girl, Pretty_In_Pink, SuperWhoLock karika