# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сюрприз!
♪ Возвращайся, блудный сын, ♪
♪ обретешь покой и мир, ♪
♪ не бывает в мире грез ♪
♪ боли, горя и слез. ♪
Куда это ты собрался?
Посмотреть на дитя, которое пожирает души.
Чтобы создать мир,
Богу пришлось отдать своего единственного родственника -
Тьму.
Я была началом и я же буду и концом.
Мы связаны.
♪ Я сумел подняться над суетою, ♪
Она - сестрица Бога.
Бог.
Она выбрала тебя.
♪ Оставляя шумный мир за собою. ♪
Вы должны понять кое-что о Тьме... ♪ Я хотел увидеть, что там ♪ она не отступит.
Это единственная причина, по которой я сошел с дистанции.
♪ за стеной из снов. ♪
Где нам найти ответ, как ее остановить?
"Десница Божья."
♪ Зачарован был мой взгляд миражами. ♪
♪ Спрятан к правде путь во мгле и тумане ♪
Только Люцифер сможет одолеть Амару.
♪ В своих грезах слышу голос ♪
Ты правда можешь одолеть ее?
Могу.
♪ И иду на зов. ♪
Тогда, да.
Это не Кас!
Возвращайся,блудныйсын,
Attenuare!
♪ обретешь покой и мир, ♪
♪ не бывает в мире грез ♪
♪ боли, горя и слез. ♪
Амара, нет!
Посмотри, как он.
Чак.
Ты меня слышишь?
Дин.
Кас?
Это ты?
Ты меня слышишь?
Все нормально.
Люцифера больше нет.
Амара выкинула его из моего тела.
Куда?
Не знаю.
Давай.
Ты...
Как ты себя чувствуешь?
Наблюдал когда-нибудь, как жучок на полном ходу врезается в лобовое стекло?
Так вот, я как тот жучок.
Амара сказала, что ты...
Умираю.
Она что-то сделала со мной, я уже чувствую, как моя искра гаснет, свет меркнет.
И когда это случится...
Ясно-ясно, расскажи, как тебе помочь.
Вы не сможете.
Думаю, она смогла бы, но не станет.
Значит, в твоем кармане был пистолет.
Ну... мы в полнейшем дерьме, верно?
Я не заметил никакого дерьма.
Кас снова с нами.
Просто интересно, кто-нибудь выходил наружу?
В чем дело?
- Выглядит так, словно солнце...

Сверхъестественное 11 сезон 23 серия Альфа и Омега.
Зачем Амаре это делать?
Солнце - источник всей жизни на Земле.
Без него все просто... зачахнет.
Давайте уберемся отсюда.
Ты.
Кое-что пока могу.
Не пóмер ещ...
Тихо.

- Наверно, мне стоит присесть.

Отлично.
- Хорошо.

Ты серьезно?
Серьезно.
А что?
Мы выстрелили по Амаре из всего, что было, а она все равно ушла.
Так что...
Так что, это последняя попытка?
Именно.
Послушай, старик.
Найди какую-нибудь тварь, которую можно бить, стрелять в нее, убить, найди, и я это сделаю.

Но как нам починить гребаное солнце?
Спасибо, Реджи.
Привет, привет.
А, миледи.

Анна, мы это уже обсуждали.
Не миледи

Конечно, миледи.
Где хозяин?
Прилег вздремнуть.
Чай ждет в кабинете.
Огромное спасибо.
... астрономы из Королевской обсерватории, возможно, могут прояснить ситуацию.
Вот что говорит доктор Найджел Финфелд.
Мы зафиксировали снижение мощности солнечного излучения на 6%, и, да, это произошло крайне неожиданно, но люди должны понимать, что у нашего Солнца иногда высокая активность, а иногда - низкая.
И хотя это довольно... необычно, повода для беспокойства нет...
Если бы.
Да?
Нет, я одна.
Что?

Действительно?
Чертово солнце гибнет.
Учитывая происходящее, уверены, что это разумно?
Нет.
Нет, я понимаю.
Да, сэр.
Выезжаю.
Знаешь, что?

Сгоняю в магазин.
Не вижу смысла помирать трезвым.
Хочешь со мной?
Нет!
Чарльз, я поставлю чай.
Моя мама всегда говорила, чашка хорошего чая может исправить всё, что угодно.
Сейчас вернусь.
Я останусь, подумаю над планом "Б".
Хорошо.

Где чайник?
Она тебя использует.
Она всегда так делает.
Находит кого-нибудь могущественного... подлизывается... втирается в доверие.
Ну, я сейчас особо ни на что не способен.
Она была... мила.
Это только сейчас.
"Сейчас" - это всё, что у нас есть.
Плевать.
Я не буду называть тебя Папой.
Не хотите прощаться.
Так проще.
Скажи ему, что вернусь, как только смогу.
Насколько все плохо?
В катастрофических масштабах.
Ясно.
Собрала вам кое-что на случай, если ваши абры-кадабры не сработают.
Фергюс был способным.
Начал ходить еще до того, как ему исполнился год, но он ненавидел штаны.
Так ненавидел их.
Он бегал по деревне, а его колбаска болталась на ветру.
Адам и Ева были такими же.
- Дети.

Я так рад, что миру приходит конец.
Саманта!
Что мы делаем?
- Ничего.

Амара там солнце пожирает, а мы, а мы ничего не делаем.
Есть предложение получше?
Да, делать хоть что-нибудь.
Вот мое предложение, потому что что-нибудь лучше чем это.
Сэм, я понимаю.
Даже если мы запрем Амару, ничего у нас не получится.
Я умираю.
И когда меня не станет, космический баланс между светом и тьмой
будет нарушен.
Ясно.
Если не можем запереть ее, нам придется ее убить.
Бинго.
Как ты себя чувствуешь?

Ну, знаешь, вся эта хрень с Люцифером.
Я был просто... таким глупцом.
Нет, нет, нет, это не глупо.
Ты был прав.
Ты, был прав, что позволил Люциферу присоединиться.
Я и Сэм не решились бы на это.
Это не сработало.
Нет, это была наша лучшая попытка, и ты принял удар на себя.
Я просто пытался помочь.
И ты помог, Кас, знаешь, я... знаешь, иногда я и Сэм... у нас столько всего происходит... что мы забываем о других.
У вас насыщенная жизнь.
Да, подходящее слово.
Но для тебя всегда найдется место.
Ты - лучший друг, который у нас был.
Ты - наш брат, Кас.

Спасибо.
Ладно.

Сэм что-то раскопал.
Подожди, так теперь ты хочешь убить Тьму?
Тебя это устраивает?
Потому что, знаете, в последний раз...
Слушай, Чак умирает.
Без обид, Бог.
Да, нет... я умираю.
Так что у нас особо нет другого выхода.
В смысле, есть свет и тьма.
Убираешь одну сторону и... равновесие Вселенной нарушается.
Именно.

Конечно.

Верно.

Ладно.

Люцифер проткнул ее Десницей Божьей, и мы видели, чем это обернулось.
Да.
Кажется, ее вообще невозможно уничтожить.
Верно.
Это так, Чак?
Ну... я...
В смысле...
Я...
- Чак!

Ладно.

У Тьмы может быть слабость.
Свет.
И он говорит это только сейчас.
Что?

Я не хочу убивать ее.
Ладно, но сейчас мы пытаемся покончить с ней, о каком количестве света ты говоришь?
Я не знаю.
Тысяч десять солнц, если сравнивать со взрывом сверхновой.
Ну, ты же Бог.
Просто сотвори его.
Посмотри на меня.

Ладно.

Нужны другие варианты.
Ровена.
Как насчет Книги Проклятых?
Это за пределами...
Ладно, Кроули?
У меня ничего.
А души?

Души - живые аккумуляторы.
Они полны энергии.

Они должны быть мощнее 100 солнц?
Не скажу, что он не прав.
Ладно, допустим, мы соорудим коктейль, что дальше?
Вы дадите мне души...
Я могу соорудить бомбу.
Это сработает?
Возможно.
Ладно.

Ладно.

Чем больше, тем лучше.
Даже если вы найдете такую огневую мощь, думаете, это сработает?
Я могу узнать у ангелов.
На Небесах много душ.
Ладно.

Призраки.
Они же просто души с бременем, так?
Да, но их должно быть очень много.
Уэйверли Хиллс.
Санаторий Уэйверли Хиллс.
Конечно.
Там погибло тысячи.
Тонна призраков.
Это отчаянно... и глупо.
Ну, отчаяние и глупость - это всё, что у нас сейчас есть.
Ладно.
Я сгоняю в Ад и посмотрю, что осталось.
Ладно.
За работу.
Думаешь, это сработает?
Ну, Ровена сказала ,что сработает.
Да.
Это заклинание из Книги Проклятых, парниши.
Возьмите этот маленький кристалл.

Просто скажи волшебное слово.
Местечко что надо.
Да уж.
В нашей ситуации только и остается на волшебство рассчитывать.
Ладно.

Где они, черт их возьми?
Мне откуда знать.
Эй, касперы, бегом сюда!
Знаешь, что?
Ты заканчивай, а я пойду их позлю.
Давай.
Ага, кажется, сработало!
Говори заклинание!
Дин, быстрее!
Haggis!
Отличное заклинание.
Ага.
Ангелы...

Они понимают, что это конец, да?

- Да.

Нет, дело не в этом.

Они знают... знают, что Бог умирает, и они думают, что нам не победить.
С дýшами или без них.

Что ж, это прелестно.
Ладно, Кроули.

У меня были нужные нам души.
Что значит "были"?
Пока я был в опале, кое-кто из моих приятелей-демонов решил грабануть мой тайник.
Того, что у нас есть, недостаточно.
Вряд ли это хороший знак.
Отличная берлога.
Билли?
Билли - это кто?
Жнец.
Желающий нашей смерти.
Та еще острячка.
Погоди-ка.

Что ты здесь делаешь?
Я заметила вас, мальчики, возле Уэйверли Хиллс, можете считать меня любопытной, но, учитывая, ситуацию, я просто обязана спросить:
зачем вы охотитесь на призраков?
Тебе-то какое дело?
Мертвецы - это моя работа.
Ну?
Колитесь.
Мы собираем души, чтобы создать бомбу.
Чтобы разнести Тьму ко всем чертям.
Ладно.
Ладно?

Значит, что если так будет продолжаться, то я в течение часа заберу самого Бога.
Ты здесь, чтобы помочь нам.
Небольшой совет: нужны души - зови жнеца.
Приветик.
Здравствуйте.
Мне нравится твое платье.
Слегка вычурно для парка, но ты хотя бы попыталась.
Хочешь их покормить?
Не сто́ит.
Я кормлю этих птиц уже 20 лет.
Они мне практически как семья.
И я знаю, что говоря это, похожа на старую чокнутую бабку, но... плевать.
Мой муж умер пару лет назад, а мой сын все пытается сплавить меня в дом престарелых,
т.е. место, куда ссылают стариков умирать, но я не жалуюсь.
Так ты его ненавидишь?
Ну, немного.
Иногда.
Но ты же знаешь, что такое семья.
Даже если ты их ненавидишь, ты все равно их любишь.
Это захватывающе.
Сколько здесь душ?
Пару сотен... тысяч.
Пошарила по завесе.
Как я уже говорила: мертвецы - моя работа.
Хватит?
Более чем.
Супер.
Еще увидимся.
Еще бы.
Только надеюсь, что не сегодня.
Кроули.
Что теперь?
Ну, у нас есть бомба, надо только выследить Амару.
Я могу ее выследить.
Она больше не прячется.
И с чего бы?
Она же победила.
Итак?
Нам нужен кто-то, кто может подобраться к ней, кто-то, кто... связан с ней лично.
И чего же мы ждем?
Как я пронесу ее?
- Мы всегда можем затолкать ее тебе в...

Я хотел сказать, ты сможешь.
Ты не понесешь бомбу.
Ты сам будешь бомбой.
Я возьму то, что здесь и... помещу сюда.
Как подберешься к ней ближе, сожмешь пальцы вместе вот так, и... бум.
Ясно.
Дин, ты в порядке?
Как ты себя чувствуешь?
Как-будто внутренности спеклись.
Это нормально?
Дорогуша, мы уже так далеко от нормы.
У тебя около часа, может, чуть больше, а потом ты - ходячая бомба с часовым механизмом.
Спасибо.
Добро пожаловать в Штаты.

Лебанон, Канзас.
Дин, знаешь, ты не обязан этого делать.
Конечно, обязан.
Мне просто нужно подобраться ближе.
Я смогу, ясно?
Я смогу.
Знаешь, если сработает и бомба взорвется...
Знаю.
И тебя все устраивает?
Нет.
Даже после всего, что она сделала,
Амара все еще моя сестра.
Она - моя семья.
Я не могу... не хочу видеть ее смерть, но...
Да?
Я понимаю.
Дин.
Кас.
Ладно.
Ладно.
Так.
Я мог бы пойти с тобой.
Нет, нет, нет.
Я должен все сделать сам.
Послушай, если... когда, когда она сработает.
Сэм, он будет не в себе.
Пригляди за ним, ладно?
Проследи, чтоб глупостей не натворил.
Конечно.
Спасибо за всё.
Так, слушайте, я хочу грандиозные похороны.
Ясно?

Ясно?

Сделаем.
А что касается праха, похороните его здесь.
Да.
Знаете, на вечный покой.
Брось.

Никаких мелодрам.

Ты же любишь мелодрамы.
Да, ты прав, иди сюда.
Так, за дело.
Не скажу, что он не прав.

Небольшой Апокалипсис, и они прикрыли лавочку.
Трýсы.
Кончай, Лосяш.
Дин.
Как ты меня нашел?
А это важно?
Я здесь, чтобы дать тебе то, что ты хочешь.
Себя.
Что-то новенькое.
Не могу просто стоять и смотреть, как мир, мои друзья и моя семья погибают.
Если, став частью тебя, я перестану это видеть, я только за.
Ты... и эта бомба в твоей груди?
Думал, я не почувствую силу, исходящую от тебя?
Да брось.
Проблема в том, что ты никогда не мог навредить мне.
Что поменялось в этот раз?
У меня нет выбора.
То, что ты делаешь с солнцем...
Это не я.
Мой брат слабеет, всё складывается не в пользу света.
А в пользу тьмы.
Небытия.
Когда Бога не станет, Вселенная... все прекратит свое существование.
Даже я.
И пока правоохранительные органы просят людей сохранять спокойствие и не выходить из домов, раз уж органы власти не справляются с...
Скукотища.
Он выглядит ужасно.
Мой брат предал меня.
Он запер меня на целую вечность.
Он послал тебя убить меня.
Нет, нет.

Он перенес меня сюда, да, но он не хотел этого.
Это была не его идея.
Вы - семья.

Не хочет ничего подобного!
Эй, Чак.
Как ты, держишься?
О, блестяще.
Ты этого хотела?
Нет!
Я лишь хотела сделать ему больно.
Заставить поплатиться за всё.
Да, это месть.
То, что заставляет тебя просыпаться по утрам, и когда ты это получаешь, ты чувствуешь себя отлично... примерно минут пять.
Я проходил через это.
Я и Сэм... бо́льшую часть времени мы спорим... даже больше... но несмотря на то, как плохо все было, мы всегда поступали правильно, потому что мы - семья.
Он нужен мне.
Я нужен ему.
И когда всё катится к черту, это всё, что у тебя есть... семья.
Теперь ты можешь быть всемогущей... но, думаю, прежде всего ты человек.
Тебе просто нужен твой брат.
Остановись.
Ты не хочешь быть одной.
Не совсем.
Черт.

Но в глубине души ты нуждалась не во мне... потому что я - не он.
Так что, может быть, я могу убить тебя.
Возможно, нет.
Возможно, если я нажму на этот курок, мы все будем жить долго и счастливо или же мы все умрем, истекая кровью, или всё это будет неважно,
потому что, возможно, есть другой путь.
Так что прошу тебя еще раз.
Оставь в стороне ярость и ненависть.
И скажи мне... чего ты хочешь?
Знаешь, мы... нам нужно, чтобы ты попытался продержаться немного дольше.
Я знаю.

Принесу тебе воды.
Чак?
Что?
Чак?

Зачем ты перенесла меня сюда?
Брат, я...
С самого начала... были только ты и я, и мы были семьей.
Я любила тебя и думала... знала... что ты тоже любил меня.
Любил.
И сейчас люблю.
Но ты ушел и создал всё это.
Я возненавидела это.
Я ненавидела тебя за то, что ты нуждался в чем-то еще, кроме меня.
А затем ты запер меня, и всё, о чем я могла думать, это как заставить тебя страдать.
У тебя были на то причины.
Да.
И я думала, месть принесет мне счастье.
Но я ошибалась.
То, что ты создал... очень красиво.
Мне понадобилось много времени, чтобы это увидеть.
Я знаю, что мы не можем вернуть всё как было.
Мне этого и не нужно, но я хочу...
Хочу, чтобы мы смогли снова стать семьей.
Я тоже этого хочу.
Он сделал это.
Черт возьми, он сделал это.
А Дин?
Думаю, нам следует ненадолго уйти...
О, да.

Но сперва...
Лучше?
Что будет с нами?
Что будет с Землей?
Земля будет в порядке.
У нее есть ты... и Сэм.
Дин, ты дал мне то, в чем я нуждалась больше всего.
Я хочу сделать для тебя то же самое.
Сэм, мне очень жаль.
Если ты хочешь поговорить...
Я рядом, если тебе что-то нужно.
Привет, привет.
Кас!
Нет.
Сэм Винчестер.
Тони Бевелл.
Летописцы, Лондонский капитул.
О, ты не слышал обо мне... о нас.
Мы чтим традиции.
Держимся в тени и продолжаем исследования.
Вы...

Они прислали меня за тобой.
За мной?
Предположительно, конец света не наступил и... ура.
Послушайте, дамочка...
Мы следили за вами, Сэм.
За всем, что вы сделали, за всем вредом, который нанесли... архангелы, левиафаны, Тьма, и теперь, ну... старики решили, достаточно.
Пора ответить за всё, Сэм.
Вы просто охотники-выскочки, играющие с вещами, которых не понимаете, и приносящие больше вреда, чем пользы.
А теперь, где Дин?
Он мертв.
Послушайте, леди.
Я понятия не имею кто ты такая.
- и какого черта тебе нужно.

Положи пистолет.
Я сказала, стой.
Мы оба знаем, ты не нажмешь на курок.
Да ладно.
Где я, черт возьми?
На помощь!
Помогите мне!
Мама?
Переводчики: hellga67, sam_win4ester, aliska_march, Nata_85