# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Эстер, не забывай улыбаться, пожалуйста.
У вас есть что выпить?
Любуйтесь садами, литературный фестиваль очень скоро начнётся.
Забавно, потому что это правда.
Ты сделала это, дорогая.

Дадите мне интервью, пожалуйста?
Это мой муж, доктор Оливер Вулф...
Вы же знаете, что им нужны вы, профеесор.
Эстер, я могу тебя угостить?
Нет, спасибо.
Это трёхдневное торжество карибской литературы во всех формах.
Экскурсии, чтения, автограф-сессии.
И, конечно, наша звёздная гостья, Сильви Батист.
Добро пожаловать.

Мне приятно принимать первый год этого чудесного фестиваля.
Ну что ж!

Напомни не приглашать тебя на мою следующую вечеринку.
Эстер?
Мне интересно, была ли у тебя возможность подумать о нашей небольшой беседе?
Да, и ответ до сих пор "нет".
Ладно.

Дамы и госп...
Ещё раз.

Добро пожаловать на первый литературный фестиваль Сент-Мари.
Сразу перейдём к делу и начнём с беседы с редактором и помощницей Сильви Батист, Патришей Лоуренс.
Спасибо, Анна.
При первой встрече Доналда и Айрис в "Пылающем дереве"
они живут в разных мирах...
Куда ушла Эстер?
...и легко заметить, как красота не только этого острова...
Может, мне стоит пойти поискать её.
Нет, нет.

...а и дома, где всех нас сегодня собрала невероятная Сильви Батист.
Этот особняк очень в этом священном месте Доналд узнаёт о силе обеа...
Извините.
Здесь он покупает любовное заклятье, которое привяжет к нему Айрис, даже против её воли.
...бросая красный туман подготовка к попытке бегства Айрис когда она впервые обнаружила особняк и заблудилась, исследуя множество тропинок, которые в итоге привели к океану.
Позвольте зачитать вам текст.
"Её сердце горело в груди.
Она слышала позади в саду его голос, который звал её прочь от скал, но она хотела заглянуть за утёс, за океан, до самого горизонта и за него".
Никогда не думала, что отчёты комиссара настолько весёлые, сэр.
У него эта улыбка на лице всю неделю.
Как у моей бабушки, когда она выпивала рома.
Нужно понимать, дела с Мартой обстоят хорошо?
Можно и так сказать, Флоренс.

Она переезжает ко мне до конца своего визита.
Неплохо, шеф!

И когда она планирует переехать?

В конце недели, Флоренс.

Если честно, мне пригодилась бы помощь с домиком, нужно разгрести хлам.

Любовное гнёздышко?

Сэр, только что на пляже поместья Мальбонн обнаружили тело девушки.
Мальбонн?
Это дом Сильви Батист...
Кто такая Сильви Батист?
Она написала роман, который мы все изучали в школе.
Действие происходит на Сент-Мари. - "Пылающее дерево"?

Слышал, конечно, но не знал, что действие происходит на острове.
Он об англичанине, который влюбился в островитянку,
Айрис, бывшую рабыню.
Он женится на ней против её воли, и когда она понимает, что она снова в рабстве, только иначе, то убивает себя.
Как?

Парамедики говорят, что повреждения соответствуют падению с высоты.
Джей-Пи на утёсе рядом с местом, откуда она упала, устанавливает кордон.
Нам известно, кто она?
Её зовут Эстер Монро, изучала философию, жила в Англии.
Эстер Монро?
Я ходила с ней в школу.
Правда?

Некоторое время.
Но давно, когда мы были подростками, она с семьёй переехала в Англию.
Сожалею, Флоренс.

Конечно.

Итак, кто нашёл тело?
Её наставница, Анна Вулф, и её муж Оливер.
Они отправились на её поиски, когда она исчезла с мероприятия в доме.

Чтения, лекции, вот такие вещи.
Если это можно назвать фестивалем.
Итак, часы разбились и остановились на 01:25, так что, думаю, это можно назвать временем смерти.
Мы знаем, сколько ей лет?
Она была на год младше меня, значит, 26.
Такая молодая.

Давайте заглянем наверх.
Доброе утро, Джей-Пи.

Значит, в романе Айрис прыгнула отсюда, так?
Это место становится местом паломничества туристов.
Я так полагаю, вы все его читали?
Конечно, сэр.

Не могу представить, чтобы кто-то вырос на этом острове и не прочёл его.
В том числе я, шеф.

Правда?

Так, Джей-Пи, что у вас?
Сэр, сумочку жертвы нашли здесь.
Я изучил её.

Кошелёк, ручка, дневник, шнур от ноутбука.

Это.
"Моей семье.

Я пыталась, но больше не могу этого делать.

Люблю вас.

Бедная Эстер.
Да.

Что?

Напоминает что-то скорее формальное, чем личное, не правда ли?
Перьевая ручка "Монблан".
Они недешёвые.
Вас что-то тревожит, сэр?
Если честно, Джей-Пи, немного.
Это предсмертная записка.

То, что она не написана от руки?
Да, это.

Эстер пользуется достаточно дорогой перьевой ручкой, чтобы записывать свои встречи в дневник.
Но когда речь идёт о подписи в последнем письме к семье, она выбирает "Байро".
Как я сказал, странно, правда?
Итак, шеф, сегодня здесь было около сотни гостей.
Анна Вулф уверена, что Эстер не контактировала ни с кем из них до их прибытия сюда этим утром.
Ладно, поговорите с другими гостями, подтвердите, права ли Анна.
Также шнур от ноутбука, который мы нашли в сумочке Эстер, намекает, что у неё есть ноутбук.
Постарайтесь его найти.

Инспектор Хамфри Гудман.

Я так понимаю, Эстер нашли вы?
Вы знаете, что случилось?

Мы нашли записку.

Я знаю, что вам сейчас нелегко, но нужно задать пару вопросов.
Когда вы в последний раз видели Эстер живой?
Я видела, как она покидала сад, примерно...
В 13:15.
Уверены?

Она покинула сад одна?
Да.
И где вы все были ближайшие 10 минут?
На церемонии, слушали Патришу.

Можете рассказать, как Эстер выглядела последние пару дней?
Её настроение, поведение?
После нашего приезда 5 дней назад она почти не покидала свой номер.
Не знаете, почему?
Каждую ночь она допоздна трудилась над новым разделом своей работы.
Она была посвящена "Пылающему дереву".
Она проводила исследовательскую работу на острове.
Что это было за исследование?
Она не успела со мной поделиться.

Даже одержима.

Эстер была очень прилежной студенткой.

Возможно, немного слишком.
У вас был контакт с Эстер?
Она была здесь вчера, помогала мне с организацией фестиваля.
Печатала программы, настраивала оборудование.
А вы, Сильви, говорили с ней?
Вчера, всего лишь пара слов.
Разве она не ходила к вам в четверг для интервью?
Да, и тогда мы поговорили чуть больше.
О чём она хотела поговорить?
О моём писательстве.

Как сказала Анна, я заметила, что она была немного напряжённой.
Знаете, почему?

Возможно, она уже планировала сброситься с моей скалы.
И вы все говорите, что в 13:25 слушали речь Патриши.
Есть ли другие гости, которые могут это подтвердить?
Спросите любого из зрителей.
Здесь было 100 человек, и мы сидели в первом ряду.
Но Эстер прыгнула, да?

Пока мы ничего не исключаем.
Ладно, спасибо.
Если у нас возникнут вопросы, мы свяжемся.

Сэр?

Мы осмотрелись, и никаких следов ноутбука Эстер нет.
И мы поговорили с большинством других гостей.
И это правда, они познакомились с Эстер лишь после встречи с ней после своего приезда утром.
Слушайте, пара заметила, как Эстер ушла во время речи Патриши Лоуренс.
Никто не заметил, что Эстер преследовали?
Очевидно, все оставались на своих местах во время всей речи.
Что думаете, сэр?
Я думаю, что если, как я подозреваю, предсмертная записка была подделана, и Эстер столкнули, тогда, как видим, на фестивале было лишь четверо людей, которые её знали, и это наверняка сделал кто-то из них.
Но, шеф, если они все были на виду, когда это случилось, это ведь невозможно?

Вы правы.
Нужно как можно скорее снять с записки отпечатки.
Дуэйн, Джей-Пи, выясните, присутствовал ли во время смерти в поместье ещё кто-то, кроме гостей, я имею в виду.
Прислуга, соседи, кто-то, кто мог что-то видеть.
Также я заметил вон там небольшое бунгало.
Возможно, стоит заглянуть.
Флоренс, давайте тем временем осмотрим гостиничный номер Эстер.
Если она после самого приезда на Сент-Мари постоянно сидела там, это могло бы дать нам представление о том, чем она занималась прошлую неделю.
Хорошая идея, сэр.
И нужно позвонить родителям Эстер.
Конечно, да.

Скоро поговорим.

Как они?
Шокированы и сломлены, конечно, но отказались верить, что Эстер покончила с собой.
Они были в курсе, что учёба вогнала её в стресс.
Но не до такой степени, чтобы...
Что ж, это совпадает с нашим мнением.
Администратор говорит, что видела, как позавчера Эстер ссорилась с постояльцем-англичанином.
Судя по описанию, это был Оливер Вулф.
Нужно связаться с университетом Эстер, узнать, могут ли они пролить свет на её отношения с профессором и доктором Вулф.
Похоже, она и правда засиживалась допоздна.
Ну и бардак, ладно, посмотрим, нет ли тут ноутбука Эстер.
Странно.

Похоже, это заметки для её работы.
В детстве мы обожали собирать раковины.
После школы ходили на пляж.
А потом она переехала в Англию?

Да.

До сегодняшнего дня я не слышала о ней несколько лет.
В телефоне что-то есть?
Я взглянул лишь мельком, но, кажется,
Эстер была сама себе на уме.
Практически даже никаких личных сообщений или фото.
И ни следа ноутбука тоже, верно?
Нет, его нет.

Зачем?

Но поскольку сейчас у нас в наличии не только подозрительная предсмертная записка, а ещё и пропавший ноутбук, к сожалению, должен сказать, что мы рассматриваем смерть Эстер как убийство.
Я раньше никогда не бывал в поместье Батист, Дуэйн.
Я тоже.
Да, если подумать, что именно здесь происходит действие книги, оно и правда оживает, согласен?
Да, Джей-Пи.
Теперь я вижу его в совершенно новом свете.
Какой твой любимый момент в книге, Дуэйн?
Полиция Оноре.

Знаешь.

Минутку, Дуэйн.
Добрый день, мадам.
Мы расследуем случай, который произошёл неподалёку.
Вы случайно не видели девушку лет двадцати, которая примерно в 13:15 сегодня шла в сторону утёса?
Извините.

Вы живёте здесь одни?

Можно узнать ваше имя?

Я тоже рад знакомству!

Джей-Пи?
По-моему, почерк один и тот же.
Но это может быть просто и удачной подделкой.
Это не так трудно сделать.

Я только что говорила с ректором университета.
Он сказал, что у Эстер была встреча с профсоюзным офицером по вопросам быта.
Он не знал, по какому вопросу, но я попросила её выйти на связь.
Итак, жертва погибает якобы при самоубийстве.
Она провела на острове 5 дней, и мы установили, что контактировала она лишь с 4 людьми.

Профессор Анна Вулф, 44 года, наставница Эстер и декан англоязычного факультета в университете Эстер.
Ректор очень похвально о ней отзывался.
Похоже, светило в своей области.

Оливером Вулфом, 43 года.
Тоже академик, но в сети много о нём не найти.
Похоже, несколько лет ничего не публиковал.
Сильви Батист, 66 лет.
Серьёзная романистка, всю жизнь прожила на Сент-Мари, и Патриша Лоуренс, 46 лет, живёт в особняке.
Родом из Льюишема, Великобритания.
Сколько она тут живёт?
25 лет.
Очевидно, она приехала сюда, когда путешествовала, получила временную работу помощницы Сильви и в итоге осталась.
А женщина в бунгало, она назвала своё имя?
Имя?

Она очень неохотно с нами говорила.
Разве не подозрительно?
Не думаю, сэр.

Думаю, она нездорова, понимаете?

Может, она скажет, кто там живёт.
Да, Дуэйн, пусть с записки снимут отпечатки.
И свяжитесь с интернет-провайдером Эстер.
Выясните, что в её письмах.
Также свяжитесь со службой миграции и узнайте о путешествиях
Сильви и Патриши за последние пару лет.
Возможно, кто-то из них случайно раньше пересекался с Эстер.
Шеф.
Сэр, звонила университетский офицер по вопросам быта.
Оказывается, Эстер заявляла о сексуальном домогательстве... со стороны Оливера Вулфа.
Он приходит сам по себе, странный флирт.
Ничего серьёзнее.
Что именно между вами произошло?
Это случилось на недавнем семинаре, перебор с красным вином.
В итоге мы поцеловались.
Слушайте, эти девушки молоды, у них играют гормоны, если вы хоть чуточку достойно выглядите и моложе 50, они флиртуют.
Да, дело в том, Оливер, что мы только что говорили с университетским профсоюзным офицером по вопросам быта.
Нам сказали, что версия этого семинара в глазах Эстер достаточно отличается от вашей.

Это вы зажали её в углу своего кабинета, и на следующее утро Эстер назначила встречу, чтобы заявить о сексуальном домогательстве.
Но, думаю, вы уже это знаете, правда?
Мы говорили с администратором вашего отеля.
Она сказала, что видела, как вы с Эстер ссорились за два дня до её смерти.
Я не имею... к её смерти никакого отношения.
Из-за чего вы с ней ссорились?
Я просто пытался её образумить.
Она угрожала рассказать вашей жене?
Анна всё же была её наставницей.
Клянусь, я только хотел...
Может, вы хотели закрыть Эстер рот, пока она не навредила вам больше!
Анна знала!
Анна всегда знала.
Она закрывает глаза.
С чего бы она так поступала?
Потому что я всем ради неё пожертвовал!
Она светило науки, её карьера прежде всего, пока я массажирую ей ноги, занимаюсь стиркой и беспокоюсь, чтобы в холодильнике была еда.
И взамен она позволяет вам невинный... флирт?
Да.
Может, это вам и кажется немного несостоятельным, инспектор, но у нас так складывается.
Вот только из-за жалобы Эстер всё стало не таким невинным, правда?

И мне интересно, что обо всём этом думает Анна.
Он сказал, что вы всё об это знали.
Конечно, нет.
Он сказал, что вы договорились.

Конечно, вы не смогли закрыть на это глаза, правда?
Он зашёл слишком далеко, разрушил ваше небольшое соглашение.
Несколько невинных романов - ладно, но обвинение в домогательстве?
Это наверняка затмило бы лоск золотой пары университета.
Я ничего не знала об этом "обвинении".
Хорошо.

Возможно, она прояснит этот вопрос.
Стойте!
Слушайте, он... не должен был флиртовать со студентками!
Это должно было касаться лишь незнакомых мне женщин, вещей, о которых я бы никогда не услышала, но, конечно, Олли не мог устоять перед девушкой вроде Эстер.
Наверняка он увидел в ней вызов.
Так вы знали, что Эстер о нём заявила?
Да, знала.
И вопрос лишь во времени, прежде чем случилось бы подобное.
Я думала, это была хорошая сделка, что мне нужна была его поддержка в карьере, но правда в том, что я могла бы справиться и сама.
Тогда зачем спускать ему всё с рук?
Потому что я любила его.

Вы же не думаете, что я имею отношение к смерти Эстер?
Сами понимаете, как это выглядит.
Она была угрозой вашему браку и карьере.
Моему браку конец.
Уже очень давно.
Наша жертва была на грани того, чтобы пожаловаться на Оливера Вулфа руководству университета в связи с домогательством.
Значит, ему и его жене пришлось бы лишиться отличной сделки.
У одного из них, а то и у двоих, была причина убить их.
Да, но поскольку они сидели рядом в первом ряду во время речи Патриши Лоуренс в момент гибели Эстер...
Теоретически, никто из них не мог этого сделать.
Дуэйн.

Шеф, сняли отпечатки с предсмертной записки.

К сожалению, на ней лишь отпечатки Эстер.
Также сверился со службой миграции.
Похоже, Сильви и Патриша много путешествуют по всему миру.
Жизнь известной романистки, да?
Патриша никогда не возвращалась в Британию, а вот Сильви за последние 7 лет была там 4 раза в связи с другими литературными фестивалями.
Но в ходе быстрой проверки выяснилось, что Эстер не была ни на одном из них.
Поэтому очень маловероятно, что они были знакомы до приезда Эстер на остров.
Спасибо, Дуэйн.
Джей-Пи, есть ли что-то интересное в электронной почте жертвы?
Я просмотрел почту за последние полгода и нашёл 4 письма к Патрише Лоуренс с запросом интервью с Сильви Батист.
Всюду вежливые отказы.

Сама себе на уме.

Ещё я оставил Патрише сообщение с просьбой перезвонить по поводу обитателей бунгало.
Но тем временем я проверил реестр избирателей, и владельцем является Сильви Батист.
Жильцов не зарегистрировано.

Наберите Патришу, нужно выяснить, что это за таинственная постоялица.
Да, сэр.

На сегодня хватит.
Я также хотел бы заскочить в библиотеку, пока она открыта, взять экземпляр "Пылающего дерева", но если кто-то хочет после этого выпить пива...
Шеф угощает.
Очень любезно, шеф.
Да, я хотел бы узнать ваши мнения о романе Сильви.
Вы же все его читали.
Конечно!
Флоренс?

Хочу закончить с заметками Эстер.
Увидимся на месте.
Да, да.
На счёт шефа, Кэтрин.
Виктор Пирс назначен мэром.
Такой же ужасный, как и прошлый.
Я люблю этот остров, но хотела бы, чтобы хоть раз мы выбрали мэра, который заслуживает этой работы.
Что в нём такого плохого?
Хулиган и мошенник.

И всё записывается на его счёт.
Ни разу ни за что не заплатил.
Может, вы должны подать свою кандидатуру, Кэтрин.
Лично я думаю, вы отлично бы справились.
Что такого смешного?
Ничего.

Вот, пожалуйста, сэр.
Хорошее пиво и классическая литература.
Что ещё нужно человеку?

Наслаждаетесь книгой, сэр?
Очень.

Мне?
Да, что вы подумали, когда впервые прочли её?
Ну...
Знаете...
Она... богата воспоминаниями.
Классическая история о судьбе и желании.
Ничего себе.

Это триумф постко... колониализма.
Кэти Моррисон, "Нью-Йорк Гералд".
Ладно, ладно, может, я не совсем дочитал до конца.
Где Флоренс?

Извините...
Всем доброе утро.

Извините за опоздание.

Не мог оторваться.
С самого утра мне позвонили родители Эстер.
Они вспомнили, что она говорила что-то о разоблачении тайны во время исследования, которым она занималась на острове.
Тайны?

Они не знают, но сказали, что она переживала из-за этого, нервничала.
Я начала просматривать её заметки, искать какие-то подсказки...

Пока что.

Я продолжу искать.

Вчера я отправилась туда и показала им фото.
Они её узнали?
Бармен сказал, что Эстер была не особо разговорчивой, но проявила определённый интерес к этому.
Она висела на стене.

Не только.

Также и Лиззи Батист.

Оказывается, это сестра Сильви.
Есть запись о её рождении и месте посещения школы, но после этого ничего.
Как будто она просто... исчезла.
Боже, как странно.

Не вижу особой тайны.

По-моему, это женщина из бунгало.
Теперь она чуть старше, но глаза те же.

Значит, сестра Сильви живёт в её поместье, в 100 метрах от места преступления, и Сильви об этом не упомянула?
Думаю, вы должны наведаться к этой Лиззи ещё раз.
Шеф.
Доброе утро.
Вы Лиззи, так ведь?
Я Джей-Пи Хупер.
Это офицер Майерс.
Вам нужно поговорить с моей сестрой.
Я не люблю посетителей.
Лиззи?
Вижу, ваши растения нужно немного прополоть.
Хотите, мы поможем вам немного привести их в порядок?
Мы бы с удовольствием.
Так вы живёте одна, Лиззи?
И ваша сестра приходит навещать вас?
Она добра ко мне.

Сколько вы тут живёте?
Давно.

Вы были нездоровы?
Дела пошли немного не так вот здесь.
Она хотела узнать о... стихотворении.
Кто?
Девушка...
Тело которой вы нашли.
Я сказала ей, что ничего не знаю ни о каком стихотворении.
Где именно вы с ней общались?
Она пришла сюда.
Я сказала ей, что не люблю посетителей, но она не послушала.
И когда это было?
Кажется, пару дней назад.
Лиззи, где вы были вчера в обед?
Вчера?
Как раз перед нашим первым визитом.
Я была здесь.

Стихотворение?
Очевидно, Эстер интересовалась именно им.
Любопытно, почему?
И почему вдруг она захотела бы поговорить об этом с Лиззи?
Сильви ведь не пишет поэзию?

Эстер исследовала их.
Кажется, я видела в заметках Эстер некоторые стихотворения.
И она не может точно сказать, где была во время того, когда Эстер столкнули со скалы?
Нет, шеф.
Но я не думаю, что она убийца, сэр.
Я знаю, что она уязвима.

Да, да, я знаю, Джей-Пи.

Но сейчас у неё нет алиби, и она была рядом с местом убийства, когда оно произошло.
Нужно действовать с должной осмотрительностью и добавить её на доску.
Мне жаль.
Вот.
Спасибо. "Возможно, если прыгнуть, полечу.
Возможно, если прыгнуть, ждёт свобода".
Я точно видел это где-то в романе.
Когда Айрис впервые идёт на утёс.
Точно!

Где же это?
Примерно посредине.
После того, как Доналд был у гадалки.
Вот. "Возможно, полечу я, если прыгну.
Возможно, ждёт свобода..."
Почти слово в слово со стихотворением.
Просто немного перефразировано.
А что рядом с ним за число?
Не знаю.

Все возьмизначные.
Возможно, это номер телефона.
Нет.

Номер на книге, шеф. 8 цифр.
Где?

Это библиотечные ссылки.
Значит, Эстер исследовала это всё в библиотеке Оноре.
Дуэйн, езжайте туда.
Попробуйте выяснить, этим ли занималась Эстер.
Уже еду, шеф!
А где именно библиотека?
Я поеду с тобой.
Зачем хранить всё это старьё, сержант?
Это библиотека.
Это пожароопасность, вот что это.
Тебе следует прочесть.

510 страниц?

Что?
Дуэйн, Элизабет Батист.
Указана здесь в содержании.
Это записанное Эстер стихотворение, похожее на строки в романе.
Но написала его Лиззи Батист, опубликовано за 2 года до "Пылающего дерева".
Значит, Сильви украла её строки?
Возможно, она украла не только это.
В заметках Эстер сравнивает "Пылающее дерево"
с другими книгами Сильвии.
Есть существенные различия.
Почти как будто она сравнивала двух разных авторов.
Возможно ли, что Эстер разоблачила тайну... что это два разных автора?
Что Сильви вовсе не писала "Пылающего дерева"?
Что это сделала Лиззи?
И Сильви нашла рукопись?
Думаю, именно это исследовала Эстер, и вот почему она писала новый раздел работы.
Это объясняет, почему она была так загружена, почему не могла никому ничего рассказать.
Но с чего бы Лиззи позволила своей сестрой подписаться за всю её работу?
Лиззи не помнит о стихотворении.
Может, она не помнила и о романе тоже?
Можно ли забыть, что написал роман?
Если её проблема была настолько тяжёлой, как она говорит, то да, возможно.
Но если так, то Сильви Батист наверняка думала, что совершила идеальную аферу, пока не появилась Эстер.
И стала угрожать всё разрушить.
Эстер пришла ко мне сюда, да, как я вам уже говорила.
Странная девушка.
О чём она хотела поговорить?
О моих креативных методах, о моём вдохновении.
Я сказала, что у меня лишь два источника вдохновения.
Красота этого острова и солодовый виски.
Она говорила вам о своём исследовании?
Не припоминаю.
Я читал роман.

Оборотни летают вокруг острова в виде шаров пламени.

Чтобы создать такое, наверняка нужно живое воображение.
Не нужно было никакого воображения.
Моя бабушка занималась обеа.
У неё была власть над любовью и смерти.
Настоящая власть... потому что люди в неё верили.
Невероятно, на что люди могут купиться, правда?
Если это продаётся с достаточным щегольством.
Мисс Батист, у нас ордер на обыск вашего дома.
"Идея для рассказа.
Замужняя женщина в сплочённой общине..."

"...заводит роман с приходским священником".
В чём дело?
Она была одержимой.

Одержимой?

Эстер знала, что напала на след.
Она полагала, что раскрыла тайну.
Что оригинальная рукопись "Пылающего дерева"
была создана Лиззи.
Эстер нашла стихотворение, написанное Лиззи, - о девушке, которая, будучи неспособной справиться с жизнью, сбрасывается со скалы.
Мы изучили вашу биографию.
Издатели много раз отказывали вам.
А потом вдруг появилось "Пылающее дерево", и вы немедленно покорили всех критиков.
Вы нашли рукопись Лиззи и решили оставить её себе?
Лиззи никогда бы ничего с ней не сделала!
Она никогда не работала над этим.
Она этого не заслужила.
Она могла писать и забывать об этом, как ребёнок.
Именно я восприняла всё всерьёз.
Именно я подарила миру эти вещи.
Шеф?

Мы нашли его в комнате мисс Батист.
Вы украли его.
Это сделала она.
По вашему указанию, несомненно.
Ты сказала, что избавишься от него.
Расскажите, что случилось, когда
Эстер пришла к вам в четверг утром.
Она спросила, есть ли у меня оригинальные наброски "Пылающего дерева".
Что-то, чтобы доказать, что это моя работа.
Она сказала, что работает над новым разделом, где утверждает, что автор не я.
Думаю, отчасти она всё же надеялась, что я докажу ей обратное.
Но вы не могли.
И она сказала, что опубликует работу.
У неё с собой был ноутбук.
На нём был новый раздел.
И тогда вы сказали Патрише украсть ноутбук, пока Эстер помогала вам готовиться к фестивалю.
Но знали ли вы, что она просто переписала раздел?
Я запаниковала.

Работа Эстер грозила уничтожить вашу репутацию и карьеру.
Нужно было разобраться со всем более основательно.
Я её не убивала.
Нужно было убедиться, что она не скажет ни слова о том, какой мошенницей оказалась её кумир.
Вы правы.

Я говорила себе, что могла бы помочь Лиззи, лучше за ней присматривать.
Правда такова, что я делала это ради себя.
Может, я и мошенница, но не убийца.
Мне нужно пойти прилечь.
В 5 у нас автограф-сессия.
Можешь сделать всё сама?

Прошу прощения.
Вы украли ради Сильви.

Сильви занервничала, да?

Она попросила вам сделать для неё кое-что ещё.
Последнее выражение верности от подчинённой, преданность которой не знает границ.
Боюсь, тут вы ошибаетесь.
Я хотела бы обладать преданностью, о которой вы думаете.
Если бы только Сильви её вселяла.

Нет сбережений.
В конце 12-часового рабочего дня я укладываю её пьяную спать и вытираю её рвоту.
И убивать ради неё я бы никак не стала.
Сильви Батист.

Репутация всей жизни была бы уничтожена одним махом.
Или Патриша Лоуренс, верная помощница, защищающая начальницу.
Любая из них могла это сделать.
Возможно, они сделали это вместе?
Возможно.
Но они, как и мистер и миссис Вулф, была на виду у ста человек в 10-минутный промежуток, когда была убита Эстер.
Что делает единственной подозреваемой без алиби Лиззи Батист.

Но с чего бы Лиззи желать Эстер Монро смерти?
Она едва её знала.
И, похоже, ничего не знала о тайне, которую разоблачила Эстер.
А потом эта перьевая ручка.
К сожалению, сегодня мы ничего не расследуем.
На сегодня всё.

Пойдём, угощу пивом.
Флоренс?
Я подумала, что можно начать с изучения ноутбука Эстер.
Вы сказали, что можете мне сегодня помочь.
Я редко пользуюсь служебным положением.
Пойдёмте.
Да, сегодня, эта задумка с садом.
Молодец, Джей-Пи.
Меня впечатлило.
Кэтрин.
Джей-Пи, я решила воспользоваться твоим советом.
В политике не помешало бы немного идеализма.

Женский подход.

Не сомневаюсь!

Ладно.
Если не пользовались чем-то три месяца, на мусор.
Хорошо.

Спасибо за помощь, Флоренс.
Я знаю, что вы ощущаете ответственность перед Эстер.
Но я постоянно думаю, может, если бы я поддерживала связь, для неё всё сложилось бы иначе.
Вы не виноваты в смерти Эстер, Флоренс.
Её домогались.

Она провела неделю на этом острове, ей было не к кому обратиться, и в итоге она оказалась на скале с тем, кто...
Если бы я была ей подругой, если бы не забыла её...
Нельзя так думать.
Оглядываться назад и думать о всех "если", "но" и "может быть" - это верный проигрыш.
Сейчас Эстер больше всего нужен детектив, который поймает того, кто с ней это сделал.
Да?
И вы мне поможете?
Я удивлён, что вы ещё и спрашиваете.
Давайте.

Доброе утро, Флоренс.

Доброе утро, сэр.

Пока нет, сэр, но вы должны взглянуть на то, что нашла Флоренс...

Кое-что интересное в ноутбуке Эстер.
Видеофайл, записанный в четверг.
"Лиззи, вы помните это стихотворение?
Если мы прочтём его вместе, там, где вы его написали, это может помочь вам вспомнить..."
Действие в стихотворении происходит на скалах.
Так что, возможно, Лиззи Батист и была на утёсе с Эстер.
Она единственная подозреваемая без алиби.
Если не считать поддельную записку.
Вряд ли она могла такое спланировать.
Если Эстер собиралась встретиться на скале с Лиззи, возможно, кто-то увидел её и решить пойти за ней?
Нет, нет, это слишком удобно.
Тот, кто сделал это, знал, что Эстер будет на скале, и соответственно спланировал своё алиби.
Я просто не знаю, как ему удалось сделать так, будто он были на фестивале с остальными гостями, пока на самом деле он был на вершине скалы, совершая убийство.
Это...
Извините за опоздание, шеф.

Задержался на школьном вечере?
Нет, сержант, на самом деле, заканчиваю "Пылающее дерево".
Да ладно.
Аудиокнига.
Так нечестно!

Мне нравится.
Стакан рома, ноги на стол, наушники - думаю, я начну читать чаще.
Слушайте...
"Глава 57.
Айрис проснулась рано утром и спустилась на пляж.
К тому времени буря утихла, и море было спокойным".
Будто она в моей гостиной.
Всё хорошо, шеф?
Вы сказали "в вашей гостиной".
"Будто она в вашей гостиной".
Да, шеф?
Итак, часы разбились и остановились на 01:25.
Здесь было 100 человек, и мы сидели в первом ряду.
В чём дело?
Разве она не ходила к вам в четверг для интервью?
Да.
Каждую ночь она допоздна трудилась над новым разделом своей работы.
Если мы прочтём его вместе, там, где вы его написали...
Перьевая ручка "Монблан".
Предсмертная записка... как это удалось?
Как?

В 5 у нас автограф-сессия.
Конечно!

Дуэйн!

Заберите ноутбук из поместья Сильви и отвезите в лабораторию.
Также мне понадобятся папки с биографиями, и нужно будет собрать подозреваемых.
И что намного важнее, Лиззи Батист.

Просто доверьтесь мне.
Это место - просто нечто, правда?
Место действия известного романа.
Три дня назад здесь погибла Эстер Монро, предположительно в результате суицида.
Она была встревоженной, одержимой своей работой.
Прыжок с того же утёса, с которого прыгнула литературная героиня, мог казаться окончательным побегом от проблем.
Но это было не самоубийство.
Эстер убили.
Итак, Эстер покинула церемонию в 13:15.
Когда её тело нашли, разбитые часы остановились на 13:25.
100 свидетелей поручились, что все вы в то время слушали речь Патриши... в переднем ряду, Патриша же была на сцене.
Поэтому никто из вас никак не мог уйти, чтобы совершить убийство.
Если только все эти частичные свидетели не ошиблись а именно это и случилось.
В четверг рано утром, за день до смерти,
Эстер была у Сильви Батист.
Эстер сказала Сильви о настоящем авторстве "Пылающего дерева".
Тогда она уже знала о правильности своей теории.
Но ей нужно было последнее доказательство.
Она хотела поговорить с Лиззи чтобы попытаться восстановить давно забытые воспоминания Лиззи о писательстве.
Эстер планировала записать показания Лиззи на ноутбук, что она и сделала.
"Лиззи, вы помните это стихотворение?"
Но...
Лиззи не могла ничего вспомнить.
Поэтому Эстер решила посетить место, где Лиззи написала стихотворение - утёс.
Но мы думаем, что при этом разговоре присутствовала не только Лиззи.
Значит, был ещё кто-то, кто знал о плане посетить утёс.
По сути, наверняка так сразу и было задумано - полезная идея разворошить память Лиззи.
Я прав, Лиззи?
В тот день в комнате был кто-то ещё?
Да.
И этот человек сказал вам оставаться дома, так?
И отправился на встречу с Эстер сам, с намерением убийства.
На следующий день
Эстер в 13:15 покинула фестиваль.
Она знала, что её исследование потрепает пёрышки.
Эстер пошла тайком встретиться на утёсе с Лиззи, как и договорилась с ней ранее.
Но человек, который помог ей всё устроить, встретился там с ней сам.
Присутствие третьего человека в той комнате могли бы подтвердить лишь двое людей, которые могли бы впустить Эстер в дом Лиззи, присутствовать при интервью и в итоге узнать о плане со скалой.
Сильви Батист или Патриша Лоуренс.
Вы не можете полагать...
Третьим человеком в той комнате были вы.

Когда вы сказали Лиззи, что встреча на утёсе не состоится, то приказали Эстер никому больше не рассказывать о запланированной встрече с Лиззи.
А когда пришло время, вы покинули открытие фестиваля, чтобы встретиться с Эстер на скале.
Это нелепо.
Когда она умерла, я произносила речь.
Они все меня слышали...
"Тут, на территории поместья, есть утёс".
Да, они вас слышали.
Но видели ли?
Должен сказать, вы меня одурачили.
Сильви?
Пока не вспомнил, что вы набирали заметки Сильви с диктофона.
Вы настоящая поклонница технологий, верно, Патриша?
Вы сами говорили, что отвечали за подготовку ноутбука и проектора для фестиваля.
И вы провели презентацию, показывая слайды с локациями из "Пылающего дерева".
Аудиокнига моего коллеги заставила подумать...
А если вы читали запись своей речи?
"Тут, на территории поместья, есть утёс, где Айрис решает, что больше не может жить после того, что с ней сделал Доналд".
Начали речь вы вполне прилично, на сцене, с микрофоном в руках.
...в этом священном месте Доналд узнаёт о силе обеа...
Извините.
Но, думаю, потом вы отошли в сторонку, чтобы не загораживать слайды...
Которое привяжет к нему Айрис, даже против её воли.
...где и нажали кнопку проигрывания аудиофайла, который уже подготовили.
"Сам дом со своим уникальным дизайном добавляет дурного предчувствия каждой встрече Доналда и Айрис".
Для решения этой задачи жизненно важен второй ноутбук, ваш ноутбук.
"Тут, на территории поместья, есть утёс, где Айрис решает, что больше не может жить после того, что с ней сделал Доналд".
Запись длилась 5 минут.
И хотя зрители могли бы поклясться, что вы до сих пор произносили речь, вы на самом деле сбежали на утёс и столкнули с него девушку.
Это чепуха.

Это же очевидно, она оставила записку.
Да, ход с запиской был неплохим.
Тот факт, что на ней были только отпечатки Эстер, - очень находчиво.
И нам уже было известно, что Эстер помогала вам с организацией фестиваля.
Наверняка была куча бумаг с её отпечатками.
Вам потребовалось лишь использовать перчатки, чтобы взять лист, напечатать записку и подписать её.
Подписать?

Ну, вы же подписываете книги Сильви вместе неё, когда она... не в состоянии.
В 5 у нас автограф-сессия.
Можешь сделать всё сама?

Для столь опытного в подделывания подписей человека было бы несложно подделать почерк Эстер.
Наверняка было весьма легко заполучить экземпляр подписи Эстер.
А потом вам потребовалось лишь подбросить поддельную записку в её сумочку после того, как вы убили её.
Но как бы находчиво это ни было, предсмертная записка также вас разоблачила.
Она была напечатана, а значит, как-то не внушала доверия.
А также тот факт, что подпись Эстер была сделана ручкой Байро, а не перьевой ручкой, которой она всегда пользовалась, подтвердил, что она не писала эту записку и не подписывала её.
Скажи, что это неправда.
Верная помощница Сильви убила, чтобы защитить начальницу?
Вы намекнули нам, что были личной рабыней Сильви, работали по 12 часов в день, делали для неё всё, даже укладывали спать, и всё за копейки.
Всё это правда.
У вас даже не было возможности наведаться домой.
Это не совсем правда, так ведь?
Потому что мы знаем, что Сильви несколько раз бывала в Британии по работе.
Сильви за последние 7 лет была там 4 раза в связи с другими литературными фестивалями.
И ваши миграционные квитанции показывают, что вы ни разу её не сопровождали.
Дело не в том, что у вас не было возможности съездить домой.
Вы сами решили не делать этого.
Мы изучили вашу биографию.
26 лет назад вы путешествовали и приехали сюда, и благодаря удаче и настойчивости устроились на работу к успешной писательнице.
Какая же жизнь была у вас эти 20 с лишним лет.
Вы путешествовали по свету, встречались со знаменитыми авторами.
А в свободное от этого время жили в этом раю на Карибах.
Фантазия стала реальностью.
К сожалению, вы понимали, что это была как раз фантазия.
Фантазия, которая в любой момент могла быть уничтожена.
Вы поняли, что Сильви мошенница, когда
Эстер впервые вышла на связь?
Нет, думаю, вы знали это много лет, правда?
Вот почему вы не давали Эстер увидеться с ней.
Вы знали, что расследовала Эстер.
И если бы обман Сильви разоблачили, именно вы потеряли бы даже больше, чем сама Сильви.
Мечте пришёл бы конец, и чтобы защитить её, вы убили невинную девушку.
Она не оставила мне выбора, разве не понимаешь?
Она собиралась всё уничтожить.
Уведите её.
У меня не было выбора!

У меня не было выбора!
Я хочу основать стипендию, названную в честь Эстер, для исследователей моих работ.
Мы говорили с деканом в университете Эстер.
Они планируют посмертно присвоить ей учёную степень.
Так что, боюсь, теперь это работы Лиззи.
Понимаете?

Знаете...

Но вы отличный детектив, Флоренс Кассель.
И хорошая подруга, для Эстер и для меня.
Если бы у меня были проблемы, не знаю, кого бы ещё я хотел иметь на своей стороне.
Вы голодны?
Хотите насладиться моей готовкой и поужинать в домике?
Марта сегодня возвращается?
Через час.
Если вас будет лишь двое...
Гарри тоже будет.
Я приготовлю пастушьий пирог.
Тогда разве можно устоять?
Я лучше пойду всё устраивать.
Приходите, когда будете готовы.