# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Кто ты, черт возьми?
Я астронавт.

- Ты заражен вирусом?

Пэт Браун, последний человек на Земле.
Лучше бы ты оставался в фургоне, парень.
Черт... возьми.
Кэрол.

Я беременна!
Он должен уйти.
Возможно мне стоит уйти на какое-то время.
Кэрол, Тенди, взгляните на это.
О, боже мой.
О, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет.
О, черт.
Эти парни не выглядят дружелюбно.
Может они только дорогу спросить.
Черт подери, Кэрол!
Они точно не за этим сюда пришли!
Так, всем успокоиться!
Хорошо?

Вот дерьмо.

Бежим, бежим, бежим!

Вперед, вперед!
Кэрол, что случилось?
Там какие-то люди с явно недобрыми намерениями.
Нуу, так освободи меня.
Ты выучила урок не использовать оружие?
- Да.

Оружие — не решение всех проблем.
Я придерживаюсь этого.
Ладно, нам пора идти.
Мелисса, куда ты?
Мелисса!
О, черт!

Кто был за рулем фургона "Команды А"?
А, блин, мой косяк!
Так, ладно, куда...

- Нет.

О, бог мой, похоже я оставил их внутри!
Так, ребята, ключ привязан к маленькому пластиковому мистеру "Ти".
Выглядит как обычный мистер "Ти",
Ирокез, мускулы, весь в золотых цепях.
Если нажать, он говорит, типа, "Мне жаль дурака".
Мы поняли, Тодд!
Я не вижу его.

Они идут!
Все, хватайте пушки!
Горло и промежность!
Цельтесь в горло и промежность!
И-и глаза!
И в... задницу!
Просто, просто куда-нибудь!
Тсс!
Они здесь.
Вот он.
Мистер "Ти".
Мне жаль дурака.
Черт возьми.
Тише.
Бугага.
Так, спокойно!
- Спокойно, спокойно!

Бросай оружие!

Эй!
Я выстрелю.

Она сделает это!

- Бросай оружие, блондиночка.

Мелисса, осторожно!
Ох!
Стой!

Не стреляй!

О, господи.

Ты слышишь меня?
Мы не собирались стрелять в вас.
Мы пришли с миром.
Мы пришли... с миром.
Не покидай нас, Дэрел.
Ты справишься, приятель!
Не покидай нас!
Он умер.
♪ And we can build this dream together ♪
♪ Standing strong forever ♪
♪ Nothing's gonna stop us now ♪
♪ And in this world of distant lovers ♪
♪ We'll still have each other ♪
♪ Nothing's gonna stop us ♪
♪ Nothing's gonna stop us ♪
♪ Now ♪
♪ Ooh, woo-ooh, ooh ♪
♪ Yeah ♪
♪ Nothing's gonna stop us!

После Северо-Западного прохода, я встретил Дэрела и Льюиса и мы отправились на Гавайи.
А потом мы проплывали мимо Малибу, и, черт, мы могли не заметить ваши огни.
Нам искренне жаль, что мы убили вашего друга.
Ужасно жаль.
Ну, мы едва знали этого парня.
Это все из-за недопонимания.
Итак, Льюис, чем ты занимался до того как все это началось?
Я был хирургом.
Вау!

Кэрол и я беременны, так что...
Нет, нет, нет.
Я оперировал деревья.

Вроде садовника.
А-аа.
Очень жаль.
А ты, синий инопланетянин?
Поставщик мороженого.
Отсидел немного.
Люблю рисовать на джинсах.
Погоди, на джинсах?
Мне нравится как это звучит.
Художник на джинсах.
Дай мне пару Levi's 501 и маркер, и они у меня запоют как Doobie Brothers.
Звучит весело.
А почему ты в костюме?
Ну, я не снимаю его на суше.
Это...именно то, чего хочет правительство чтобы заразить меня.
Верно, Льюис?
Так что я старался быть на воде.
Но там одиноко.
Нет семьи.
Нет друзей.
Не знаю, в курсе ли вы насколько вам повезло найти друг друга.
Думаю, да.
И все потому что Тэнди нашел нас.
- Он собрал нас вместе.

Вам повезло с лидером.
Ну, я бы не сказал, то есть... лидер?
Спасибо, Пэт.
Знаете, мне кажется...
Мы начали не с той ноты, но есть ли хоть какая-то вероятность того, что вы позволите нам остаться на какое-то время?

Мы сможем и порознь.
С нами легко, так что...
Хм... вы не против если мы обсудим вашу судьбу?
- Да, безусловно.

Они не выглядят плохими парнями, так?
Ладно.
Я скажу прямо:
Пэт отстой.
Да, он какой-то психопат.
Настоящий конокрад.
Нет, он никакой не конокрад.
Мне нравится энергичность Льюиса.
Видишь, Кэрол.
Но Пэт... да, то есть и впрямь похож на парня из сводки новостей.
Я объявлю им.
Эй, ребята...
Не-не-не, погоди, погоди.
Хорошо, они не произвели хорошего впечатления, но взгляни на меня
Когда я встретил Кэрол,
Я был таким придурком, что она наставила на меня ствол.
Да, так и было.
Мне потребовалось время, чтобы понять, что Тэнди вовсе не сумасшедший, а мужчина моей мечты.
Видишь?
Почему бы нам не относиться к ним так, как мы относимся друг к другу?
Боже, Тэнди, откуда у тебя такой стояк на этих парней?
Дело в коллекционной ткани, Геил.
- Да, это ткань.

Взгляни на них... они одиноки, они напуганы, и это мы застрелили их друга.
Эй, парни.
Слушайте, мне очень жаль говорить это, но... вы не против остаться?
Ты серьезно?
Нет, меня зовут Тэнди.
Кто-то тебе сказал, что меня зовут "Серьезно"?
Бум.
Вы не пожалеете об этом.
Я знаю.
Дом вверх по дороге.
Кому я это говорю?
Вы знаете где он;

Я только дух переведу.
Мы скоро будем.
Слушай, у нас есть реальный шанс начать с чистого листа, если ты понимаешь о чем я.
Да, Пэт, Да.
Я о том, что у нас есть секреты, и они должны остаться ими, понимаешь?
У меня нет секретов, Пэт.

С чистого листа.
Я понял, Пэт.
С чистого... листа.
Эй, ребята, вы идете или как?
Да, не вопрос, горбонос.
Горбонос.
А как насчет того, чтобы покрасить пару джинсов?
Было бы классно.
Горбонос.
С чистого листа.
С чистого листа.
Мужик, мне нравится эта комната.
Идеальное место для мастурбации.
Ну, на самом деле, так и задумывалось
Да, я бы... с этой, и с той,
С ней, и с ней, я бы... да, с кем-то двуногим.
- Я не привередлив.

Выглядишь потрясно!
- Вау!

Я буду максимально честен:
они чертовски отпадные.
Спасибо, Тэнди.
Этот дизайн... расскажи о нем.
Ну, это стандартная тема со змеями и женской грудью.
То есть, все именно так, как выглядит?
Даа... потрясающе.
А!
Не садись.
Это не джинсы, в которых сидят.
А-а...
Знаешь, Тэнди, я тут подумал может я всем сделаю джинсы.
Пэт, замечательная идея!
Знаешь, я никогда не был добр к людям.
Нее.
- Нет, правда, я...

В кругу людей я начинаю нервничать и пугаю их.
Так что я подумал, что это может помочь растопить лед.
Эй, а помнишь корабль, растопивший лед наших сердец?
Как жаль, что Титаник не был сделан из твоих джинсов, да?
Это...
Знаешь, я начинаю чувствовать твой позитив, Тэнди.
Спасибо, Пэт.
А я твой.
Надеюсь, твои друзья чувствуют тоже самое.
Просто будь собой и все будет в порядке.
Медвежонок, а что это такое?
А, да, не мог бы ты надеть их ради меня
Это накладные брови.
Я убиваю уйму времени на то, чтобы уловить твои эмоции после того, как ты побрился.
Это действительно так необходимо?
Говорят, что брови это занавески на окнах души твоего лица.
Ну, раз так говорят, мне наверное стоит попробовать, да?
Я так горжусь тем, что ты позволил остаться Люису и Пэту.
Это говорит о твоих лидерских качествах.
Спасибо, медвежонок.
Хотя, я все же не уверен по поводу этого Льюиса.
Ну, а Пэт?

Я о том, что он определенно..
как пес: может мочиться на ковер время от времени облаять кого-то, насиловать ногу.
Но как только приручишь его, он будет милым щенком, виляющим своей побрякушкой.
Хвостом.
Ты уверен?
Кэрол, посмотри на меня.
У меня все под контролем.
Ты заигрываешь со мной!
Лица животных, перевернутые кресты, еда...
Что еще?

Символы-обереги викингов, колода карт, ваши ангелы, ваши демоны, парень с ирокезом, который мочится из кузова своего пикапа, топорики, радуга.
Это лишь малая часть из того, что я могу нарисовать на ваших джинсах.
- Понятно.

Тебе нравится растительность?
Что?
Волосы.

У парней.
Хэй!
Я смотрю вы впитываете лучи солнца, исходящие от Пэта.
Что с твоим лицом?
Да, твои брови безумны.
- У тебя проблемы с его бровями или как?
- Эй, эй!

- Уоу!

Они просто развлекаются.

Мы веселимся, да?
Мне просто не понравилось то, как она это сказала.
А, да, да.
Все хорошо.

Да?

- Ты как, Пэт?

Ну вот и ладно.
Отлично, пойдем.
Подумайте о джинсах.
Потому что... ну знаете...
Это мило с твоей стороны.
Где ты пропадал весь день?
Так, Льюис, колись.
О чем это вы?
Что с Пэтом?
А, Пэт!
Пэт просто... потрясающий... постоянный, просто... бесконечный источник...
Он очень забавный.
Он не выглядит забавным.
Нет.

Что?
Точно не мой дружище Пэт.
Что-то здесь не сходится.
Это как двурог.
"Двурог"?
Единорог с двумя рогами.
Ну, это совсем не относится к делу, но... он не из этих краев, так?
Ладно, черт подери, Льюис, перейдем к сути.
С чем мы имеем дело?

Он-он... он не просто ненормальный, он опасен.
По-настоящему опасен.
Подожди, о чем это ты?
Я о том, что вы застрелили не того парня.
А потом, после того, как мы провели с ним несколько дней в море мы поняли, что у него серьезные проблемы.
Он сказал мне, что убил кого-то несколько недель назад потому что он собирался привести людей из бункера к нему.
Что-то вроде правительственного заговора.
Я знала это, я знала!
Он чертов псих.
Боже мой, с ним Тэнди.
Ложись.
- Черт!

Ладно, давай попробуем на пару градусов правее.
Пэт, ты словно глоток чистого воздуха.
Спасибо.
У меня сейчас
- сложный период.

Я недавно потерял родного брата.
Сожалею о твоей утрате.
Он был лучшим.
О, я всегда хотел быть похожим на него.
Он должен был выжить, а не я
Я скучаю по нему.
Ложись!
Хорошо, сейчас чуточку левее.
Да, у меня был такой друг.
Классный парень.
Мы с ним хорошо общались.
А потом, силы неподвластные мне забрали его у меня.
Сожалею о твоей утрате.
Как звали твоего брата?
- Майк.

Так звали того парня.
Да, довольно распространенное имя.
Ну, за Майков.
За Майков.
Ложись!
Похоже, получилось!
Получилось.
- О, да!

Как говорится
"Сегодня - пирс, а завтра - как не бывало."
Бум.
Тэнди, это самая прекрасная вещь, которуя я когда-либо видел.
Это называется дружба, Пэт.
Геил, я беспокоюсь за Мелиссу.
Она в порядке.
Она застрелила человека и не думаю, что она хоть что-то из этого осознала.
Мелисса, ты подумала об убийстве Дэрела?
Да.
Видишь?
Добрый вечер, Вьетнам.
Тэнди, где ты был?
Мы с Пэтом только что взорвали пирс Санта-Моника, разве это не клево?
Тэнди, ты знаешь не всю правду о Пэте.
Ну да, а вы не знаете о Пэте вообще ничего.
Он очень опасен.
Да, Тэнди, он должен уйти.
Слушайте, я знаю что Пэт ужасен.
Пэт знает, что он ужасен.
Но он делает все, что в его силах.
И все, что он хочет - быть частью команды.
Это не так...
Надеюсь, я не опоздал к ужину.
Посмотрите кто к нам пожаловал.
Ты великолепен.
О, это так забавно.
Но я думал, что меня зовут не "Великолепен", а Патрик.
Бум.
Хм...
Я только...
Я хотел поблагодарить всех вас за то, что открыли свои сердца.
Без вашей поддержки, у меня не хватило бы смелости снять, наконец, этот костюм.
И впервые за долгое время, я чувствую себя как дома.
Ты и так дома.
Я надеюсь вам понравятся джинсы потому что я поработал над парой для каждого из вас.
И, Геил...
Эти для тебя.
Спасибо.
Пэт, ты не должен был... но все же сделал это!
По правде говоря, это так здорово снять этот костюм.
И, например, ощущать вещи.
Диван.
Лампа!
Ты можешь пройтись, дотронуться до любого предмета.
Потому что ты уже дотронулся до наших сердец.
- Геил.

Например... стул.
Тэнди, он пристрелил кого-то.
- О, так вот из-за чего все это?

- Что?

Что ж, позвольте вам напомнить, что ты убила кое-кого, ты убила кое-кого, и ты убила кое-кого.
Фотография.
Я не могу поверить, что ты сказал это
Майк.
Он совсем не такой.
То есть, мы просто отвернемся от него.
Похоже, у нас тут своя M.O.?
О чем ты, Тэнди?
Эта группа известна тем, что избавлялась от людей, как от мусора.
Или вы все вместе забыли как запихали Майка в карантин, а Фила увезли?
Да вы даже от меня, вашего лидера, пытались избавиться.
А сейчас, послушайте меня.
Это хороший человек.
Да, иногда он перегибает палку.

По крайней мере он играет здесь, на поле, а не сидит на галерке, воображая из себя судью, присяжного и палача.
- Тэнди!

Не шевелитесь.
Хорошо, П-Пэт, Пэт?
Я никуда дальше не пойду.
Я лишь хочу поговорить... только и всего.
А теперь, могу я спросить?
Пэт, можем ли мы снова увидеться с Патриком?
Я думал, что мы друзья.

Я и есть твой друг.
Поверь мне.
Ты притворщик.
Ты такой же нелепый, как и твои брови.
Сними их.
Нет, нет, пожалуйста.
Сними их.
Окей, окей.

Куда подевались остальные?
Кто остальные?
Люди из бункера!
Началось...
О чем он, черт возьми, говорит?
Эти.
Твой Майк и мой Майк.
Эти Майки стали одним человеком.
Ты соврал.
Чтобы заразить меня вирусом, да?
Ладно-ладно, успокойся, парень.
О, я спокоен.

Потому что дорожка стелится передо мной.
Ты ошеломлен.
Я думал, меня зовут Пэт.
Нет!
Пожалуйста, пожалуйста.
Нам очень жаль, что мы расстроили тебя.
Он говорит откровенно, но сейчас это сложно понять, потому что у него нет бровей.
В голову или в сердце?
Что?
Я хочу знать, куда мне стрелять в первую очередь после того, как я отстрелю тебе яйца.
Голова или сердце?
Ничего.
Ответ неверный.
Беги!
Боже, Льюис, спасибо тебе, что просвятил нас по поводу своего друга.
В машину, в машину!

- Ключ у меня!

Вперед, вперед, гони!
Он пристрелит нас.
Боже мой!

Мой бог!
Боже, похоже, мы его убили.
Похоже, я убил его.