# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Есть пожевать?

- Нет.

- Я не знаю.

Оп!
- Угощайтесь.

Сегодня только то и делаю, с самого утра топчу в двойных дозах.
Ужас просто.
- Привет.

"Привет, Эван"
Я не так говорила.
Да, вот и так.
Тебе стоит показать себя, пока ты новенькая и к тебе не привыкли.
В самом деле?

Ну, покажи сиськи, что ли.
- Да нет у меня сисек.

А может, ему попы нравится.

Давай идем, а то опоздаем.
О, Боже...
Господи!
Ты же у нас вроде Мисс Биология.
Не говори мне, что боишься дохлой лягушки.
Давай, вперед.
О, Боже!
Похоже, что он рвет.
Давай.
Эм ... сделай это.
Нет, не могу.
Ооо, гадость какая.
Знаешь, что мне в таких случаях помогает?
Жвачка.
Я оставлю это для вас.
Спасибо.
Жвачка.
Люцифер?
Ты что, с самим дьяволом на короткой ноге?
К сожалению, да.
Привет.
Эм...
Спасибо, что урока меня сорвала.
Да, перестань.
Эм, подожди!
Что?
Ты лучшая сеструлечка в мире.
Если ты этой рукой тампон себе ставила, я тебя убью.
Нет, это был этот.
О, блин!
Хорошо, увидимся.
- Пока, Эмма.

- Значит, ты сестра Стейси?

Я

Ну, а я

- Я о тебе слышала.

А что у тебя с ногой?
Хм, да.
Ну, я ее сломал.
Как так вышло?
Акула напала.
Вау.
Да, это и правда было нечто.
Придешь сегодня?
- Постараюсь.

Эмма, смелей, гляди веселей!
Спасибо.
Высший класс.
Просто вливаюсь в толпу.
Ты бы тоже попробовала.
- Эй!

- Эван!

Подвезем его домой, по-соседски.
- Нет!

- Я на автобусе.

Да ты ждать будешь три часа.
Мы настаиваем, да, Эм?
Да...
Конечно.
Почему ты такая стерва?
Потому что ты - трусиха.
Не трусиха.
- Привет, пап.

- Я вперед.

- Эй.

Пап, давай Эвана подвезем.
- Приветик.

- Привет, мама!

Когда ты возвращаешься?
Завтра у меня встреча в Казнас Сити.
- Надеюсь, послезавтра.

Майкл, пожалуйста, давай не сейчас.
Ладно.

Люблю тебя.
- Мне пора.

Пока.
Тебе нравится здесь?
В Шедоу Кеньйон?
Да, тут все по-другому.
Чем в Беркли?

Знаешь, говорят, стресс после переезда на третьем месте после смерти и развода, так что...
Эй, Эван!
- Девочки, хватит.

- Она ударила меня по сиденью.

А ты не лезь на свое дело, тогда не буду пинать.
Пожалуйста, ребята, просто успокойтесь.
- Потому что дура!

- Ты козла.

- Здравствуйте, мистер Туми.

Я

О, черт!
Я никак не могу запомнить, кто из вас зовут.
Ну, тут все просто.

Мистер Дрейкфорд, спасибо, что подвезли.
Да, не за что, Эван.

- Пока, Эмма.

Эй, Эван!
Скажи папе - его плоскогубцы в почтовом ящике.
Он мне не папа, ладно.
Алан!
Где мои ключи от машины?
- О, привет.

Я пойду, а то истерика начнется.
- Хорошего дня.

Удачи!
Стейси...
Что, я тебе говорил об смс-ку за столом?
А я разве пишу?
Нет, но ты смотришь в телефон.
Ладно, ты хочешь играть "счастливая семья"?
Как у тебя дела с мамой?
Можешь идти.
Спасибо.
Ты в порядке?
М-м.
Нет, моя мама здесь кашляет и заразит разносить.
- Хреново.

Хорошо, вот, посмотри-ка.
Ну, женщина в лифте.
Шшш.

Это, типа, в Китае было.
О, Господи.

Кровью на нее кашляет.
Ну, это просто вверх грубости.
Что, это правда?
Подожди.
Ты что делаешь?
Эмма!
Ты серьезно меня бросаешь, когда мне там хреново?
Да, подожди.
Эмма!
- Что ж, ты за подруга?

Эмма!
О, черт.
Куда ты идешь?
Я вернусь через минуту.
Почему ты зовешь меня когда я в трех футах отсюда?
Тут написано - позвони мне.
Ладно.
Давай побыстрее, а то у меня на счету денег мало.
О, конечно.
Алло.

Она трубку положила.
И кто тут у нас?
Эй, ну...
Билл, это Эмма.
Она из этого дома.
Мы просто ... мы живем прямо здесь.
О, рад с тобой наконец-то познакомиться, Эмма.
Взаимно.
Теперь, понял, почему Эван так на тебя запал.
Ну, все, Билл.

О, то есть - иди отсюда, не мешай.
Эмма, ты только мальчику сердце не разбивай, ладно?
Он у нас чувствительный очень.
- Он...

Да.
Типа того, да.
Ну, пока.
Спокойной ночи, пап.
Доброй ночи.
Можно тебя спросить?
Да.
У вас с мамой все в порядке?
В последнее время все как-то странно.
Да.

Когда меня уволили, вместо будущих наук я теперь учу школьников, и для меня это просто...
Я знаю, вам с сестрой было нелегко.
Да?
Новая школа, друзья, новый дом.
Но все скоро наладится, слышишь?
Да.

Иди сюда.
Я тебя люблю, дочка.
Я тебя тоже.
Спокойной ночи.
И тебе.
О, это больно!
Хорошо, что это такое?
- Что это такое?

- Фу!

Извините, ребята.
Это личинка овода - многоклеточный паразит.
Ее извлечь, как вы заметили, довольно легко - отверстие нужно заклеить скотчем.
Личинка вылезет подышать, и вытягивайте.
Эквадор, 1987 года.
Вот это я вытянул из своего локтя.
Теперь я не знаю, был ли кто-либо из вас за новостями.
Если нет, то вы начните.
Вокруг гуляет какая-то зараза, болеют люди.
Сейчас много утверждают, что это паразит, вроде вот этого.
Кто мне скажет, что такое паразит?
Да, Эван.
Ну, это, организм, живущий внутри другого организма.
Или на другом организме, как вши.
Помнишь, когда у тебя были вши, Эмма?
Что-что?
Извини.
- О, нет.

Вот паразиты, видите?
Они сами по себе выжить не могут.
Им нужен носитель.
Итак, иногда они тихо живут внутри носителей.
Но иногда ... это просто невероятно, они захватывают контроль.
Иногда они берут под контроль, и даже могут влиять на поведение своего хозяина.
Токсоплазма гонди.
Это паразит, который проникает в мозг крысы, и зараженные животные перестают бояться котов.
Почему?
Потому что этот паразит размножается только в кошачьем кишечнике.
Кот съедает крысу, и цикл начинается заново.
Это типа как зомби кусают людей, чтобы их в таких же зомби?
Знаешь что?

Я имею в виду, вопрос ... когда носитель перестает быть животным и просто стать транспортным средством
- Грейси?

Ты в порядке?
Который его контролирует не больше, чем самолет пилота.
- Это всегда для большего блага.

Все ради его воспроизведения, ради продолжения жизни.
Иди за ней!

Грейси!
Эй, вы не видели девушку?
Грейси!
Грейси?
Грейси?
Грейси?
Грейси?
Грейси...
Грейси.
О, Господи.
Помогите!
Кто-нибудь!
Что случилось?
Я не знаю.
- Как ее зовут?

Грейси, эй!
Грейси?
Грейси!
Скорее!
Сходи за медсестрой!
Вы в порядке?
Кто-нибудь помогите!
Помогите!
Сюда, вперед.
Открой рот.
Вверх.
Хорошо.
Эмма, ты не знаешь, Грейси контактировала с домашними животными?
Думаю, вряд ли.
А, может быть, она общалась с кем-то, кто приехал из-за границы?
- Ее мама на прошлых выходных прилетела из Сан-Франциско.

А Грейси не говорила, что плохо себя чувствует?
Вчера она сказала, что у нее горло болит.
А сегодня утром у нее был болезненный вид.
Еще какие-то симптомы были?
Вчера она говорила, что очень голодна, но мне это не показалось странным.
Понятно.
Ее выделения не попадали тебе в нос или рот?
Нет.
Согласно указанно от Министерства здравоохранения, уроки на сегодня отменяются.
Это просто мера предосторожности.
Нет.

- Где она?

Все нормально.
С ней все хорошо, не волнуйся.
Мама, все хорошо!
Вот?

Ну, а что там у тебя?
Ничего?
Ни одного такси?
Стейси!
О, это кошмар.

Проверяют все машины на выезде из города.
Послушайте, мама застряла в аэропорту, не может найти такси.

А вы поезжайте домой, понятно?
А на чем ехать-то?
- Алло.

Шутка.

Оставьте сообщение.

Привет, Грейси, это я, Эмма.
Я волнуюсь, перезвони мне, пожалуйста, просто когда сможешь, хорошо?
Пока.
Привет, пап.
Девочки, я не могу попасть в город.
Что?
Все дороги перекрыты.
А, где мама?

Нет.

Что происходит?

В магазине на 26-ой магистрали.
Нас тут много собралось.
Девочки, послушайте, это очень важно.
По всему округу объявлен карантин.
Что это значит?
Что нам хана.
Стейси.
Это значит, что ситуация достаточно серьезная, если все въезды и выезды из города перекрыли.
Я сейчас опять поеду в аэропорт, попробую забрать маму, хорошо?
Мы вернемся, как только сможем.
- Хорошо.

Да.

Не ругаться и парней не приводить.
- Нет.

Скажи: "Обещаю".
Обещаю.
Пока, пап.
Хорошо, пока.

Не могу пиццу заказать, сайт не работает.
Ой-ой.
Могу предложить зерновые хлопья с мясным соусом для спагетти.
Вот что, бывает когда уезжает мама.
А еще есть майонез.
Брауни?
На ужин?
Это, бесспорно, нелегкое испытание для все зараженных лиц, а также членов их семей.
Все мы должны серьезно отнестись к данной ситуации.
Вместе с тем, важно помнить, что это заболевание не передается воздушно-капельным путем.
При правильном подходе оно поддается контролю и излечению.
Если мы используем правильные протоколы.
Ты что делаешь?

Скукота и депрессиях.
Стейси, ты слышишь?
Сте...?
Кто здесь?
Ау.
- Стейси!

- Там у нас перед дверью кто-то стоит.

Не знаю!

Там, правда, кто-то есть, я видела.
Стейси, не открывай!
Стейси!
Видишь?

О, Господи.
Вы, наверное, со страху обделались.
Ты как сюда попал на своих костылях?
Просто я ниндзя и знаю, где ключ.
Но, комендантский час...
Я даже не знаю, что это такое.
- Стейси, папа сказал...

Привет.
- Ладно.

- М-мм.

А, давай, кто первый наверх!
О, как жаль, что ты не можешь нормально ходить.
Вирус гриппа червей намного серьезнее, чем утверждают Президент и ЦКЗ.
Разве при обычном гриппе люди нападают на других?
Как по мне, на грипп не похоже.
К тому же, нельзя ввести карантин в половине штата Калифорния, и не объявить военное положение.
Это противоречит конституции.
Эй, Обама, засунь свой карантин себе...
Что это такое?
Эй, что происходит?
Стейси!
Скукота.
- Пластырь.

А это что?
Сигнальная ракета.

Ладно.
О, Божечки.
"Внимание.

Это нужно носить?
Наверное.

Или, может, зомби?
Ага, и причем китайский.
Да ты еще и расист.
Не будь такой серьезной.

Но все очень серьезно, Стейси.

- Вот на это, да?

Да, он заводится.
Да, мам.
Это твоя мама?
Нет-нет, все в порядке.
- Скажи ей, что я говорю привет.

- Где она?

Еще в аэропорту.
Все хорошо.
Господи.
Что?
Говяжий фарш в коробке и в пакете.
А какой у тебя IQ?
Но, ведь больные начали пропадать!
В голове не укладывается.
Инфицированные пациенты, которые находились в больнице, просто исчезли неведомо куда...
Очень вкусно.
Хорошо.
Только не съешь все сразу, ладно?
Больше у нас нет.
Это очень, очень тревожно ...
- Это мой телефон?

Ты забыла наверху.
Ты куда такая красивая?
Иду сегодня на вечеринку.
И, правда, ты выглядишь красивая.
- Спасибо.

Мы одни, Эмма, можно делать, что захотим.
Не стоит, Стейси.

Не стоит корпеть над домашкой в старых трениках, если завтра нет уроков.
Правда.
- За нас.

Ну, счастливо.
Спасибо и тебе.
Спасибо.
ЧТО?
Ох, какая же ты стерва.
Вот, блин.
Ещё увидимся.
Эй!
Привет.
Ты что, накрасилась?
Да, совсем немного.
Это косметика Стейси...
Ох.
Выгляжу, как шлюха?
Да, но как шлюха очень высокого класса.
Ясно.
Идем танцевать?
Да.
Хреново танцуешь!
А что здесь?
Текила.
А еще?
И еще текила.
- Давай.

А где Си Джей?
Не знаю.
Козлина.
Пока!
Молодец, подготовился.
Пойдем?
После вас.
- Простите.

Вот, шлюха.
Может, сюда?
- Есть здесь кто?

- Хорошо.

А, свет яркий.
В глаза бьет.
Лучше?
Да.
Класс.
Так, я к тебе.
А что мы делаем?
У нас есть момент.
А почему ты шепчешь?
Не знаю, а ты почему?
Ты мне нравишься.
Это что за хрень?
- Стейси!

- Я же думал, это ты ...

- Да ты ж даже не...

- Что это было?

- Что случилось с вашим лифчиком?

- Отстань от меня!

- Стейси, подожди!
- Стейси, ну, подожди ты.

Мне действительно все равно.
Эмма?
Эмма?
Господи!
О, Боже.
Эй!
Йоу, я с тобой говорю!
Эй, алло!
Эй, отпусти ее!
Ты мне слышишь?
Отвечай!
Я знаю, что он козел, но всего на две секунды мне показалось...
Я думала, что он был на самом деле...
Он заражен!
Стейси!
Не здесь.

- Убирайся отсюда!

Стейси, что это с ним?
Ладно.
О, Боже.
Шшш...
Черт!
Он ушел?
Стейси!
Стейси!
Тебе в глаза попало?
Ты в порядке?
Хорошо.
Давай.
Эй, все нормально?
Да.
Сейчас выйду!
Почемуниктоне вспоминаетотом, что все эти нападения больных начались по всему миру в одно и то же время?
Как будто они общаются между собой по какой-то секретной сети, ведомой только им.
Есть сведения,что инфицированные устраивают сборища по всей стране.
Мне очень интересно, что же они задумали и почему правительство ничего не делает.
Вы контактировали с инфицированными людьми?
Нет.
Больше не слышно криков и смеха детей.
Те, кто не заразился, прячутся по домам.
Отрядам гражданской обороны не хватает людей
Все больше страшных знаков появляется на домах, другие еще ждут проверки.
Улицы пустынны...
Автоответчик.

Ты в порядке?
Из семей внутри.
Цифра слева - это количество инфицированных.
А цифра справа указывает на изолированных.
Это он.
Привет, пап.
Девочки, слушайте меня внимательно.
Закройте все окна и все двери в доме.
Чтобы никто не зашел и не вышел.
Вы поняли?
Стейси.
Да, папа.
Ты помнишь, где мой пистолет?
- Да.

Ты поняла?

Папа?
Связь пропала.
Попробуй еще.
Папа, ты меня слышишь?
Двадцать четыре часа назад, военные...
- Еще звони!
Папа!

Ты там?

Да что ж такое?
Не знаю.
Здесь тоже глухо.
Электричество есть.
А Wi-Fi нет.
Внимание.

Министерство здравоохранения и ЦКЗ объявляют предупреждение о чрезвычайной ситуации
Президентом Соединенных Штатов было введено военное положение.
Все сотрудники правоохранительных органов и служб экстренной помощи переходят в федеральное подчинение.
Я знаю, где-то здесь.
Помоги мне в поисках.
Что?

Мамино обручальное...
Она его никогда не снимала.
Может, сняла перед душем, а потом забыла надеть.
Прошу, скажи мне, что происходит?
- Ничего не происходит.

Не о чем говорить, поэтому давайте отбросим его.
Ладно.
Где ты этому научилась?
Папа брал меня на стрельбище.
Ох.
Ну, давай.
Эй!

Сэр, оставайтесь на месте.
Что это было?
Я не знаю.
Не двигайтесь.
Стойте на месте.
- В сторону.

На землю!

Не двигайтесь, на землю!
Погоди!

Повернись!

- Это не вопрос!

Нужно убираться отсюда.
Эван!
Это закрытая карантинная зона.
Немедленно поверните назад.
Стейси, надо разворачиваться.
- Сиди здесь.

- Стейси, что ты делаешь?

Вернись в машину!

Мэм, немедленно вернитесь в машину!
- Сэр, мы хотим найти нашего отца.

Вернитесь немедленно в машину!
Прошу вас, сэр.
- Мы не инфицированы.

- Сэр, тут совсем рядом.

Ну!

- Нам туда очень нужно.

Стейси!
Я сказал, в машину!
Черт.
Господи...
Черт.
Внимание!

Согласно указу Президента, укрывательство инфицированных граждан считается преступлением.
В случае подозрения о заражении немедленно сообщите об этом.
Внимание!

Я должна тебе сказать.
Говори.
Что?
Папа изменил маме.
Что?
Как-то в прошлом семестре я пришла к нему на работу и застала его с одной из аспиранток.
Я была в шоке.
Мама тоже, когда я ей сказала.
А мне почему никто не сказал?
Они думали, ты этого не вынесешь.
Просили меня молчать.
Мы поэтому и переехали, чтобы начать все заново.
Но, похоже, не получилось.
Надо было раньше сказать.
Прости меня.
Я не знала, что делать.
Я так злилась и вела себя, как стерва.
Ты бы этого не пережила.
Я не такая слабачка, Стейси.
Стейси?
Эмма!
Открывай!
Эмма!
- Эмма, скорее открой дверь!

- Стейси, это Эван.

Черт.
Что с тобой?
- Он заболел.

Я схожу за масками.
Он ушел?
Эмма...нет!
Надо выключить.
Да без разницы.

Не двигайтесь.
Наденьте маски.
Он вот там.
Ты...?
Ну, все.

Он до тебя не достал.
На тебя ничего не попало.
Стейси...
Стейси!
Стейси?

Стейси...
Стейси!
Эмма!
Ничего не выйдет.
Что?

Ведь червяк Билла рос, когда он ел.
Может, ты замедлишь процесс, но не остановишь его полностью.
Они управляют телом человека, превращая его в чудовище.
Эмма!
Слушай  ты уходи, если хочешь, я все пойму.
- Все будет хорошо.

Я ее не брошу.
Надо придумать, как избежать очередной проверки.
Пустой дом проверять не станут.
Координаты:

Похоже, здесь никого нет.
Эмма!
Эмма, прошу тебя!
Я хочу есть, прошу!
Стейси, это я.
Я... я такая голодная.
Такая голодная.
Да, я знаю.
Я чувствую это внутри себя, оно смотрит моими глазами, приказывает мне.
Борись с ним, Стейси.
Ты должна уходи.
Эмма, пожалуйста.
Уйди.
Нет.
Помнишь, как-то в детстве я пришла из школы в слезах, потому что Кэти Мур отрезала мне хвостик?
Помнишь?
Да.
На следующий день  ты заставила ее есть свои козявки на глазах у всех.
Тогда это мне казалось справедливым наказанием.
Мы всегда должны защищать друг друга.
А скоро приедет папа, слышишь?
Ладно?
Да.
Эмма, ну, что-нибудь есть?
Ты как, держишься?
Давно я здесь никого не видел.
Я больше никогда не увижу папу.
И маму.
Откуда ты знаешь?
Знаю, и все.
Я чувствую.
Ты знаешь  моя мама умерла несколько лет назад.
От рака.
Я видел, как она превращалась в существо, которое я не узнавал.
Я как будто стал взрослым, а она ребенком.
А Билл уехал, поэтому я был с ней сам.
Это был только я.
Каждый день, каждую ночь.
И иногда так хотелось видеть ее, и буду помнить ее такой, как она была раньше, а не такой, какая стала.
Понимаешь?
Мне так жаль.
Я не могу ее бросить.
Я знаю.
У меня больше никого не осталось, кроме нее.
Не заставляй меня ее бросать, пожалуйста.
- Пожалуйста.

Ау!
Йоу!
Стейси?
Стейси!
Военные свалили.
Мы собирались уходить из города.
Стейси!
Помогите!
Стейси?
Ты...
Что случилось?
Они заболели.

- Зачем?

Прошу тебя, помоги.

Пожалуйста.
Я вытащу тебя отсюда.
- Мне так страшно.

Помоги.

Ты мне сделал очень больно.
Я знаю, милая, и я хочу все исправить.
Прости.

Мне так жаль.
Мне так жаль.

Я меняюсь, не могу с ним бороться.
Помоги, пожалуйста.
Задала она мне на работу.
Это безумие, Эмма.
Этот паразит многоклеточный, Эван.
Значит, его можно удалить.
Эм, поверь, все это пробовали до тебя.
Ничего не выйдет.
Ты убьешь ее.
Она уже мертва.
Я ее спасу.
Спасибо.
Возьми мою руку.
Нет, оно заставит меня сделать тебе больно.
Ты не сделаешь мне больно, Стейси.
Возьми.
Эм, пообещай мне кое-что.
Что угодно.
Если я не выживу, найди папу.
И скажи ему, что мне жаль.
И что я его люблю.
Послушай меня.
Ты увидишь его.
И все скажешь ему сама.
Двадцать девять, сэр.
Сектор шесть.

Она заснула.
Сколько ты ей дала?
Тьфу...
О!
Никак не вылезет.
О, Боже!
О, нет...
Стейси?
Стейси, все хорошо.
Мы вытащили червяка.
Стейси?
Он исчез.
Эй, все хорошо.
Его нет, его нет.
Согласно указу губернатора Калифорнии,
Шедоу Кеньйон подлежит обязательной эвакуации.
Они хотят, чтобы мы нужно сообщим.
Нельзя.

Привет, коза.
Садись.
Вот так.

Что это?

Другое нет.

- Вид на мочу.

Уверена, что и на вкус - тоже.
О, Боже, выглядит намного лучше.
Я точно могу есть?
Да.

А вас уже было?
- Что?

Эм, знаешь, мы были немного заняты.
И как-то времени не хватило.
Спасибо.
Не за что.
Я бы так не смогла.
Ты же моя сестра.
В двух домах в 114-ом секторе замечена групповая активность.
Просим разрешения.
Эмма, сюда!
Что?
Она все забрала.
Стейси!
Стейси, стой!
- Эмма!

Эмма!

Стейси!
Прошу, не ходи туда.
Я без нее не уйду.
О...
О, Господи.
Эмма, Эмма...
Нет.
Стейси?
Бежим!
Скорее!
Сюда!
Быстрее!
Вот, черт.
Эмма, сюда.
Стреляй!
Стейси.
Стейси!
Я их слышу.
Они говорят, что я должна сделать с тобой.
И со всеми.
- Я не могу это прекратить.

Эмма, прошу!
Я не могу.
- Эмма, пожалуйста!

- Стейси, я не могу.

- Мне их не сдержать.

- Пожалуйста.

Не хочу делать тебе больно.
- Эмма, помоги мне.

Эмма!
Стейси!
Стейси, нет!
Помоги мне.
Эмма.
Только не Стейси.
Эмма, пойдем!
Скорее!

Ну же!
Давай, вылезай!
- Эмма...

Они ушли.

Давай...
Вверху.
Надо уходить.
Эмма!
Прыгай!

Прыгаем.

Два...
Три!
А где это?
В штате Вашингтон.
Ну, что, вперед.
Эй.
Спасибо.
За что?
За то, что ты рядом.
Не за что.
Субтитры: