# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Переведено студией Focs
Переводили:

Мы только что проехали мимо.

Какого черта, Джин?
Он еще внутри?
Не знаю, но свет горит.
Блять, Джин!

Хочешь, чтобы меня убили?
Что нам сделать?
Мы не знаем.
Блять!
Она вечно переживает.
Ага.
Причина смерти...
Это заняло время, но я думаю, кто-то отрезал мужчине голову.
Вот отчет.
Вообще-то я только что все сказала.
Ага, все еще выступаю по выходным.
Этот человек не ел несколько дней, по крайней мере, не еду, но я нашла это в его желудке.
Это просто мое мнение, но я бы с жены начала.
Тут надпись.
Да, здесь говорится...
"Даги, с любовью, Джейни-И".
Вот и еда.
Ты еще со мной.
Это хорошо.
Пусть Стивен зайдет.
Сэр, вы хотели меня видеть?
Да, хотел.

Хорошо.
Отлично.
Нет, не отлично.
Думаете, вы такой крутой?
Простите?
Это резюме - одно из самых отвратительно написанных, что я видел, вы даже форму полностью не заполнили.
Почти не заполнили.

Она совсем сырая.
Я хотел вас увидеть, чтобы сказать, если вы хотите где-нибудь найти работу, вы должны взять себя в руки, сделать все хорошо и начать показывать уважение возможному будущему начальнику, потому что, судя по этому дерьму, сюда вас не возьмут,
и я не дам рекомендации.
А теперь можете встать и выметаться отсюда.
Засранец.
Это неприятно.
Ага.
И когда вы получите результаты тестов?
Шериф Труман?
Ваша жена здесь.
Она пошла в ваш кабинет, а вас там не было.
Я могла ей сказать.
Подожди минутку.
Сейчас она идет к кабинету заместителя шерифа Хоука, туда, где вы.
Спасибо, Люси.
Дорис идет.
Не сдавайся, Гарри.
Хорошо.

Почему ты не в своем кабинете?
Потому что я здесь.
Ты издеваешься?
Что такое, Дорис?
У Дуайта диарея.
Близнецы приезжают в эти выходные.
Он снова залез в верхний шкаф.
И я не собираюсь терпеть прорванную трубу еще один день.
Пол в кладовой уже промок, там все заплесневеет, Фрэнк!
Ты им позвонил?
Да.
Они очень заняты.
Они знают о прорванной трубе и обещают, что починят ее к завтрашнему вечеру.
Значит, весь день у нас будет течь труба?
Ты понимаешь, что это значит?
Ты поставила под нее ведро?
Да!
Но оно заполнилось, и все разлилось на пол.
Я не могу весь день следить за ведром, Фрэнк.
Можешь взять ведро побольше?
Значит, я должна тратить деньги на ведро, которое я никогда не использую, но не могу потратить деньги на новый ковер, который мне нравится.
Так, значит?
Это нечестно, Фрэнк.
А что насчет папиной машины?
Я не хочу, чтобы он убился в этой чертовой машине.
Я тебе говорила.
Сэмми посмотрел на нее, с ней все в порядке.
Когда?
Часа два назад.
Ну, жаль, что ты не позвонил мне.
Я ждала дома на случай, если отца надо подвезти.
Ты невыносим!
Залезай в машину, Санни Джим.
Ладно, я спрятала деньги.
Я посчитала их.
425 000 долларов.
Не волнуйся, они в нашем секретном месте.
Когда придешь на работу.

Тогда мы будем свободны.
Ладно, Даги, ты ведешь себя чертовски странно.
Только не забудь позвонить им, ладно?
И больше никакой выпивки и азартных игр.
Теперь иди.

На работу.
Черт.

Ладно, залезай.

Но где твоя машина?
В машину!
Вылезай из машины, Даги.
Думаю, у тебя снова это происходит.
Теперь слушай меня.
Ты должен собраться и пойти на работу.
Вылезай из машины сейчас же.
Вылезай из машины и иди на работу.
Даги, иди работай.
Даги!
Ну серьезно.
Опять спишь, Даги?
Живее, приятель.
Собрание персонала начинается через 3 минуты.
Мэри.
На седьмой.
Хорошо.
Кофе.
Извини, Даги, я не взял для тебя.
Я даже не знал, придёшь ли ты сегодня.
- Кофе.

Можешь взять кофе Фрэнка.
Он все равно никогда не пьет его, а у меня есть лишний стакан зелёного чая.
Может, ему понравится.
Чертовски хороший кофе, Даги?
- Чертовски хороший кофе.

Он отличный.
Спасибо, что пришли.
Я надеюсь, что все хорошо.
Да, все отлично.
Кофе?
Вы в порядке?
Я его не знаю.
Даги... давай, приятель.
Пошли.
Смотрите, кто вернулся из Бендерсвилла.
С новой стрижкой.
Я прикрыл твою задницу, приятель.
Ты у меня в долгу за это.
Что ты делал?
Пил в бане?
Окей.
Доброе утро.
Получила мою записку?
Нет, я не получила твою записку
Я отправил тебе.
Скажи это своей жене, Даррен.
Эй, Фил.
Прости, я отдал твой кофе Даги.
Он очень хотел его.
Хочешь зеленый чай латте?
Нет.
Я... я тот кофе хочу.
Прости.
Прости.
Ладно.
Я попробую.
Хорошо, давайте начнем.
Садись, Даги.
Хватит придуриваться, Даги.
Эй, иди сюда.

Даги.
Сюда, давай.
Тони, введи нас в курс дела.
Окей, у нас 16 новых претензий на этой неделе, и ещё две с прошлой недели уже обработаны и одобрены, так что нам нужно сделать выплаты.
Это какие?
От Бикеров, у которых сломался водопровод, и от Литтлфилдов
Судебная экспертиза признала, что в Литтлфилде был поджог.
Это... это был не поджог, Бушнелл.
Инспекторы все выяснили.

Все законно.
Мы должны выполнить требование.
Он лжет.
Чего?
Что ты сказал?
Ты назвал меня лжецом, Даги?
Какого черта ты смеешь называть меня лжецом?
О чем ты говоришь, Даги?
Жду тебя в офисе, сразу же, как только закончим.
Как я сказал,
Дело по Литтлфилду законное.
Я могу продолжить?
Ты согласен, Даги?
Друг мой?
Закройте дверь... с другой стороны.
Даги, как ты посмел назвать моего лучшего агента лжецом?
Агент.
Он за неделю закрыл больше дел, чем ты за месяц.
Агент.
Серьезно, Даги.

Игра.
Хорошо, Даги, давай сыграем в игру.
Это домашнее задание за два пропущенных дня в школе, умник.
Я хочу, чтобы ты взял эти дела с собой сегодня.
Мне нужна полная оценка по каждому делу.
И то, что ты завтра принесешь, чертовски сильно повлияет на твое будущее в этой компании.
Дела.
Мужской туалет занят?
Давай я отведу тебя в женский.
Пошли.
Знаешь, я подумала... ты можешь поцеловать меня, красавчик.
Ладно, заходи.
Я подожду.
Да.
Я ему передам.
Они уже на подходе.
Тридцать джекпотов подряд.
Мы столько не выплачиваем даже за год.
Разверни его.
Сколько этот человек на мониторе выиграл?
425 000 долларов.
Четыреста двадцать...
И ты пытаешься сказать, что ничего не знаешь об этом?
Сколько, еще раз, он выиграл?
425 000 долларов.
Ты нахрен уволен.
Уведите его отсюда.
Уезжай из города.
И не возвращайся.
Ты.
Ты теперь на его должности.
Дай нам знать, если этот человек снова вернется.
Свали, пацан!

Блять!
Все готово, Джейд.
У тебя приятель в штате Вашингтон?
Что?
Нашел ключ от номера в твоей машине.
Даги.
Подожди секунду, Крис.
Тод, хлеб принесли.
Привет.
Привет, Тод.
Привет, Бекки.
- Спасибо.

Привет.
Что случилось?
Я больше не могу.
Мне нужно больше денег.
Извини.
Он ищет работу.
Это много.
Он найдет работу.
- Дорогая, я могу дать тебе столько.

- Но это все, что у меня есть.

Я тоже тебя люблю, Бекки.
Шелли, уже в третий раз за две недели она просит у тебя денег.
Я знаю.
Если ты сейчас ей не поможешь, дальше будет все сложнее помогать ей.
Мы обе прошли через это, верно?
Сколько у нас есть?
72 доллара.
Не унывай.

Я верну ей.
Они наблюдают за нами.
Я отъеду.
Поцелуй меня.
А теперь я отвезу свою девушку на ужин.
Я тебе немного оставил.
Хочешь попробовать?
Ты сегодня все взял?
Да.
А что?
Почему бы и нет?
Для моих собеседований.

Да ладно.
Кроме того, сегодня я получил отличный гребаный ответ.
Я расскажу тебе об этом за ужином.
А между тем скажу тебе... как сильно я тебя люблю, и как ты прекрасна, и скажу тебе, как ты сексуальна, и сиськи, как они величественны, а эта задница...

Зачем?
Потому что я слышал, ты его весь день печешь.
- Окей, ладно, приятель.

- Давай.

- Мы приехали.

- Ну же!

- Господи!

Хоук?
Нашел индейцев?
Где-нибудь?
Я не нашел никаких индейцев.
Нет, Энди.
Семь часов.
Знаете, где ваша свобода?
В прямом эфире из студии А, с высоты Пика Уаттейл, с крыши... с козырька....
Американского Гиндукуша, это доктор Амп, ради свободы, взбираясь по тропе к правосудию и зажигая лампу свободы.
Итак... о чем вы сегодня думаете?
Я скажу, о чем думаю я.
Мы тонем глубоко в грязи, и ублюдки снова здесь!
Тот же глобальный, корпоративный заговор.
Только другой день.
Этого не увидишь без мощного фонаря.
Знаете, что?
У меня он есть.
Да.
И его луч, он проникает в вулканическую породу невежества.
Он переворачивает эту породу, и вот они - на виду, они извиваются барахтаются, ползают на животах, словно грязные личинки, бешено мчатся назад в темноту, которую они так жаждут.
Мы придем за вами.
Да, мы придем за вами.
Давайте посмотрим, что они готовят сегодня.
Я знаю, что буду готовить.
Знаю ингредиенты.
Просто читайте, что написано на коробке.
Лучше читайте между строк.
Что скрывается в этих... вафлях, маффинах... в замороженной детской еде?
Яд!
Смертельный яд!
Вот что.
А что ждет вас?
Рак!
Лейкемия!
Аутоиммунные заболевания!
Эмболия легких!
Бородавки!
Псориаз, экзема!
Сердечный приступ!
Где копы, когда они нужны нам?
Анорексия, какая-то хрень с телом, микробные токсины, бактериальные токсины, экологические токсины!
Наш воздух, наша вода, наша земля.
Сама почва!
Наша еда!
Наш организм отравлен!
Отравлен!
Это... черничный экстракт в чистой, кипяченой воде из чистых артезианских источников в Уайттейл Пик.
Да.
Нахуй эти дерьмовые ягоды асаи из Амазона.
Бессмертные слова Пита Сигера:
"Если бы у меня был молот..."
Знаете, что?
У меня есть молот.
Вы должны видеть, слышать, понимать и действовать.
Действовать сейчас.
Друзья, мы все живем в грязи.
В дерьме!
Гребите лопатой выход из дерьма.
Это ваша блестящая золотая лопата.
Два слоя, с гарантией.
Гребите выход из дерьма в правду.
Выбирайтесь из дерьма...

Все верно.
Всего 29 долларов 99 центов плюс доставка.
Без возврата и обмена.
Получите свою.
Вы можете зайти.
У нас есть еще одно совпадение в базе данных по отпечаткам на майора Гарланда Бриггса.
Майор Гарланд Бригс.
Ладно.
И сколько совпадений?
Это будет 16-й раз.
Шестнадцать совпадений за 25 лет?
И откуда на этот раз?
Из полиции.
Бакхорн, Южная Дакота.
Я уверен, пустая трата времени, но мы должны проверить.
Вы когда-нибудь были в Южной Дакоте, Синди?
Я слышала, она прекрасна в это время года.
И помни, если это правда...
Что не может быть...
Но если да, мы должны сообщить об этом ФБР.
Я бронирую рейс.
Первый класс, Синди.
Да, точно.
Я попрошу вас перестать курить.
Потушите сигарету.
Заставь меня.
Я позабочусь об этом.
Просто убедись, что он перестанет здесь курить.
Хорошо?
Дай закурить.
Держи всю пачку.
Спасибо, дружище.
Огонька не найдется?
Иди сюда.
Садись.
- Эй.

Как тебя зовут?
- Шарлотта.

Ты хочешь трахнуть меня, Шарлотта?
Хочешь трахнуться?
Нет.

Оставь её в покое.
Маленькие ебаные курящие малышки.
Мне смешно.
Я буду смеяться, когда трахну тебя, сука!
Один звонок.
Спасибо, надзиратель Мерфи.
Мы записываем?
Все записывается.
Теперь, когда все здесь я сделаю мой телефонный звонок.
Кому я должен позвонить?
Мистеру Клубнике?
Что за черт?
Нет, не думаю, что я позвоню Мистеру Клубнике.
Я не думаю, что он возьмет трубку.
Я знаю.
Знаю, кому позвонить.
Какого черта?
Как он это делает?

Он звонит?

Корова прыгнула через луну.
Что он только что сделал?
БУЭНОС АЙРЕС, АРГЕНТИНА
Переведено студией Focs
Сэр?
Не околачивайтесь здесь, сэр.
Двигай, чемпион.