# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Двадцать лет назад
Привет.
Как ты там?
Прости, что засунули в сундук:
ты чуть не выцарапала глаз одному из моих парней.
Надеюсь, без обид.
А ты злобная малютка, да?
Мы редко выполняем задания втроём, но ты скакала, как блоха с зудящим задом.
Только посмотри.

Так, так, так.
Очень впечатляет, маленькая блоха.
Ты закончила?
Очень хорошо.
Успокоилась?
Так, так, так.
Ты полна сюрпризов.
Где ты взяла эту книгу?
Можешь мне верить.
Папа отдал мне книгу, перед тем как исчезнуть.
Ты можешь её прочесть?
Папа научил меня только одному слову...
Азра.
Азра.
Что ж, начало хорошее.
Эта книга... останется между нами, ладно?
Я БЭджи.

МинЕрва.
Ну, МинЕрва, похоже, судьба-матушка не просто так свела нас вместе.
"Эй-Эм-Си" представляет
ДЭниел Ву
Орла БрЭйди
САра БОлгер арамИс Найт
Эмили БИчем
Оливер Старк
МадлЕн МАнток
Элли ионИдэс
Ник Фрост и МАртон ЧОкаш
Создатели Альфрэд Гоф и Майлз МИллар
"В пустыне смерти"
Глава пятнадцатая.

Ты времени не теряла.
Система слишком долго была сломана, я пытаюсь изменить ситуацию.
Прыгнув в постель с КуИнном?
СОЮЗ с КуИнном был необходимым злом, но теперь ему конец.
Против него тебе понадобится вся возможная помощь.
Значит, ты со мной?
Он опасен для всех, включая твою семью.
Прошу тебя защитить Эм Кея.
Конечно.

Чтоб ты знала, его силы пропали.
Если его порезать, просто пойдёт кровь, как у всех нас.
Да, на случай, если тебе интересно.
Дар — тяжёлая ноша, так что, наверное, это к лучшему.
Ты гость в моём доме.
ТИльда, покажешь Эм Кею казармы?
Да, мама.
Выдай, пожалуйста, САнни другую одежду.

Я иду, МинЕрва.
Хвала богам.
Кто ты?
Разве не очевидно?
Окровавленный раб, я пришёл искать убежища...
В вашем убежище.
Для раба тебя хорошо кормили.

Барон Чо.
Спокойно.
Мы прозвали её барон Косорылая.
Я едва сумел сбежать и пришёл поклясться в верности вдове.
Хорошо.

Лучше погибнуть у врат свободы, чем сгнить в рабских оковах.
Покончите со мной.
Не тяните...
Да благословят боги тебя и твоих близких.
Да благословят боги тебя и твоих близких.
Здрасте.
Ты освободился от своих сил?
Да, похоже на то.
Думаешь, они вернутся?
Надеюсь, нет.
Я столько времени потратил, чтобы их контролировать...
Теперь, когда сил нет... я свободен.
Могу заняться Азрой.
Это город с моей подвески.
Он существует?

Да.

ТИльда.
Ты можешь пойти со мной.
Это... похоже на мечту, но... многое изменилось.
Я кое-кого встретила.
Друга.
Я с ней счастлива.
Ты заслуживаешь счастья.
ТИльда.
Мама хочет поговорить с тобой.
Это одЕсса, друг, о котором я говорила.
одЕсса.
Друзья ТИльды — мои друзья.
Я что-то не так сказал?
Нет.
одЕсса. одЕсса?

Что с тобой?
Держись от него подальше.
Всё не так, как тебе показалось.
Думаешь, я ревную?
Я пытаюсь тебя защитить!
Он не тот, кто ты думаешь.
В нём есть тёмная сторона.
Откуда ты знаешь про силы Эм Кея?
Я их видела.
Меня с другими рабами везли продать вверх по реке.
Как и твоего друга...
Он убил всех на том корабле, так запросто, будто ребёнок растоптал муравейник.
Это не...
Он стал другим.
Скажи это рабам, которых он убил.
Когда это случилось, он ничего не запомнил.
Но Я помню.
Знаешь, что я увидела в его чёрных глазах?
Ему это нравилось.
Мне всё равно, что он говорит.
Такие, как он, не меняются.
Пожалуйста, обещай держаться от него подальше.
Что это?
Сам попробуй.
Поздравляю, ГабриЭль.
Теперь ты часть очень избранного, очень утончённого общества.
Один из двух в этой армии, кто когда-либо пробовал мороженое.
И не только это отличает нас от остальных.
Я всегда чувствовал в твоей крови огонь, жаждущий цели.
Я ошибся?
Нет, барон.
Когда я был в твоём возрасте, я хотел не просто покрыть себя чёрными линиями.
Я хотел вырезать своё имя на плоти мира, как шрам.
И я чую ту же потребность в тебе.
Да, барон.
Не с хныканьем... но с бУмом.
Зачем ты меня позвал?
Мне не нужен повод, чтобы увидеть свою семью.
Да.
После новостей о воскрешении САнни ты притихла.
Зачем тратить время на мертвеца?
ЭТОГО ты хочешь?
Чтобы ГЕнри увидел, как единственного отца, которого он знал, убивает чужак?
САнни не чужак.
Он не может меня убить.
Даже с помощью вдовы.
Тогда не вышло, и сейчас не выйдет.
Теперь я твой муж.
Отныне и навек.
Отдай мне...
Не смотри так удивлённо.
Тебя всегда тянуло к жёстким мужчинам.
Всё хорошо?
Милые бранятся.
Остудите её в вентиляционной.
Нет.

Отдай моего ребёнка!
КуИнн, отдай моего ребёнка!

Как принял ГЕнри.
Отдай моего ребёнка!
Жаль, что тебе придётся расти без матери.
Тише, малыш...
Не плачь...
Папа споёт тебе колыбельную.
Прежний старый САнни.
Только вернулся из мёртвых, тут же нашёл новый способ умереть.
Дай угадаю:
ты считаешь этот план безумным.
Среди прочего.
Значит, никто из нас не изменился.
Если, конечно, не считать смену сторон.
Можешь меня осуждать, но умение приспосабливаться спасает мне жизнь.
Когда в последний раз ты сражался за СЕБЯ, а не за кого-то другого?
Я с умом выбираю, за кого сразиться.
Попробуй как-нибудь.
Это не план, это билет прямиком в могилу.
У моей семьи нет других вариантов.
Я же учил тебя оставлять эмоции за бортом.
Я жив благодаря своим эмоциям.
Хорошо, скажем, ты пройдёшь по туннелям, станешь лицом к лицу с КуИнном.
Человеком, который подобрал тебя, сделал регентом, научил подчиняться каждому сказанному им слову.
Думаешь, у тебя получится исполнить смертный приговор?
Ты уже пытался.
В прошлый раз у меня не было армии.
Да, вдова и её клипперы.
Не забывай свои тренировки:
смотри по сторонам.
Хочешь мне что-то сказать?
А что ты хочешь услышать?
Я не слепой.
Мы со вдовой хотим одного, но это не значит, что я ей верю.
Куда ты собрался?
В оружейную.
Чтобы попасть в бункер КуИнна, придётся пройти через форт.
Загляни в мой старый оружейный сарай.
Там ты найдёшь всё, что нужно.
Считай это прощальным подарком.
До встречи, Солнышко.
Прощай, уОлдо.
Теперь припоминаю, почему женился на тебе.
Что такое?
Я всегда думала, что ты умрёшь в седле, под огромным небом, с кровью и ветром в волосах.
А не в этой крысиной норе.
Ты, наверное, хочешь оказаться подальше отсюда?
Подальше от меня?
"Под солнцем и в тени я пойду с тобой рядом".
Разве не в этом мы поклялись?
Да, точно.
Вейл произнесла те же слова.
Она хотя бы не издевается, притворяясь, что верит в них.
Я знаю твои игры, Лидия.
Сладкие речи, чтобы утихомирить зверя, пока САнни не спасёт вам обеих.
Думаешь, я не знаю, что ты с Вейл сговорилась перерезать мне горло?
Барон.
Туннели заперты.
Хорошо, должна быть полная изоляция:
никто не войдёт и не выйдет, пока всё не кончится.
ДжЕнкинс.
Начинай финальную часть.
Что происходит?
Молись о моей смерти сколько пожелаешь, только помни, что ты моя жена и наши судьбы связаны.
Погибну я — погибнешь и ты.
Сильнее!
Когда-нибудь она станет хорошим бароном.
Она скучала по тебе.
Твоё возвращение стало приятным сюрпризом для всех нас.
Надеюсь, что ты сможешь простить моё поведение в твой последний визит.
Мои намерения были чисты.
Правда?
Я пыталась тебе помочь.
Ты не слышала САнни?
Мой дар... пропал.
А если я скажу, что можно... вернуть твои силы?
Где ты это взяла?
Её у меня забрали, но ты и сам знаешь.
К счастью, она ко мне вернулась.
Мы можем исцелить друг друга, вернуть утраченное.
Когда дар вернётся, мы покончим с жалким...
Нет, я не хочу возвращать свой дар.
Я многим причинил боль.
Но если ты научишься его контролировать...
Я не хочу его контролировать.
Теперь я свободен.
И что будешь делать со своей новообретённой свободой?
Искать Азру?

Покой.
Подумай о ТИльде, обо всех жизнях, что мы спасём.

В любом случае делай как пожелаешь.
Я лишь прошу обдумать моё предложение, прежде чем уйти.
Что происходит?
Новые рабы, беглецы с других территорий.
Я готов.
Надо выйти к бункеру КуИнна к закату.
Когда мы победим и убьём КуИнна, что потом?
Ты заберёшь семью, и наши пути разойдутся.
Всё очень просто.
Мне почему-то кажется, что с тобой просто не бывает.
Я теряю не меньше твоего.
Как ещё убедить тебя в моих добрых намерениях?
Вдова!
Где вдова?

Вдова!
Я принёс послание из норы броненосца.
Отпусти её.
Как пожелаешь, барон.
Надеюсь, послание стОит твоей жизни.
Оно не для тебя, барон.
Для него.
От Вейл.
КуИнн пытается тебя запутать.

Пусть говорит.
Она цела?
Она новая жена барона.
Что?
Вейл хочет, чтобы ты знал:
её сын ГЕнри считает КуИнна своим настоящим отцом.
Это невозможно.
Вдова тебе не союзница.
Если выступишь бок о бок с ней против КуИнна — пойдёшь на верную смерть.
Он врёт.

Сказала женщина, которая продала Вейл КуИнну.
Это правда?

Кто-нибудь, добейте эту мразь из сострадания.
Союзу конец.
В укрытие!
САнни!
Я устал тебя спасать.
Спасибо.
Закладка!

Но ты ведь сбежал?
Но не благодаря тебе.
Тебе разбили голову?
Это?

Создавал образ беглого раба.
Привратники купились, я...

Да, да, но куда ты?
Моя семья у КуИнна.
Встретимся в форте, Эм Кей знает, где это.
САнни...

Да, обещаю.

Будь осторожен.
Держи крепче.
Старайся не шевелиться.
Эй.

Пойдём.
БЭджи, что ты здесь делаешь?
Нет времени объяснять, меня послал САнни.
Где САнни?
САнни пошёл за КуИнном.
Разверзлась преисподняя.
О боже.
Стой-стой, ты куда?
Помочь...

Ладно, тогда какой план?
Мы должны встретиться в форте.
Он сказал, ты знаешь дорогу.
Да, я нас проведу.

Что-то ещё?
САнни просил украсть у вдовы книгу про Азру.
БЭджи...
Это не простая задача, друг мой, но если мы доберёмся до Азры...
БЭджи, я знаю, где книга.
Очуметь.
Надо было сразу её свиснуть.
Книга в оранжерее.
Вдова хотела с её помощью вернуть наши силы.
узнаЮ Блоху.
Стой, вдова — это Блоха?
Да.
Ты обучал вдову?
Да.

Она не может её прочесть.

Да, насчёт этого... компас может быть ближе, чем ты думаешь.
Он всё время был у тебя?
Да, прости.

САнни может рассчитывать, что ты мне поможешь?
Эм Кей, друг мой, похоже, судьба-матушка не просто так свела нас вместе.
Идём.
Ш-ш-ш, тише, малыш, тише.
Тише, ГЕнри.
Ребёнка слышно даже на том краю бункера.
Ему нужна мать.
Вейл должна выучить свой урок.
Тогда найди другой способ её научить.
Не наказывай ГЕнри!
КуИнн, он голоден.
Да.
Мой человек отведёт тебя к Вейл.
Не отходи от него.
Потом принесёшь ГЕнри обратно ко мне.
Да?

Да.
Ты же говорил, ЗНАЕШЬ, где она.
Была здесь.
Не ЭТО ищете?
Не смотрите так удивлённо, у меня глаза повсюду.
Здравствуй, БЭджи.
Моя маленькая Блоха.
Как же ты расцвела.
Хотела бы я о тебе сказать то же самое.
Наглая, как всегда.
У меня был хороший учитель.
Хоть что-то запомнила.
Я дала тебе приют, и ТАК ты мне отплатил?
Тебя заботило только, ЧТО я могу тебе дать.
Думаешь, у БэДЖИ благородные намерения?
Он бросит тебя при первой же возможности, как бросил меня.
Мы не уйдём без книги, МинЕрва.
Так приди и возьми.
Помню, когда я была маленькой, ты поклялся, что поможешь мне открыть тайны книги.
Пора выполнить обещание.
Я раньше здесь не была.
Разве так не дольше?
Туннели закрыты по приказу барона.
ГЕнри!
Держи.
Эй.

Эй.
Спасибо.
Ты была права, не надо его провоцировать.
Надо просто немного потерпеть.
Это больше не сработает.
КуИнн минирует весь бункер.
Он убьёт всех до единого, прежде чем позволит забрать ребёнка.
Нельзя больше ждать САнни, надо выбираться самим.
Я обыскала лес до самой реки, но не смогла найти САнни.
Не смогла или не захотела?
Не понимаю, о чём ты, мама.
Барон.
Я должна знать, что могу доверять своему регенту.
Видимо, паранойя КуИнна передалась тебе.
Не играй со мной в игры.
С тех пор как тут побывала Вейл, ты ведёшь себя иначе.
Хочешь поговорить про доверие?
Тогда где Эм Кей?
В комнате его нет, что ты с ним сделала?
Он в безопасности.
Не ври мне.
Ты правда думаешь, что я бы ему навредила?
За кого ты меня принимаешь?
Я больше не знаю.
Власть тебя изменила.

Я бы выбирала следующие слова очень осторожно.
Ты не лучше других баронов.
Заманиваешь людей словами о доброй воле, чтобы ударить их в спину.
Чем я заслужила такое презрение?
Я подарила тебе мир.
Чушь.
Ты всех обманула.
МинЕрва.
Всех, кроме меня.
Может, Вейл была права.
Надо было отравить тебя, когда был шанс.
Посмотрим, насколько ты сильна.
Не начинай, если не сможешь закончить.
Достаточно?
Я дала тебе всё.
Ты сама напросилась.
Давай.
Не начинай, если не сможешь закончить.
Убей меня!