# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Спасибо, что прикрыл мою спину.
Я бы мог сказать всем правду.
Это ты выстрелил в меня.
И почему ты этого не делаешь?
Потому, что у меня большие планы на тебя.
Ты предала меня Мейз.
- Люцифер, я...

Мы закончили.
Кажется у меня небольшая проблемка со смертностью.
У меня кровь.
Я просто понимаю всю серьезность твоих слов.
У меня просто аллергия на пули.
Все что мне нужно делать, так это ждать, пока какой-то жалкий бандюга не пристрелит тебя.
И ты сразу же пойдешь в ад.
Люди приходят за исполнением желаний, и чем больше, тем лучше.

Дьявольскую выгоду, если ты понимаешь.
И кто согласиться на такое?
Они все.
О, замечательно!
Ты уже здесь.
Не могу думать на голодный желудок.
Ладно.
Спасибо.
Этого...

Хорошего вечера.
О, утоли мое любопытство, сколько раз это случалось в твоей работе?
Знаешь, как в этих удивительных видео из интернета?
Ну, доставки, которые заканчиваются сексом.
Никогда.
Что ж, мы сегодня это изменим.
Проходи.
Ну же, проходи-проходи.
Проходи!
Я все еще на работе.
О, ты всегда будешь на этой работе.
Но когда ты еще попадешь сюда?
Привет!

Британи,
- Да?

Доставщик пиццы, это Бритни.
Привет!
Ну же.
Чего же ты ждешь?
- Повеселись!

Люцифер!
Присоединяйся к нам.
Я сейчас, дорогуши.
Отлично.
Но я не присоединился к ним
Три Британи в джакузи.
Три.
Почему я к ним не пошел?
Как ты думаешь, почему ты не присоединился?
Я не знаю, доктор.

Ты никогда не думал, что это все от слишком усердного посещения тусовок может быть это попытка заполнить пустоту?
"Попытка"?
Я заполнил пять пустот прошлой ночью.
Я не это имела в виду.
Пустоту в твоей эмоциональной сфере.
Ты выглядишь... одиноким.
"Одиноким"?
Ты... ты слышала, что я сказал?
Я никогда не бываю один.
Я постоянно окружен людьми.
Ты знаешь?

Моя постель никогда не бывает холодной.
Люцифер, быть одному и быть одиноким - это две совершенно разные вещи.
- Да ты что?

Ты можешь быть окружен другими но ты уверен что кто-то из этих людей твой друг?
Мой друг?
Достойные уважения.
Кто-то с кем хочется проводить время.
Кто-то, к кому у тебя будет осмысленный контакт.
Ну, мы с тобой контактируем достаточно хорошо.
Я говорю о личном.
Что насчет Мейз?
Нет.
Я боюсь, мы в натянутых отношениях.
Длинная история полная предательства.
Ты сыграла в ней эпизодическую роль.
А как насчет детектива Декер?
Ты считаешь ее другом?
Ну, если честно, я...
Не уверен в этом.
Люцифер?
Слушай, мы можем поговор..?
У меня нет времени на предателей.
Я не хочу с тобой говорить
Но есть кое-кто еще, кто пришел просить тебя об услуге.
Не в настроении, Мейз.
Поверь мне.
Ты не захочешь это пропустить.
Вы хотели со мной поговорить?
Люцифер Морнингстар.
Отец Фрэнк Лоуренс.
Священник заходит в бар.
Где-то я это уже слышал, хоть никогда и не видел.
По крайней мере не здесь.
Отче, как вы нашли меня, среди всех этих людей?
Не обманывайтесь воротничком.
У меня есть друзья из всех слоев общества.
Люди, которые посоветовали мне, обратиться к тебе лишь в крайнем случае.
О, так какая ужасная неприятность могла затащить вас сюда?
Слишком много утащили из копилки для пожертвований?
Я тут насчет районного молодежного центра.
Звучит зловеще.
Это... вы понимаете он используется, как прикрытие для незаконного распространения наркотиков.
Директор центра.
Ленни Ариетта вербует в моей церкви детей чтобы перевозить наркотики.
Конечно же речь о молодых мальчиках.
Об одном, в частности.
Парня зовут Соломон.
Он хулиган.
Потерял обоих родителей в шесть лет.
Мотался из дома в дом, по колониям.
Но в глубине души он хороший парень.
Ну, ты тратишь время зря, да?
Как насчет того, что я не удостою это ответом, и вместо этого попрошу об услуге?
Мне интересно, что вы хотите получить.
Я хочу поговорить с Ариеттой прежде чем Коннор вляпается.
И почему бы не пойти в полицию?
Есть что скрывать, да?
От них никакой пользы.
Так ничего и не нашли на Ариетту.
Ну так почему бы не попросить у вашего босса, а?
Самого Всевышнего.
Я уже.
Неудачка?
Напротив,
Я считаю, что он привел меня к вам.
Очень сомневаюсь.
Так что это, правда?
Остановить оборот наркотиков, чтобы помочь детишкам избежать неприятностей.
Что это значит для вас?
Чего вы хотите на самом деле?
Это грязное, темное желание, которое как я вижу, вы сдерживаете изо всех сил.
Что я действительно хочу...
Да?
Это дать Ариетте в морду.
Ха!
И тут.
Гнев.
Ох, не высок и не силен, да?
У нас всех есть демоны внутри.
Мой демон заведует баром.
Ну давайте, что вы там еще скрываете?
У вас, лицемеров, всегда что-то есть.
- Вы ничего не знаете обо мне.

Мы с вами заклятые враги.
Так, вы собираетесь мне помочь или нет?
Мой ответ вам, Отче, большое жирное нет.
Справляйтесь с этим самостоятельно.
Вам повезло, что у меня нет открытых дел иначе я бы сообщила об этом в отдел по борьбе с наркотиками
Отдел по борьбе с наркотиками?

Мне пофиг драг дилер.
Мы здесь, чтобы изучить священника.
Священника?
Я думала, мы тут для того чтобы поговорить с директором.
Да.

Он точно что-то скрывает.
Есть ли лучшая возможность уязвить дорогого старого Отца доказав, что те кто говорит от имени Его не столь добродетельны, как делают вид
Ты думаешь, хорошая идея втянуть меня в твою воображаемую семейную вражду?
Отлично.
Я ошибаюсь, или ты ловишь плохих парней?
Так вот, этот священник - что-то такое.
Что-то гнусное.

Никто не отменял того, что твои чувства не могут рассматриваться как вероятная причина.
Ну факт того, что он пришел ко мне могут буть вероятной причиной?
Или я мог бы допросить этого директора самостоятельно.
Нет, просто дай мне поговорить.
Мистер Ариетта?
Ну если бы я оказался в ловушке с этими подлыми детьми, я бы также запер дверь.
Детектив.
Он мертв.
Вау.
Я же тебе говорил, что священник что-то задумал.
синхронизация субтитров - qqss44
Эксперт криминалист считает, что время смерти Ариетты сегодня между 11.30 и 12.00.
Предположительно от нескольких ударов бейсбольной битой.
Есть несколько ссадин на лице.
Похоже, он изо всех сил сопротивлялся прежде чем умереть.
И я нашла это.
О, что это?
Голосовой модулятор.

Детектив, я твой отец.
Это не игрушка, Люцифер.
Это улика.
Ну, я впечатлен.
Похоже, что священник в конце концов приложил руки.
- Мы не знаем, сделал ли это священник.

Детектив Декер?
Подождите.
Можете взять это?
Да.

Эй, вы старший воспитатель, правильно?
О, да.
Эм, Эрик Дойл.
Есть идеи, кто это сделал?
Нет.
Я имею в виду, что Ленни всем нравился.
Он был хорошим боссом.
То есть у него вообще не было врагов, нет?
Особенно среди тех, кто носит церковный белый воротничок?
- Так вы знаете о священнике?

Да, этот парень всегда приходил и спорил с Ленни.
Но он священник.
Правильно.
Мистер Дойл, а где вы были между 11.30 и 12.00 сегодня?
Ох.. здесь.
У меня была индивидуальная беседа с, ох, Никки и Коннором.
Коннором?
С тем церковным служкой с фото священника.
Так значит, это правда мистер Ариетта мертв?
Вот ты тупица.
Да.

Вы хорошо его знали?
Мне кажется, немного.
Он, он, ну, он заправляет тут всем.
Вы не в курсе, мистер Ариетта был замешан в чем-то, связанным с наркотиками?
Наркотики?
Я думаю, хорошо бы.
Это сделало бы его более интересным.
Окей.
Хватит о мертвых парнях.
Расскажи мне все, что ты знаешь о Отце Педерасте.
О ком?
Отце Фрэнке.
Ты видел, как он это сделал?
Думаешь, он на это способен?
Отец Фрэнк убил мистера Ариетту?
Да.
Нет.

Что ты подразумеваешь под "невозможно"?
Этот старый пердун на всю голову помешан на тебе.
Он страдает гиперопекой.
С тех пор как мои родители умерли он считает, что должен присматривать за мной, или что-то вроде того.
Но он хороший чувак.
Просто он немного он немного раздражает.
- Видишь?

Раздражает.
Когда ты в последний раз его видел?
Ну, он...

Да, пропроведник выглядел довольно разозленным.
Ох.
О, подождите, вы реально думаете что, как бы, Отец Фрэнк сделал это, правильно?
- 100%

Ты нам очень помог.
Да.
Видишь?

Нет, ненавижу в этом признаваться, но ты можешь что-то.
Извини, что?
Ты что-то можешь.
Это он.
Фрэнк Лоуренс.
У самых злых людей самые обычные имена, я заметил.
Остерегайтесь кого-нибудь, кого зовут Кит.
Ну, его преступный список довольно обширен.
Рукоприкладство, хулиганство, незаконный оборот наркотиков.

Не очень по-священнически.
Но ничего за последние десять лет.
О, запретительный судебный приказ на Ленни Ариетту за прошлую неделю.
А, ну смешно, Долбанутый Отец не упоминается в судебном ордере.
Скажи мне, что у нас достаточно чтобы прижать этого священника.
У нас есть достаточно, чтобы задержать его.
Ты готов пойти в церковь?
Прижать священника - единственная причина для этого.
За.

Ну да, задержав его, мы его прижмем.
Эй, м-м-м, иди вперед.
Я...

Мне нужно кое-что сделать.
Эй, я сейчас занята, но мы не виделись уже неделю.
Не нужно ли нам поговорить о том, что происходит?
Что?
Наш поцелуй, Дэн.
Это своего рода большая проблема.
Право, мне очень жаль, Хлоя.
Я чего-то не подумал.
Да.

Да, я в порядке.
Но мы должны поговорить.
Обо всем.
Просто не здесь.
Окей, хочешь поужинать у меня?

Да.

Женг Чоу...

Да, все в порядке.
Отлично.
- Поговорим позже.

О, как дела, приятель?
Малкольм, что ты здесь делаешь?
О, ты не слышал хорошие новости?
Возвращаюсь к исполнению служебных обязанностей.
Не слишком ли рано после, м-м-м...?
Что, самоубийства моего партнера?
Ну это же не заставит меня опустить руки?
Но не волнуйся.
Мне уже дали нового партнера.
Да, я убедил начальство дать мне право выбора.
Тебя.
О, Боже мой.
Серьезно, Дэн, тебе надо это попробовать.
В какие игры ты играешь, Малькольм?
Партнеры?

Ну, да, это же отличный способ держать тебя в поле зрения, не так ли?
Я видел, как ты разговаривал с Декер.
Ты хочешь рассказать ей?
Что я один из тех, кто стрелял в тебя?
Зачем мне это делать?
Совесть.
Я знаю тебя Дэнни-бой.
Ты забыл, что это не первый раз когда мы были партнерами
Я закрывал глаза несколько раз.
Это не делает нас партнерами.

Да, это капало на мозг пока не дошло до ручки в Пальметто.
У меня не было выбора.
Нет, я - я, понимаю.

Нет, ты просто защищал свою жену.
Она увидела меня, я взялся за пистолет.
Бум.

Не, никаких обид.
Я понимаю.
Но... в ту минуту, когда ты захочешь стать чистеньким ты и я... мы оба пойдем в тюрьму.
Я имею в виду, ты... ты действительно хочешь похерить ваш брак?
Смотреть из-за решетки, как растет малышка Трикси?
Подумай об этом, Дэн.
Если тебя не будет, кто защитит Хлою?
Что ты от меня хочешь, Малкольм?
Ничего особенного.
Ты пойдешь в хранилище улик и возьмешь кое-что для меня.
Как два пальца об асфальт.
Тук, тук.
Останься здесь, пока я найду отца Фрэнка, и не вляпайся в неприятности.

Что я могу сделать, слишком усердно помолиться?
Здравствуйте.
Благословите меня, отец, ибо я согрешила.
Прошло три часа с моей последней исповеди.
Три часа?
Скоростная грешница, мне нравится.
Нет, мне просто нужно больше советов.
У меня все еще есть похотливые мысли о другом человеке.
Бесподобно!
Кто же этот счастливчик?
Эм, это водитель лимузина моего мужа.
Что мне делать, отец?
Ну, дорогая моя, вы должны принять свои желания.
Серьезно?
Э-э, когда я была здесь раньше Отец Фрэнк сказал мне что я должна быть верной своему мужу.
Ну я не знаю, почему вы слушали этого дурака.
То есть, если быть честным если бы вы хотели быть верной вы бы не фантазировали о водителе лимузина.
Не так ли, а?

Нет, нет, нет, нет, не чувствуйте себя виноватой.
У вас эти желания не просто так.
Вы должны следовать им.
Ну, во всяком случае, вы всегда можете вернуться сюда и все будет прощено.
Разве не так работает ваша система?
Когда вы все так расставили...
Люцифер, какого черта ты делаешь?
Для покаяния нужно десять Кровавых Мэри и один хороший косяк.
Я знаю, что ты там.
И что наблюдаешь за мной.
Как будто мой ангел-хранитель.
Да.
Угрюмый ангел-хранитель.
Ты забыл о нашей сделке, Малкольм?
Я вернул тебя из мертвых, только ради одной цели.
Да, я бы хотел спросить об этом...
Почему я?
- Почему ты?

Ну, я наверно чем-то особеный для вас, чтобы выполнить это задание.
Да брось, не обольщайся.
Ты просто в том положении, в котором мне нужно.
Это из-за того, что я коп?
Верно.
И из-за того, что ты сделаешь, что угодно, чтобы не возвращаться в ад.
А сейчас прекрати беспокоить меня расспросами, и просто выполни ту задачу, которую я тебе дал.
Не беспокойся.
Я уже делаю ее, все в порядке.
Все идет по плану.
Не заставляй меня ждать.
Терпение не является одним из моих достоинств.
Обещаю тебе, я сделаю...
Мистер Морнигстар, удивлен видеть вас снова.
О, я бы не пропустил такое.
Отец Фрэнк, когда вы в последний раз видели Ленни Ариетту?
Этим утром.
Несмотря на судебный запрет?
Я отвечаю перед другим законом.
Но не сегодня.
Что произошло, когда вы его видели?
Мы обменялись парой фраз.
Все немножко вспылили.
О чем вы поспорили?
Об этом его алтарном служке, конечно.
Почему вы поругались из-за Коннора?
Потому что я волновался, что Ариетта затащит Коннора в свой наркотический круг.
И что, вы врезали ему справа?
К сожалению, да.
- И что потом?

Нет, нет, нет, кажется ты пропустил маленькую деталь, не правда ли?
Ну знаешь, то что ты забил его до смерти бейсбольной битой?
Он умер?
О, господи.
Да брось.
На сколько мы, по твоему, доверчивы?
Конечно у меня были проблемы с ним, но он не заслуживал смерти.
И я конечно не убивал его.
Где вы находились между 11:30 и 12:00 этим утром?
Я был здесь.
Исповедовал.
Миссис Мэдисон нужно было много чего рассказать.

У миссис Мэдисон случайно нет личного водителя лимузина?
Есть.
Чёрт.
Я беседовал с его алиби.
Что?
С той дамочкой в исповедальне.
О, здорово.
Уверена, ты следовал протоколу.
Но я все равно должна ее допросить.
Отец, мне нужно, чтобы вы пришли в участок для составления заявления.
Ну, может у Отца есть брат-близнец который был на исповеди, что не исключает его из списка подозреваемых.
Люцифер, серьезно, ты можешь просто...
Пригнитесь!
И ты еще спрашиваешь, почему я не хожу в церковь?
Я уловила часть номера стрелка.
Можете его проверить для меня?
- Сделаем.

Я поговорила с алиби Отца Фрэнка.
Все сходиться.
Он исповедовал миссис Мэдисон с 11:00 до 12:00.
Он не наш парень.
О, может, она врет.
Ну, ты же знаешь, кто обычно ходит в церковь.
Грешники.
Лабораторная экспертиза модулятора не дала результатов.
Ни отпечатков, ни ДНК.
Так, ты думаешь, что эта стрельба и убийство директора центра как-то связаны?
Мы знаем, что у них есть хотя бы одно общее.
Отец, вы будете рады услышать, что никто не пострадал.
- Ох, Слава Богу.

Можете рассказать, что это было?
Стрельба?
Я не знаю.
Это было неслучайное нападение.
Они стреляли в вас.
Но вы не выглядите удивленным.
О чем вы не договариваете?
Не суй свой нос в наши дела, а не то...
Это голосовой модулятор из офиса Ариетты.
Нужно было пойти с этим в полицию.
Я предположил, что это был Ариетта и я его не боюсь.
Но что если это Паук...
Паук.
Есть слухи о другом диллере, который пытался отобрать бизнес Ариетты.
Люди называют его Пауком.
Он заработал себе репутацию жестокого и жуткого.
Вы знаете, кто этот Паук?
Нет.
Вы, что-то утаиваете, Отец.

Я хотел бы кое в чем признаться.
Наконец-то!

Я солгал, когда сказал, что Коннор рисковал вляпаться.
Он уже.

И что, это все?
Ой, пожалуйста, не говорите мне что это было все, что вы держали в себе все это время.
Стоп.

Ему сложно.
Думаю, он может рассчитывать только на себя.
Он хороший ребенок, Детектив.
На него еще есть надежда.
Отец, вы были сегодня мишенью.
В первую очередь мы должны позаботиться о вашей безопасности.
У вас есть безопасное место?
Мы можем предложить защиту полиции.
Я здесь в порядке.
Это... мое святилище.
Ну, в вашем святилище высока вероятность получить пулю в лоб, Отче.
Но если вам нужно затаиться
Я знаю одно место
Подумал, что так вы почувствуете себя как дома.
Ну конечно.
Привет.
Часть номера внедорожника стрелка дало парочку совпадений.
Что интересно, на одно из них было заявлен угон в районе молодежного центра.
О, ты думаешь, кто-то внутри ответственен за это.
Я думаю, этого слишком много, чтобы быть совпадением, но я запросила запись с камер видео наблюдения, надеюсь, мы сможем узнать того, кто был за рулем.
Надеюсь.
Не смог устоять, да?
Мужчина заслуживает иногда немного веселья.
Или ты просто до сих пор пытаешься доказать, что он лицемер.
Что я еще могу сказать?
Искушение у меня в крови.
И как это работает?
Отче, вас это не беспокоит?
Что я могу сказать?
Обожаю эту песню.
Отец, вы уверенны, что вам здесь хорошо?
Здесь?

Я вырос в таких местах.
Хотя и слабо верится.
Священниками не рождаются.
Раньше я был обычным гастролирующим музыкантом по имени Фрэнк Лоуренс.
Правда?
Дай угадаю, колокольчик, который носят коровы?
Почти.

Хороший классический рок'н'ролл.
Играл Боба Дилана, Дэвида Боуи и Стоунс...
- Ролинг Стоунс?

Это было отвязное время, скажу я вам.
Я был во многом похож на нынешнего тебя.
Всего не передашь словами.
Я думал, что это веселье никогда не кончится.
А потом...
Отец, вы не обязаны говорить...
Нет, нет, нет.

Авария.
Десять лет назад.
Я гастролировал с Конором и его семьей.
Его отец был барабанщиком, мы играли вместе.
Другая машина выехала на нашу полосу и, боже...
В ту ночь Конор потерял обоих родителей.
Моя дочь тоже была с нами.
Она не выжила.
У меня были темные времена, но...
Ничего не сравнится с потерей моей маленькой девочки.
Мое сердце словно... разорвалось на маленькие кусочки.
Ну, тогда вы должны быть ужасно злы на вашего любимого Бога.
Я был...

Потерян.
Именно обращение к нему спасло меня.
Так... погодите.

Не могу этого объяснить, но это заставляло меня чувствовать, будто она в безопасности.
Вот тогда я и обрел свою веру.
Церковь дала мне смысл жизни.
И именно там, наши пути с Коннором снова пересеклись.
Я, родитель, который потерял ребенка, а он ребенок, потерявший родителей.
Возможно, мы не всегда понимаем, но у Господа есть свой план.
Да.

Но почему все считают, что это хороший план?
Пожалуйста, извините меня, Отец.
Вернемся к этому абсурдному замечанию, что мы с вами чем-то похожи.
- Ты прав, мы не похожи.

Я гораздо лучше играю на фортепиано, чем ты.
Вы можете сыграть что-то, что не вызывает желание покончить с собой?
Что-то...
Более оптимистичное?
Скажем...
Как эм... это.
Думаю, я понял о чем ты.
Что-то вроде этого?
- Да.

У святого Отца есть вкус.
Ты еще ничего не видел.
Да.
Возьмете верхние ноты?

Извините.
Здорово.
Привет!
Привет.
Ну, думаю это было не настолько ужасным.
Не настолько.
Жаль вас прерывать, но история Отца Фрэнка о Пауке, дала наводку.
Итак...
Ладно.
Верно, ну...
Ты остаешься здесь.
Тебе нужно еще попрактиковаться.
Я говорила с Отделом по борьбе с наркотиками и один из них сказал, что
Известный по слухам Паук болтался здесь.
Ну, я не знаю, почему ты должна была привести меня с собой.
Что, ты желаешь вернуться назад к своему новому другу?
Умоляю.
Друзья дьявола священники?
Какой абсурд.
Это абсурдно восхитительно.
Ты знаешь, это нормально признавать, что ты обычный парень.
Он олицетворение всего того, с чем я борюсь, Детектив.
Да, ну, иногда мы становимся лучше с людьми, от которых мы больше всего отличаемся.
Что?
Эй.
Взгляни.

Маленькая Мисс Счастье из молодежного центра.
Да, Никки.
Что она здесь делает?
Торговля наркотиками.
И этот скользкий тип.
Может быть она "Паук"
Ох, затем черная вдова.

Подожди.
Она отдает это кому-то другому.
Коннору.
Лежать!
Давай!
Важная полицейская работа, вперед!
Ушел.
Великолепно.
И почему черная вдова отдает свою наличку церковной прислуге?
Ты никогда не носишь наркоту и деньги с собой в одно и то же время.
Это делает тебя мишенью.
Или потому что Коннор

Кадры с уличной камеры наблюдения.
Ах, с места церковной стрельбы?
Получается священник пытался защитить того, кто пытался убить его?
Разве это не иронично?
Это не доказывает, что Коннор Паук .
Это довольно изобличающе, Отец.
И этого достаточно для департамента APB и это выйдет в свет

Коннор был объявлен вооруженным и опасным.
Вооруженным и опасным?
Парень нуждается в помощи, нужно убедить его сдаться.
Отец, он стрелял в Вас.
Он стрелял в комнату, полную детей.
Да, но он выстрелил вверх, не так ли?
Мы сделаем все, чтобы взять его мирно.
Если вы не возражаете, я..
выйду на воздух.
Ух...
Я кое-что нарыла.
Присмотришь за ним, пока я не вернусь?
Что?

Я нянчусь с тобой все время.
Огонька?
Нет, спасибо.
Бросил много лет назад.
Тем не менее до сих пор наслаждаюсь ритуалом.
Всегда держу одну при себе.
Пожалуйста, не говори, что вышел сюда поговорить с Ним.
С Богом?
Это столь же хорошее место, как и любое.
Верно.
А Он...
Он когда-нибудь говорил в ответ?
Мне не обязательно слышать Его...
Если ты понимаешь о чем я говорю.
Что ж, да, Он никогда не говорит со мной
Послушай, м... прости за церковного прислужника.
Наверняка ты знаешь, что ты не виновен.
Я имею в виду, что некоторые люди просто... не могут быть спасены.
Вот здесь ты не прав.
У него еще есть надежда.
Он стрелял в твоей церкви, он скорее всего сбывал наркотики за твоей спиной, и, ох, да, он убил человека.
Я не верю в это.
Слушай, что если это все правда?
Тогда он нуждается во мне как никогда прежде.
Как ты можешь до сих пор верить в этого парня?
Бог верит в него.
И во всех нас.
Со всеми самыми темными нашими сторонами.
Ох, ты действительно веришь в это.
Да, верю.
Почему же ты не веришь?
Потому что у него нет веры в меня.
Я чувствовал то же самое.
Но теперь я знаю, глубоко в моем сердце, у Бога есть план для меня.
Ох, Его план для меня был определенно ясен.
Откуда ты знаешь, что он окончен?
Что?
Это один из моих прихожан, многие из них до сих пор расстроены по поводу стрельбы.
Прошу прощения.
Ладно.
Там.
Я достал ту улику, которую ты хотел.
Мы закончили?
Отнюдь нет.
Напарник.
Эй.
Ты оставил Отца Фрэнка наверху?
Нет, ему позвонили.
Я думал, что он спустился вниз, сюда.
Зачем ему убегать?
Мейз, священник, видела его?
Что, теперь ты говоришь со мной?
Ты его видела?
Он был здесь со своим телефоном.
Слышала, он говорил с кем-нибудь по имени Коннор.
Он ушел, чтобы пойти встретиться с ним.

Куда?
Может быть он пытается убедить Коннора сдаться?
Нет.

Лучше бы отсыпал свою веру полиции, а не Богу.
Почему ты заботишься о священнике?
Я не забочусь.
Где бы он мог его укрыть?
Где-то, где он считает место безопасным, я полагаю.
Церковь.
Ты не хочешь делать этого.
- Я знаю тебя.

У меня нет выбора, слышишь?
Я должен сделать это.

Ты думаешь, что ты не можешь положиться на кого-то еще чтобы пережить...но ты не один.
Я здесь для тебя, всякий раз, когда я тебе нужен.
Я не нуждаюсь в тебе!

Мне никто не нужен!
Вперед, пристрели прислужника.
- Тсс.

Просто сделай это, Коннор.
Нажми уже на проклятый курок.
Это Эрик Дойл.
Советник.
Это наш Паук
Ты знаешь, Никки...

А ты?
Я думаю, ты слишком привязался к этому священнику.
Ты должен показать мне, что это не так.
Отсюда не выстрелить.
Я знаю тебя, Коннор.
К слову, ты же специально промазал в меня?
Замолчи.

Заставь его замолчать.
Это правда легко.

Господь дает вам второй шанс прямо сейчас.
Хватит проповедовать, священник!
Коннор, пристрели уже этого сукина сына.
Следуй зову своего сердца, сын мой.
Я верю в тебя.
Я не могу этого сделать, Дойл.

Мне тоже, парень.
Я не могу позволить себе слабости, не тогда, когда взял все под контроль.
Нет!
Отец!
Руки вверх.

Нет, нет, нет, ты, идиот!
Какого черта ты думал?
Это патруль 831 у церкви святого Моргана.
Нам нужны две "скорые", код 4.
Не уходи никуда, ты, дебил!
Все хорошо.

Ну, стоило бы.

Надеюсь.

Прекрати так говорить.
Ты должен много чего еще сделать.

Надави на рану.
Я давлю!
Давай, Фрэнк, останься, останься со мной.
Сначала...
Я не понимал, зачем Господь привел тебя ко мне.
А потом меня осенило.
Может...

Я... сильно сомневаюсь.
Он отказался от меня давным-давно.
Ты ошибаешься, Люцифер.
Помни... у твоего отца... есть план.
У моего Отца?
Да.
Ты знаешь?
Фрэнк?
Фрэнк!
Фрэнк.
Пришло время раздавить паучка.
Люцифер...
Люцифер, стой!
Зачем ты это сделал?
- Не знаю, мужик.

Он приносил слишком много тепла!
Почему?

Люцифер, стой.

Остановись.
Коннор сдал нам всё.
Наркотики.
Как Дойл получил кличку "Паук"
и убил Ариетту, чтобы захватить бизнес.
Коннор сотрудничает, и не получит большой срок, если вообще получит.
Может, отец Фрэнк был прав.
Может, для него еще есть надежда.
Ты как?
Нормально.
Доброй ночи, детектив.
Ты... ты жестокий, манипулирующий ублюдок!
Это все часть Твоего плана?
Это все для Тебя игра, верно?
Ну, я наказываю, а он этого не заслуживал.
Он следовал Твоим дурацким правилам и все еще не был достаточно хорош!
Так что нужно, чтобы угодить Тебе?
Нарушишь Твои правила - и ты падешь!
Следуй им, и все равно теряешь?

Неважно, если ты грешник!
Неважно, если ты святой!
Никто не может выиграть, так в чем Твой замысел?
В чем чертов замысел?
Дэн, я знаю, я хотела поговорить, но... мои мысли, они просто...
Где-то еще?
Да.
Ага, мои тоже.
Мы можем сделать это в другой раз?
Конечно.
Без проблем.
Привет.
Не поздновато ли для нового дела?
Я здесь не из-за дела.
Я здесь из-за тебя.
Правда?
Да.
Подумала, тебе понадобится друг.
Умеешь играть?
- Нет.

Ну ладно... дай подумать.
Я три года брала уроки... и это все, что я помню.
Ты должно быть шутишь.
Ладно.
Наслаждаешься жизнью, которую я дал тебе?
Эй... еда была такой же вкусной до моей смерти?
Потому что я не помню, что она была такой чертовски вкусной.
Мне плевать ,что ты делаешь со своей новой жизнью, Малкольм... кроме того, о чем я тебя просил.
Почему так долго?
Ладно, ладно, успокойся, Аменачувак.
Вот, возьми вафельку.
Хочешь вернуться?
Ты... хочешь... вернуться?
Потому что я могу это устроить.
Ага.
Ты вспомнил это сейчас, верно?
Держу пари, твои 30 секунд в Аду были как 30 лет.
Представь, какова будет вечность.

Ладно?
Прости.
Послушай...
Я достал его.
Неотслеживаемый ствол.
Он хотел вернуться ко мне.
Я готов.
Так что... скажи мне... кого мне для тебя убить?
Его имя...
Люцифер Морнингстар.
Переводчики: senezh, im_a_weirdo_, Lutenia, edwardianec2 yaran, karinochka91