# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tы в порядке, Раш?
Что произошло?
Мы разбились.
Господи.
Ты ранен?
Мы вверх тормашками.
Да.
Что-то капает мне на спину.
Что это капает мне на спину?
Это бензин.
- Что?

- Так, пора сматываться.

Почему... это... произошло?
Они возвращаются!
Вылезай!
Я не могу!
Раш, вылезай!
Ремень безопасности!

Раш!

Вылезай!
Подергай его!
Я дергал, он застрял!
Что он делает?
Давай!
Говорил тебе, я не могу пошевелиться, я застрял!
Да, я помогу!
Давай.
- Не работает.

Слушай... просто иди!
Я без тебя не уйду.
Нет смысла нам обоим здесь сидеть!
- Давай же!

Почему ты всегда такой, черт подери упрямый?

Оно приближается, приближается!
♪ Я не хочу больше тонуть
♪ Мне тошнит от старых лиц
♪ Тех, что продадут твою душу
♪ За блестящий камушек
♪ Все небесплатно в этой жизни
♪ Убегая от великого зла
♪ Я все-таки тону
♪ Человек должен бороться с соблазном
♪ Бороться с нищетой
♪ Я слышу, как она скребется, как никто
♪ Отгони от меня ее
♪ Не долог час, я отступлю и сдамся ♪
Доброе утро.
Привет, я Араш Сайард
Стефан Ковольски
Да, пожалуйста, проходите.
Осмотритесь, не стесняйтесь.
Всегда приятно прочувствовать место.
Никто из вас не курит?
Нет.
Владелец очень категоричен по этому поводу.
И, конечно, никаких животных.
Так что ты - на выход.
Смешно (!

Кто владелец?
Это не частное лицо, а компания.
Вы ведь понимаете, весьма необычно для квартиры такого калибра оказаться на рынке аренды по такой низкой цене?
Прошу прощения.
Мы обязаны ее взять!
Дружище, тут круто!
Да.
Ладно, давай скажем ей, что мы берем и покончим с этим.
Да.
Здесь...

- Почему обязательно быть таким негативным?

Дружище, это не...
Вот это вид!
Говорил же.
Извините?
Вы не говорили ничего об "открытых дверях".
Простите.

Насколько финальный?
Мы проверим ваши финансы, потом рекомендации, а затем будут интервью с агентством.
- Для всех или..?

Не для всех.
Ты детектив, я следователь службы борьбы с мошенничеством.
Мы идеально подходим.
Да.
Пока ты не напьешься в стельку и не закайфуешь, все будет в порядке.
- Ты не дашь мне это забыть, да?

Она идеальная.
Шеф?
Грабежи
Вы шутите?
Это все еще преступление, Дерек, или ты не заметил?
Страшно сочувствую жертвам, но это не совсем по нашему отделу, разве нет?
6 грабежей за два месяца, квартиры высокого класса, все модные адреса.
На прошлой неделе помощник комиссара ужинал в City Hall
Вопрос всплыл.
Понял.

Ну, вы хорошая команда.
Мы не команда, мы состояние.
И все же ты получаешь результаты.

Хочешь, чтобы я отправил его обратно?
Я подумаю об этом.
Идем.
В чем дело?
Дело в том, что я говорю тебе подорваться на ноги и следовать за мной, ясно?

Но мошенничество - это не столько зарабатывание денег, или преступление, сколько разрушение жизней.
Хелен и Колин Фрейзеры, оба за 70, вложили все свои сбережения в схему недвижимости, инвестируемую в Испании
Только там не было никакой недвижимости.
Они потеряли всё и потом... лишили себя жизни.
Это мошенничество, которое ограбило английских пенсионеров на сумму в размере 30 млн с 2009.
И стоит за всем этим этот человек - Дэниел Лорка.
Лорка невидим.
У него нет адреса в Британии, мы почти ничего о нем не знаем.
Мы даже не знаем, как он выглядит.
Но мы хотим его найти.
Этот человек приведет нас к нему.
Его имя Джон Малик.
Он адвокат и бизнесмен, который предлагает полный спектр услуг супер-богатым клиентам.
Олигархам, наркоторговцам, русской мафии, кому угодно.
Джон Малик представляет "законные" интересы Лорки.
Но этим утром был подписан ордер на обыск его офиса и дома.
Будет два обыска.
Элисон возглавит команду для офиса как временный Контролер дела, а я займусь его домом.
Но я хочу, чтобы вы были очень осторожны.
Помните, это человек, который имеет дело с крупными преступниками.
Хорошая поездка, м-р Малик?
- Знаешь, что самое лучшее в Москве?

Убраться оттуда к чертям!
Где этот проклятый носильщик?
Здесь, сэр.
Давай, не заставляй меня ждать.
Домой или в офис, сэр?
Офис.
Они направляются в офис.
"Отлично, Стефан.

Мы уезжали на выходные.
В хорошее место?
Уилтшир.

Так, вы знаете, что было украдено?
Деньги, около 300 фунтов.
Компьютер и... драгоценности моей жены.
Бриллиантовое колье, серьги,
- ее кольцо на годовщину.

Не в этом же дело.

Уверен, так и есть.
Что насчет сигнализации?
Эм... я был уверен, что включил ее.
Должно быть, я ошибся.
- Может, нам следует проверить?

Сигнализацию.
Хорошая мысль, да, это очень поможет... теперь, когда все уже стащено!
Простите, у вас есть минутка поговорить о том, как мы можем подавить детскую нищету в Африке?
Нет, у тебя есть минутка отвалить с дороги?
Но мы... собираем деньги для обездоленных детей...
У меня уже есть один, спасибо.
Прости, приятель.
Наш Ребенок верит, что любой ребенок на планете имеет право на смех и счастье.
И теперь, дамы и господа, мы просим вас приветствовать основателя и директора,
Лису Дуглас.
Дамы и господа, 10 лет назад я дала обещание, что я никогда не покажу фото несчастного мальчика или девочки, и с вашей помощью и средствами, что мы собрали сегодня, это обещание я смогу исполнить.
- Это пойдет?

Уровень?
Отличный м-с Дуглас.
Значит, я говорю 5 минут?
Этого достаточно, Вэнди, мы все это уже слышали!
Значит, 5 минут, потом передаем эстафету оркестру, они играют первую партию, потом мы представляем негласный аукцион и подаем первое блюдо.
Люди захотят и тебя послушать, Лиса.
Я поиграю с ай-фоном.

Номер 3, вон там.
Ты сидишь между министром и архиепископом.
М!

Так, где Майкл?
Он здесь.
Был здесь минуту назад.
Я не могу больше ждать, я иду в полицию.
Слушай, Майкл, почему ты заявляешь мне это сейчас?
Ты председатель попечителей, Пол, ты в ответе.
Слушай, я поддерживаю твои заявления.
В счетах Нашего Ребенка действительно есть перебой, но, может быть, тебе стоит учесть вопрос уместности.
Что ты имеешь в виду?
Сегодня торжественный вечер, самый важный день года для Лисы.
Я знаю, я только что оттуда.
Так зачем ворошить это сейчас?
Я поднял этот вопрос неделю назад, и ты не сделал ничего.
Так, что конкретно ты просишь меня сделать, Майкл?
Подвергнуть следствию собственную жену?
Да.
Думаю, именно это я и прошу тебя сделать.
Слушай, дай мне еще пару дней.

Сначала избавимся от этого торжества, а потом все рассмотрим.
Спасибо.
Ты говорил об этом кому-нибудь?
Никому.
Алексу?
Я не говорю о работе дома.
И никаких копий?
Все на моем ноутбуке.
Ясно.
Отойдите пожалуйста от своих столов и не прикасайтесь к компьютерам.
Мы выдадим квитанции на все, что мы возьмем.
Что происходит?
А вы?
Семюэль Армстронг, я офис-менеджер мистера Малика.
Меня зовут Элисон Уайт,
Я контролер из Службы по Борьбе с Крупным Мошенничеством.
В моем распоряжении ордер, разрешающий СБКМ обыскать это помещение.
О чем вы говорите?

Никаких звонков, пожалуйста.
Мы сделаем все как можно быстрее.
Мистер Малик, вам лучше держаться подальше от офиса.
У нас компания.
Забудь за офис, мы гоним домой.
Черт.
Сэр?
Никаких чаевых.
Кто-то его предупредил, он на пути домой.
Это займет полчаса с этими пробками.
Я еду прямо за ним.
Извините!

Тот шкаф был подписан "международные счета".
Он не был в шкафу.
Он был на нем.
Джон!
- Зарегистрируйте вместе с остальным.

Джон!

- Все хорошо, все хорошо...

Не расстраивайся, это не твоя вина.
Типично для тебя, Маркус, - дождаться, пока я уйду с дороги, и прокрасться через черный ход.
Я ищу твоего клиента, Дэниела Лорку.
И ты думал найти его здесь?
Ты знаешь, где он?
Не имею не малейшего понятия.
Даже если бы знал, думаешь, я сказал бы?
Вы здесь закончили?
Спасибо, м-р Малик.
"М-р Малик"!
Ты зазывал меня "Джоном", когда пил мое шампанское.
Это было тогда.
Пошел в гору, да, Маркус?
Или вниз?
У вас есть ордер на обыск моего дома?

Я дал бумаги твоей жене.
Сьюзан не положено читать мелкий шрифт, но я клянусь, я прочту, каждое слово.
Ты знаешь его?
Я знал его однажды.
Ублюдки!
Что они ищут?
Дэниела Лорку.
Кто такой Лорка?
Никто, просто клиент.
Джон, я должна тебе кое что сказать.
- Что?

Что, они его взяли?

- Это я и пытаюсь тебе сказать...

- Я пыталась их остановить, но они просто...

Это удивительное место - две спальни, балкон, рядом с метро.
Где?
Стратфорд.
Это здорово, Раш.
Я действительно рада за тебя.
Не похоже.
Колись, что не так.
Ну я... буду скучать по тебе.
- Правда?

Тебе тоже стоит найти свое место.
С кем?
Я никуда не пойду.
Вообще-то, я поступаю в медакадемию.
Что?

Я хочу быть врачом.
Думаю, это круто.
Да, тебе стоит это сделать.
Привет.
Привет.
- Что ты делаешь?

Привет, Лейла.
Приятно тебя видеть, Стефан.
Почему бы тебе не присоединиться к нам?
Он меня не приглашал.
Точно.
Что ты здесь делаешь?
Ладно!

Ты... закончила с этим?
Забирай.
Так, ты сказал ей?
Да.
А ты сказал своим соседям?
- Нет, это другое.

Они поляки.
Они очень эмоционально реагируют.
Правда?
Да, я просто съеду и буду надеяться, что они не заметят.
Мне пора идти, у меня ночная смена.
Оставлю вас друг другу.
- Да, я заплачу(!

Мне она очень нравится.
Ладно.
Это не выгорит.
Почему нет?
Потому что мы живем вместе.
Может, я съеду.
Ты берешь?
У меня уже есть.
Я буду скотч.
- У вас есть орешки?

- Кешью.

Сойдет.
Спасибо.
Спасибо, Дерек.
Пожалуйста.
- Как продвигаются дела?

О, за этим я и пошел в полицию.
Встречать интересных богачей, у кого свиснули такое, что я не могу себе даже позволить.
Ты встречал кого-нибудь, настолько же подавленного?
Работа меня подавляет.
Может, ты работаешь уже слишком долго?
Вы мне на что-то намекаете?
Просто пытаюсь тебя подбодрить.
Возьми орешек.
Послушай, Лиса, мне нужно с тобой поговорить кое о чем.
О чем?
Майкл приходил ко мне сегодня.
Он немного обеспокоен счетами.
О. не сейчас, Пол.

Ну, если не сейчас, то когда?
Я едва вижу тебя в последнее время.
- Ты всегда захлопнута в своем мирке.

Нет, здесь нечто большее.
Ты мне что-то не договариваешь.
Мы можем просто пережить этот вечер?
Спасибо.
Сюда, спасибо!
Спасибо, сюда, сюда.
- С тобой все будет в порядке?

Что случилось?
Что?
Ты за весь вечер и слова не сказал.
Прости.
Что ты от меня скрываешь, Майкл?
Зачем ты ходил повидаться со своим бывшим боссом на прошлой неделе?
Я нашел кое-что, и я не знаю, что делать.
Я пришел к вам, потому что...
Не поймите меня неправильно, вы сведущи в таких вещах.
У вас есть опыт.
Не могли бы вы просмотреть эти счета из Нашего Ребенка?
- Ты знаешь, мы не говорим о работе.

Тебе стоило пойти на торжество.
М?

Смокинг... шампанское... звезды.
Что-то не хотелось.
Я устал.
Я приберу.
Иди спать.
Ладно.
Что случилось?
Кажется, я что-то слышал.
Что?
Внизу.
Ничего там нет.
Я спущусь.
Я с тобой.
Нет, все нормально.

Алекс!
Мой муж наверху.

Убирайтесь - сейчас же!
У него ножевое ранение.

У него внутреннее кровотечение и, думаю, его печень проколота.
Там были грабители.

Боюсь, я вынужден попросить вас уйти.
- Мы о нем позаботимся.

Его нужно стабилизировать.

У него слабый, учащенный пульс.
Я вызову сосудистых хирургов.
- Он отправился в театр.

Те кражи, что вы расследуете.
Да, шеф.
Теперь покушение на убийство.
Счастлив?
Да, шеф.
Вместе с продажей билетов и негласным аукционом, наш торжественный вечер вчера поднял невероятную сумму в 420 тыс. фунтов!
Спасибо вам всем.

Это фантастический результат.
И тем из вас, кто не был приглашен -
Мне жаль, это тоже был потрясающий вечер.
Ладно, давайте вернемся к работе.
- Лиса?

Пол.
Что случилось?
Лиса, у меня плохие новости.
Насчет Майкла.
Что?
Алекс только что звонил.

На него напали прошлой ночью.
Очевидно, в его дом вломились грабители.
Почему он позвонил тебе?

Это действительно важно?
Нет, конечно, нет.

- Как он?

Он в критическом положении.
Это было жестокое нападение в его доме.
Лиса, он твой главный бухгалтер, Бога ради.
Я говорил тебе вчера, он волновался о чем-то, а теперь это.
Да.
Думаешь, это просто совпадение?
Что еще это может быть?
- На что ты намекаешь?

Слушай, мы собрали почти пол миллиона фунтов вчера.
Ты хоть понимаешь, какое значение это теперь имеет?
Ты не понимаешь, да?
Нет, Лиса, не понимаю.
Двое мужчин, женаты.
Полагаю, такого рода вещи тебя не беспокоят.
Э, нет.
- Это вас беспокоит, сержант?

В любом случае, это не твое дело.
Тут особо нечего сказать.
Майкл что-то услышал.
Это разбудило его, и он спустился вниз.
А вы не спустились вместе с вашим э..?
Моим мужем.
Нет, я сплю крепче.
Я услышал, как он зовет меня, а потом была тишина, и я спустился.
Он был там.
Было много крови.
Я был в шоке, я не знал, что делать.
Я набрал службу спасения.
Что-то унесли?
Ну, у меня не было времени смотреть.
Но не думаю.
Они сломали пару вещей.
А, его ноутбук забрали.
Должно быть, он их спугнул.
Он работает на благотворительность, да?
Наш Ребенок, да.
Как долго он там?
Около двух лет.
Работа его не радует.

- Он рассказывал о своей работе?

Мы стараемся не говорить.
Я заметил, у вас есть сигнализация.
Она была включена прошлой ночью?
Должна была.
Майкл обычно включает ее, перед тем как лечь спать.
- Она рабочая?

Она была в порядке неделю назад, но если она не зазвонила...
Короче, я не знаю.
Сигнализация Эйджей.
Да?
Ах, 7 краж за последние 2 месяца.
У троих домов одинаковая система сигнализации, включая этот.
Спасибо, что указал на это, Сайард.
Уверен, я бы ни за что не заметил(!

- Мне жаль, сержант...

В этом твоя проблема - ты думаешь, что ты дар божий современной полиции.
Так вот, это не так, ты чертов стажер.
Я просто пытаюсь делать свою работу.
Вот-вот.

Вот.
Спасибо.
Лорка?
Да, но СБКМ не полиция, это просто кучка прославленных бухгалтеров с высоким самомнением, и они тратят свое время, гоняясь за Дэниелом Лоркой.
Но у них что-то есть.
Это так.

Сьюзан не стоило отдавать его.
Это курортный комплекс, Бога ради.
А так же налоговое убежище.
Не важно что это.

Что ты ищешь?
Я узнаю, когда найду.
Маркус, ты не сказал мне, что знал Малика.
- Не думал, что это относится к делу.

- Он попросил о встрече.

Думаю, он собирается использовать свои связи, чтобы отменить ордер, по крайней мере, он попытается.
- И если он преуспеет, все, что мы найдем, будет неприемлемо.

- Я работал на него, это все.

Я не думал, что это имеет значение.
Разумеется, это имеет значение, он может использовать это против нас.
Стефан.
- Кажется, я что-то нашел.

Ну, Малик делает много серьезных услуг для своих клиентов - контракты, приобретение, такого рода вещи.
Но он так же делает всякие мелочи - билеты в Эскот, в оперу, аренда машин.

Я просматривал накладные и нашел это.
12 марочных бутылок шампанского.
Купленные на имя Дэниела Лорки.
Здесь есть адрес для доставки, где-то в Ноттинг Хилле.
- Я подумал, я мог бы взглянуть.

И, Стефан молодец.
- Сержант уголовной полиции Сэндс, констебль Сайард.

Вы Эйджей Капур?

Это семейный бизнес, да.
Можете подтвердить, что установили сигнализацию по этим адресам?
Э, да, думаю, да.
Не могу сказать точно - мы устанавливаем сотни ежегодно.
О. Явно не так много.
Почему вы так говорите?
14 Волдегрейв Меншнс, 26 Лоример Гарденс, 3 Кенвиль Тэррас -- их всех ограбили.
С нашим продуктом все в порядке.
Другие три адреса здесь.
У них другая система сигнализации, но оказывается, у них у всех есть соглашение по техническому обслуживанию с вами.
- Зачем вы мне это показываете?

Их тоже ограбили.
В каждом случае, сигнализация была чудесным образом отключена.
- Это очень странно.

Слушайте, я не могу вам помочь, м-р Сэндс.
- Вам нужно поговорить с моим руководителем программирования.

Его зовут Уильям Гарднер.

Да?
Что тебя задержало?
Теряешь хватку!
Как он?
В целом, он в порядке.
Он пока сонный, и уровень калия у него все еще низок.
У него может быть гипокалиемия из-за переливания крови.
Ты все еще стремишься в медакадемию?
Я собиралась попросить у вас рекомендаций.
Дам с удовольствием.
Спасибо.
А пока дадим ему 10 мл хлорида калия каждый час, в течении 5 часов, и посмотри, как он будет.

Извините, это возможно увидеть Майкла Фриланда?
- Вы семья?

Я понимаю, но Майкл в очень критическом положении, мс Дуглас.

Мы только что говорили с его партнером - и мы ему почти семья.
Да, мы всего на пять минут.
Ладно.
Присаживайтесь.
В файл м-ра Фриланда.
Я не ел с утра.
- Думаешь, ты справишься с капельницей?

Я делала это раньше, я знаю, что делать.
Спасибо, Лейла, это здорово.

Понятно.

- Тебе взять что-нибудь?

Привет.

- Просто должна дать ему это.

Калий хлорид.
Поднимает кровяное давление.
Да.
- Это серьезно?

Значит, вы останетесь с ним на всю ночь?
Нет, только до полуночи.
Не волнуйтесь, я переговорю с медсестрой, которая меня сменит.
- Алекс!

11, 12, 13...
Просто расслабьтесь.
11, 12, 13...
- Что это?

- 11, 12...

Скажите ему!
Просто успокойся.
11, 12...
- Он в порядке?

Его пульс стабилизируется.
С ним все будет в порядке.
- Итак, у меня есть новости.

Мы получили.
- Квартиру?

Мы в финальном списке, но мы должны быть в агентстве после работы во вторник, понятно?

- И будут еще трое других.

- Да.

- Мистер Лорка?

Что?
У меня дверь захлопнулась.
- Что?

Я могу открыть вам замок, но внутрь без паспорта я вас не пущу.
О, мой паспорт внутри.
- Но все в порядке, он офицер полиции.

Хватит чтокать и покажи ему свое удостоверение.
Детектив Констебль Сайард.
Ты его знаешь?
- Да.

- К чему все это?

Нет, не в порядке.

Это взлом и проникновение.
Если меня здесь найдут, меня вышвырнут.

Никто не узнает.
Зачем ты это делаешь со мной?
Я пришлю счет на этот адрес.
Я знал, что мне не стоило с тобой идти.
Что мы здесь делаем?
Мы ищем человека по имени Дэниел Лорка.
Я думал, мы идем в бар.
Он мошенник.

Двое стариков покончили с собой из-за него.
Каких стариков?
Не важно, мы пытаемся его найти.
Ясно, и он живет здесь?
Месяц назад ему сюда доставили 12 бутылок шампанского.
В холодильнике ничего.
Духовка совершенно новая.
Ничто из этого не использовалось.
Может, он только что это купил.
Ты только что сказал, ему доставили шампанское месяц назад!
Ладно, эм...
Посмотрим наверху.
Стефан...
Говорил тебе.

В кровати ни разу не спали.

Не против, если мы уберемся от сюда прежде, чем кто-то придет?
Никто сюда не придет.
Слушай, здесь должно быть что-то.
Бонамс... дегустация вина...
А это как тебе?
Восточные бани?
Да, это турецкая баня.
Да, я знаю, что это такое.
Я в это не верю.
Как они узнали, что мы здесь?
Не знаю я, как они узнали, что мы здесь, Стефан.
Может, здесь сигнализация.

Это не имеет значения.
Что имеет значение, так это ЧТО мы им скажем?
Все в порядке.

- Что?

Я расследую серию краж с моим боссом, сержантом Сэндсом.

- А это кто тогда?

Пожалуйста... я видеть пустой дом.

Замолчи ты, ладно?
Я веду дело.
Я справлюсь.

"Альфа 26 к Rose Crown на улице Альма."
"Немедленно отзовитесь"
Жди.
- Он был тут.

Дэниел Лорка.
Зачем ему держать пустой дом?

Ему сюда доставили шампанское месяц назад и... это.
Что...
Нет.

Можешь идти, если хочешь.

С меня хватит.
Мне не стоило и начинать, да?

- Ты все равно меня уговорил.

- Здрасте.

Да?
О, мы заказали Пакет Новичка.
- Как ваше имя?

На "К"
Да, м-р Ковольски.
Вижу, вы заплатили наперед.
Вы здесь впервые?
Да.
Эрен?
Эрен позаботится о вас.
- Спасибо.

Кстати, один мой друг приходит сюда время от времени.
- Дэниел Лорка.

Он давно не приходил, да?
Боюсь, я его не знаю.
Спасибо.
Следуйте за мной, пожалуйста.
Ага.
М-р Малик.
Спасибо, Юсуф.

Эленор Дэвис скоро примет вас.
Признай... ты наслаждаешься этим.
Нет.

Мне жарко, я потею, и я должен быть на работе.
Ну, Пакет Новичка включает бесплатный мятный чай.
Слушай, это пустая трата времени.
Предположим, Лорка приходит сюда, как ты собираешься его найти?
Я расспрошу людей.
Ясно, это ты можешь сделать и без меня.
Я ухожу.
Что?

Я уважаемый юрист и бизнесмен, и мне не нравится быть преследуемым.
Если вы хотите помочь нам, вы можете сказать, как найти вашего клиента,
Дэниела Лорку.
Вы должны понимать, что я не могу рассказывать ни об одном из своих клиентов.
Тогда, боюсь, вы не можете нам помочь.
- Мне жаль.

Я уже подал заявку на судебный пересмотр, и это только первый шаг.
Я добьюсь громадного ущерба для СБКМ.
На каких основаниях?
Вы забрали файлы и документы,
Которые совершенно не связаны с Дэниелом Лоркой.
Ваш ордер - явное нарушение законной профессиональной привилегии.
Вы взяли личные вещи, а это равносильно краже.
- Личные вещи?

Личные фотоальбомы, DVD диск, письма, которые никак не связаны с коммерческими делами.
Все будет рассмотрено с максимальной конфиденциальностью и возвращено в установленном порядке.

Вы начали войну, в которой понесете поражение.
Я даю вам 24 часа на то, чтобы вернуть все, что вы конфисковали.
Или что?
Вы ищете мистера Лорку?
Я его друг.
У м-ра Лорки нет друзей.
- Отвали!

Ну ладно.
Ладно, я из СБКМ, Службы по Борьбе с Мошенничеством, ясно?
Я тебе не верю.
У меня нет с собой паспорта.

Переверни его.
Я собираюсь отрезать то, что у тебя под полотенцем.
Если все еще будешь настаивать, что ты СБКМ, тогда я тебе поверю.
Стефан, бежим!
Сюда.
Прохлада, прохлада, прохлада.
Да.
О, боже.
Ладно.
И?
Ты меня не поблагодаришь?
Я вернулся, чтобы спасти тебя.
Ладно.

Я бы все равно выбрался.

Ты бы выбрался оттуда без своих яиц, приятель.
- По крайней мере, мы кое что выяснили.

Кто-то не хочет, чтобы мы нашли Дэниела Лорку.
По-моему, мы это и без того знали.
Мне нужна помощь.

Сестра, прямо на грудь.

Заряжаю до 150.
Удар.

- Он не отвечает.

Удар!
Раз, два, три...
Он все еще не отвечает.
Прервать реанимацию.

- Добро пожаловать в Англию, м-р Кумала

Отвези меня в отель.
Кумала прибыл в Лондон пару минут назад.
Мы знаем, где он остановился?
У него номер в отеле Роял Клермонт, Мейфэр.
900 фунтов ночь.
Неплохо для того, кто прибыл из страны, что получает помощь в 800 млн в год.

Отправляйся в отель и присмотри за ним.
Я хочу знать всех, с кем он встречается.
Выходи уже, я хочу видеть тебя.
Одну минуту.
Ты уже там уже слишком долго.
Вернись в кровать.
Вызови обслуживание.
- Чего ты хочешь?

Не верится, что ты вернулся.
Ты понятия не имеешь, как я здесь считала каждый час.
Поехали домой, Лиса.
Осуществим все то, о чем мы говорили.
- Ты должна быть там.

"Мой мир.

"То, что ты делаешь, то, что сделала, это волшебно"
"Мы сделали это вместе, Дэвид"
И поэтому мы должны БЫТЬ вместе.
Остановка сердца, 12.07 утра
Да.
Будет следствие, полиция вовлечена.
Я не сделал ничего плохого, Гарриэт.
Майкл Фриланд 24 часа как вышел из хирургии.
Никаких осложнений, он был на полном восстановлении.
Ты прописал хлорид калия?
Да, 10 мл каждый час в течении 5 часов.
Эта установка показывает другое.
Это неверно.
Здесь установлено 100 мл в час.
А это куда?
О, это для твоего брата.

Ты знаешь, как это важно для него - пищевые добавки и энергетики.
Ты будешь по нему скучать?

Почему ты спрашиваешь?
Конечно, буду.
Но он обязан это сделать, однажды.

Ты встречаешься с кем-нибудь?
- Мам...

Я мне позволено не ответить.
- Просто я встретила одного молодого человека в суде.

Нет, он работает в Иммиграционном департаменте.

Так выходи за него.
Может, тебе стоит начать думать об этом?
- Нет, я думаю о тебе.

Да?
Почему?

Боюсь, у меня для тебя плохие новости, Лейла.
Один из твоих пациентов, Майкл Фриланд, умер прошлой ночью.
Как?
Что случилось?
Выходит, была сделана ошибка с дозировкой калия хлорид, что прописал доктор Бенсон.
10 мл каждый час в течении 5 часов.
Я дала ему верную дозу.
Мы так не думаем.
Говорю вам.
Вы проверили аппарат?
Он будет тщательно исследован, разумеется.
Его проверяли две недели назад.
Так что с ним все в порядке.
- Вы вините меня.

Мне жаль.
Будет следствие, Лейла.
И тебе, возможно, стоит обратиться за юридической помощью и поговорить с представителем профсоюза.
Да.
Вы хотите узнать, кто убил Майкла Фриланда?
Я могу вам помочь.
Все на местах.

Полиция, СБКМ.

Переводчики: