# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ранее в "Куантико"...

Судя по всему, мои сценарии были настолько точны, что они завербовали меня придумать новые.
- Никто не заподозрил что ты двойной агент?

Каждый завербованный на ферме критически важен для нас.
Отец Эллиота, ты мог слышать о нем.
Сэр Лоуренс Бишоп.
Твой тесть очень... могущественный человек.
Рад тебя видеть, Пип.
Ты сделал это со мной!
Алекс, мы ошибались.

Идем.

Эй, стойте!

Мы облажались... потому что мы стали союзниками не с теми людьми.
Себастьян!
Нет, нет!
Вам нужно оставаться здесь, сэр.
С ним все будет в порядке?
Надеюсь.
Она была его женой, ты это знал?
Когда ты последний раз с ним разговаривал?
Когда ушел с Фермы.
А что?

Кода меня выгнали.
Ты ее видел?
Никто мне ничего не рассказывает.
Нет.
И я Алекс не видел.
А кто может подтвердить твое участие в G20?
Серьезно?

Или, я не знаю, попробуйте позвонить бывшему президенту США!
Ага.

Мои извинения, мистер Бут.
- Ваши показания только что были подтверждены.

Кем-то, кто должен поговорить с тобой прямо сейчас.
Алекс
Алекс, что черт возьми происходит?
Так Дайана не выходила за пределы периметра, как и Уилл.
6 часов назад я нашла жесткие диски, за которыми гонялись УРЦ на саммите.
Я их спрятала.
И несмотря на риск быть пойманной и несмотря на возможность попадания этих дисков в плохие руки, я думаю, Дайана осталась, чтобы найти эти диски и взяла Уилла,чтобы он их расшифровал, так она сможет закончить миссию УРЦ.
Слушай, у Дайаны были темные времена, но УРЦ?
Она сама сказала мне.
Когда террористы нас допрашивали,
Дайана сказала, что они ищут ее.
Она молила меня защитить ее, что я и сделал.
Нам нужно вернутся внутрь прямо сейчас.
- Кто идет со мной?

Оглянись вокруг.
Я насчитал по крайней мере 2000 лучших работников Нью-Йорка, включая ФБР.
Позволь им закончить это.
Публика считает,что кризис закончился.
Если ты пошлем полицию и ФБР на охоту, люди заметят, и тогда... паника и хаос начнутся снова.
Нам нужна маленькая ловкая команда, которая не попадется на глаза людям, которые понимают,что происходит.
Давайте достанем эти диски.
Где отчет о первичном допросе заложников?
Каждый человек, вышедший из этой зоны, подозреваемый.
Ты должна была просто позволить мне войти.
Я все еще главная.
Уже нет.

Что вы здесь делаете?
Ты должна арестовать ее.

У тебя есть вопросы.
У нас - ответы.
Мы только что позволили убить человека?
Нет.
Мы не знали, кем он был.
Мы знали,что он что-то замышляет.
что он шпионил за нами на Ферме в течение месяцев.
Райан сказал, кем бы ни было УРЦ,
Лидия с этим никак не связана.
Это просто секретная операция.
К кому нам обратится по этому поводу?
Не к кому, я...
Я вызвал полицию, они разберутся.
- Оуэн.

Мы всего-лишь открыли дверь, дверь, созданная для убийства того кто открыл бы ее.
Теперь, чтобы это ни было, участвует в этом моя дочь или нет, это реальная угроза, и взрыв тому доказательство.
Так мы вернемся на Ферму как ни в чем не бывало?
Да, дождемся следующего раза.
И что-то мне кажется это случится... скоро.
Филипп, где ты был?

Шарлотта встречалась с Тродо, поэтому мы в Оттаве.
Последнее ее путешествие без детей.
Звучит ужасно.
Да...
Я ужасен.
У меня все , что есть у АНБ на твоего тестя, и помимо доведения его единственного сына до суицида, он безупречен.
Да, мы оба знаем что это не правда.
Нет, нет, нет, нет, нет.

Путевые листы, которые ты мне дал, записи из порта Каракаса, которые я украл из консульства?
Он точно что-то затеял.
Прослушка показала что он экспортировал что-то незаконное.
Только не контрабанду.Людей.
Беженцев!
Да, поэтому мы идем за ним.

О, да , и ты хочешь остановить полные лодки людей, ищущих безопасное убежище, из-за того что он сделал одному человеку восемь лет назад?
Ты знаешь ,я хочу отомстить за случившееся.
Это все чего я хотел, но это уже больше не похоже на месть.
Это просто эгоизм.
Твои дети будут в порядке.
Их дедушка "великий" человек.
И что насчет тебя?
Скоро увидимся, Пип.
Привет.
Что случилось вчера вечером ?
Когда мы были в АНБ, ты сделал что-то для Лидии.
Это секретная информация.
Да, в отличии от места куда это привело.
Здание неподалеку.

Или может быть она хотела, чтобы мы поверили, и она сказал так чтобы сбить нас со следа.
УРЦ нет, Алекс.
Я не знаю что ты нашла, но расследование окончено.
Миранда приказала сворачиваться.
Сворачиваться?
Что ты имеешь в виду "сворачиваться"?
Они дали мне пару дней.
Кейс не хочет никаких подозрений в том,что ФБР работало тут под прикрытием.
Райан, то место что мы нашли, я не знаю кто за этим стоит, но творится что-то неладное.
Нельзя уходить сейчас.
Ну, ты и не должна.

В отличии от них.
Добрый день.
Я знаю что вы не привыкли чтобы занятия вел не Оуэн, но на этой неделе всегда преподаю я.
Познакомьтесь, Джонатан Лайнос...
Выпускник Еля, чемпион гребец, и один из наилучших рекрутов что тут появлялся.
Его первым заданием, было назначение его мечты...
Место в Москве.
Оно оказалось и последним.
Мистер Лайнос работал с источником из Mинобороны.
Источник оказался приманкой...ловушкой.
ФСБ арестовало его за компромат и немедленно отправило его домой как ПНГ...персона нон Грата.
Мистеру Лайносу больше не рады в Российской Федерации, и учитывая что это придали огласке, в Агентстве ему остается только офисная работа.
Джонатану повезло.
Он был молод, и на кону стояла лишь его карьера.
Но для более опытных оперативников, разоблачение может стоить свободы, это может стоить вашим завербованным агентам их жизни, и когда мы узнали на трудном пути, когда это случается, оно редко может быть остановлено.
Мистер Холл?
В старые добрые времена...
Чем могу помочь?
Я спецагент Джейн Маккинон,
Это мой напарник, Уилл Келахер.
Хорошо.
Личности ваши новобранцев в безопасности.
Мы имеем право находиться здесь.
Мы обещаем это не помешает вашему учебному процессу.
Мы расследуем смерть мужчины, умершего прошлой ночью.
Его останки были найдены на месте взрыва в заброшенном здании.
Я рад помочь.

Тело принадлежит одному из ваших рекрутов.
Вы узнаете этого человека?
Алекс, она обманула тебя, надрала тебе зад, бросила тебя умирать, и это только за сегодня.
Не говоря уже про то что она сделал на Ферме.
Я работал с Лидией, последние пол года.
Она заслужила доверия.
Без обид, но не ты ли был лучшим другом Лиама О'Коннора?
Эй, мы не обязаны ей доверять, я уж так точно.
Мы только должны убедится что диски не попадут не в те руки.
Я никогда не думал что надену такую.
Тебе идет.
Синий подчеркивает панику в твоих глазах.
Возобновили электроэнергию.
Что облегчает работу ФБР, кстати, если мы смешались ФБР, не значит что нам нужно с ними пересекаться.
О, Боже, надеюсь это конец, а не продолжение.
Давайте.

Нам надо действовать быстро.
Банк, библиотека, Федеральный Резерв и Биржа содержимое дисков можно загрузить из этих мест.
Четыре цели ?
Нам нужно разделится чтобы сэкономить время.
Алекс и я займемся библиотекой и Резервом.
Вы трое займетесь банком и Биржой.
Хорошо.
- Будьте на связи.

Список обвинений против Гражданского Фронта Освобождения, в котором вы обе состоите, давайте ка начнем с поджога, нападения, сговора с целью обмана правительства, хранение биологического оружия, вымогательство, убийство первой и второй степени.
Ах да, и гос измена.
Мне сказали эти люди хотят как лучше.
Так и было.
Миранда знала к чему все идет.
Попросила быть ее глазами и ушами внутри, на случай если все выйдет из под контроля.
Но никто не мог предугадать что Гражданский Фронт Освобождения превратится в радикалов и прольется столько крови.
Так как подобного прецедента раньше не было, два заслуженных агента не устраивали восстания против собственно страны, мне придется сделать пару звонков для выяснения какова процедура.
Когда умирает оперативник, мы вешаем звезду на Стену Почета Ленгли.
На данный момент, на стене 117 звезд.
Значит 117 агентов погибли, служа своей стране.
Чтобы вы не попали на эту стену, и чтобы я не оказался на пороге у ваших любимых, мы просим всех оперативников составить ПЧС, или план на чрезвычайный случай.
Это план, как остаться живым если вас раскрыли.
Когда вас раскрыли, нужно найти способ связаться с вашими агентами быстро и незаметно, при помощи тайного знака.
Все начинается с сигнала.
Когда агенты получают знак, важно чтобы они ответили.
Даже в наш цифровой век, не нужно недооценивать важность старого-доброго шпионского ремесла.
И чтобы вы не делали, не попадитесь!
Мисс Момпаси, мы из ФБР, мы зададим пару вопросов о бывшем рекруте...

Я никогда с ним не встречалась.
Я знал его всего день, мы едва разговаривали.
Он умер?

Иногда даже связь с агентами слишком рискованна.
Каждый тайник, каждый сигнал, могут быть скомпрометированы.
В любому случае, выход только один...
Уничтожить все.
Сжечь дотла.
Любым способом,
Прикрыть свою задницу.
Значит...

И как он вообще связан с Лидией и УРЦ?
Лидия вообще тут не причем.
Ты знаешь, все что она сказала сходится.
Она возглавляет санкционированную программу подготовки.
Если она узнает когда-нибудь, что я действительно о ней подумал...
Нет, подожди.

Бывший рекрут следил за нами.
Должна была быть причина.
Я не знаю чем он занимается.

С меня хватит, я больше не буду это обсуждать.
Мы с Джереми почти не разговаривали.
Мы общались пару раз, но я правда не знаю его.
А он знал о вас многое.
Это было действительно очень, очень круто.
И я постоянно использовала этот метод в бюро.
Классический ход...
Перейти от расспроса к допросу.
Вы бы хорошо справились на Ферме.
У вас ребят крутые игрушки.
Да, но доказательства все у вас.
То что у вас в этой папке...
Почему Джереми там был и почему он шпионил за нами?
Мы задаем вопросы, Мисс Пэриш.
Вы отвечаете.
Даже лучшие должны готовиться к худшему, и это то, что вы будете делать.
Составлять завещание.
Это необходимое условие для всех рекрутов перед тем, как стать оперативниками.
Чтобы выйти наружу в новый мир, вы должны быть готовы к смерти.
Жду ваши работы утром на моем столе.
Здравствуй.
До Оттавы добираться 90 минут на самолете.
Я могу ненадолго туда съездить.
Скажи ЦРУ, что я хочу проверить своего студента по обмену, пока я буду недалеко.
Так Пип сказал тебе, что я ухожу.
Пип сказал мне, что ты это планируешь.
Но я не давлю на тебя.
Нам нужна информация.
А ты свой среди чужих.
Нет, нет, нет.

Тебе осталось тренироваться 6 недель.
Что может случить за это время?
Так...
Это всё, не так ли?
Да, именно.
Мы не думаем, что какой-либо из ваших рекрутов связывался с Миллером.
Не было удивительным то, что он помешался, когда вы его выгнали.
Взрыв прошлой ночью... кажется попыткой суицида на основе паранойи.
Это облегчение.
Хотелось бы.
Вы узнаете это?
Это цифровой жучок.
Выпущен агенством.
Мы нашли его в узловой станции компании Soong Technologies сегодня после обеда.
По-другому эта компания также известна как Агенство Национальной Безопасности.
Миллер получал от них данные на свой ноутбук, и мы отследили их до АНБ.
Вы были в последнее время в АНБ?
Мои операции строго конфиденциальны.
Ты, может, и сказал своим рекрутам, что АНБ не знали о вашем приходе...
Но мы знаем, что ты позвонил и сказал им.
Про удаление личных данных твоих рекрутов.
Но ты солгал.
Ты не сказал им, зачем вы на самом деле пришли.
У нас есть доказательство.
Это лишь вопрос времени, как мы свяжем это с тобой.
И твоей дочерью.
Она училась этому с тобой, верно?
Это не закончится хорошо... ни для кого из вас.
Говори либо сейчас, либо потом.
Что же ты выберешь?
Ее следов нет в Резервной, Алекс.
Мы идем в сторону Станции.
Ничего в банке.

Следите за улицами.
Ясно.
Когда все это закончится...
Если это закончится.
... мир наконец узнает, что ты и мой отец были правы все это время.
Да, конечно, это отличная новость для меня, потому что я только что потеряла карьеру, многих друзей, жениха, свободу твоего отца, и люди погибли.
Но да, я счастлива, потому что была права.
Тебе следует чувствовать себя оправданной.
Группа, в которую ты никогда не переставала верить, все-таки существовала все это время.
Может, ты наконец станешь героем, каким ты пыталась стать в ЦРУ.
И мой отец, может, они простят его.
Может.
Или ты могла добиться, чтобы его простили, в любое время просто придя и признав, что он взял на себя твою вину.
Смотри.
Райан, мы нашли их.
Публичная библиотека...

Хэй.
Хэй.
Я ищу Алекс.
Кейес сказал им всем написать завещания.
Это болезненно, так что они пошли в бар, чтобы выпить.
Но не ты?
Нет, у MI6 уже есть мое завещание.
-
Твое выражение лица как у мужчины, который только что понял, что скоро умрет.
Я думаю, мое время здесь может подходить к концу.
- Да?

Да, я думаю, мое время тоже почти закончилось.
Я провел годы... надеясь заставить заплатить человека за боль, которую он причинил, ни разу не подумав, что он сам мог испытывать боль и извлечь из этого урок.
Мне было легче верить, что моя дочь была предателем, чем просто посмотреть на то... какими неисправимыми стали наши отношения.
Знаешь что, Оуэн?
Мое завещание... всего одна страница.
Нет никого в моей жизни, чтобы оставить ему что-либо.
То есть, у меня даже нет ничего, чтобы это завещать.
Я имею ввиду, если бы ты сейчас со мной не разговаривал, существовал ли я бы вообще?
Я так не думаю.
Но у тебя есть твоя дочь.
Куда ты идешь?
Все в баре кроме меня.
Если я хочу высказаться кому-нибудь, это сложно сделать одному в пустом доме, не так ли?
И тебе тоже стоит.
Да, мне тоже.
Так сколько нужно выпить, чтобы осознать, что ты смертен?
Я скажу тебе, когда дойду до этого.
Знаешь, я даже не знаю, чего они от нас хотят.
Я думаю, они просто хотят, чтобы мы столкнулись лицом к лицу с действительностью:
мы можем умереть в любой момент.
Что ж, это задание определенно, было придумано американцами.
Знаешь, что я поняла?
Мы все одиноки.
Думаешь, они это специально сделали?
Думаю, лучше иметь одиноких людей.
Они более сконцентрированы.
Поэтому они лучше работают с информацией.
Знаешь, когда я была маленькой... генералы, они изолировали нас от наших семей и заставляли нас идти против них, чтобы мы чувствовали, будто у нас никого нет кроме военных.
И здесь мы не далеко ушли:
они просят нас... умереть за свою страну.
А ты бы не хотела этого?
Будь уверена, я бы это сделала.
Кажется, у нас есть общая идея.
Ирландский виски прежде чем мы начнем планировать свои похороны.
Проигрыватель сегодня за мой счет.
Не думаю, что есть песня, которая подходит под ситуацию.
Уилли Нельсон и Леонард Коэн не согласятся.
Хорошо.

- Я первая.

Ты говорил с Лидией о Джереми Миллере?
Да, и она не знала о нем.
Преобладающая теория состоит в том, что он проследил за меткой, которую я поместил и завладел всей информацией.
Окей, они думают, что он одержим тем, что был выгнан с Фермы, и что он планировал что-то.
Может даже, хотел отомстить нам всем.
Спасибо.
Так что... его смерть может быть и хорошей вещью, если это так можно назвать.
Она сказала тебе обо всем этом?
ФБР не сказали бы мне ничего.
Это потому, что ты больше не ФБР.
И я могу не быть тоже.
Лидия попросила меня остаться.
Правда?
И ты собираешься согласиться?
Я не знаю.

Конечно, я хочу.
Вау.

Вечеринка закончена.

Привет, Себастьян.
Я подумал, мы могли бы... выпить вместе, поговорить.
Я чувствую, что мне могут понадобиться друзья сегодня.
Да, чтобы ты мог уничтожить их после?
Что?
Сэр Лоуренс Бишоп.
Да.

Ты преследуешь его из-за того, что он сделал.
Нет, это не...
У него есть жена, дочь.

Ты собираешься уничтожить их?
Они уже потеряли Эллиота.
Ты хочешь, чтобы они потеряли и его?
Это не то, что я делаю.
Я отправил Кейесу письмо, сказал ему, что я обнаружил.
Ты не получишь то, что хочешь, на этот раз.
Спасибо, Себастьян.
Правда.
Огромное спасибо.
Джеймс!

Вау.

Да.

И как все хорошие намерения, они превратились в дым.
И я хотел бы выпить, чтобы забыть о них.
Да брось.

Можем мы пережить это вместе?

Алекс, пошли!
Расскажите мне ваши завещания.
- Нет.

Ладно, тогда, поиграем в четверти.
Если вы не можете попасть в стакан, вы читаете завещание вслух.
Ну уж нет!
Признаю, скучно!

Каждому две порции, все их делают, и затем ты читаешь вслух.
Нет?

Почему?

Это все, что у нас есть, не так ли?
Ну... кроме лжи между нами.
Да?
Отлично.

Я сейчас вернусь.
Привет.

Я не должна звонить тебе и даже говорить с тобой, но я подумала, ты должна знать.
ФБР только что узнали, что Оуэн собирается взять вину за нелегальное копирование информации с НАСА.
Это федеральное преступление.
Они разбирают сделку сейчас.
Будь осторожна.
Не вмешивайся в это для своего же блага.
Я знаю, ты не любишь советов, Алекс, но, прошу, прими это.
Что ж, причина, почему я собрал вас всех сегодня, в том, что, если мы собираемся говорить о разоблачении и конце наших жизней, то я бы хотел разоблачить себя.
И я бы хотел начать со слов:
"Здравствуйте, я Гарри Дойл.

Я являюсь частью, как они это называют, экспериментальной программы, по которой один из наших идет сюда, один из ваших идет к нам и так далее.
Подожди.

О, догоняй, дорогая.

- Гарри.

Ты будешь следующим.
Ладно, что ж... я работаю под прикрытием в Ферме, но... нет, нет, нет, нет, нет, нет.
Тут небольшой трюк, так как я не просто тренируюсь вместе с вами.
Нет, нет, нет, нет, нет.
Британское правительство хочет знать про каждого из вас.
Вашу историю, слабые стороны, то, что заставляет вас нервничать.
Чтобы вы могли оказать им помощь в будущем.
Так что, прошу, выпивайте, потому что Ее Величество платит за это сейчас, чтобы все вы заплатили за это в будущем.
Знаете, они скоро придут, чтобы забрать меня, так что я скажу:
прощайте, спокойной ночи и благослови Бог тех, кто думает. что это что-то значит.
Все мы умрем в одиночку, многие, скорее всего, от собственных рук, так и не найдя справедливость, которую мы так искали, не найдя настоящей человеческой связи с кем-либо, живущие до конца своих жизней в уединенном заключении!
Ваша страна благодарит вас за вашу работу.
- Утилизации требуется починка.

И эти деревья нужно подрезать перед тем, как они достигнут дома.
Крысы приходят, как только ветки касаются дома.
Пап.
Окно в прачечной...
Я не собираюсь жить здесь после того, как тренировка закончится.
Это будет чужой дом, чужая работа.
Ты можешь дать мне притвориться просто на минуту дольше?
- Я хочу поговорить.

О ремонте в доме, который не принадлежит ни одному из нас, и в котором мы не будем жить?
Да.
Ладно.
Ты, наверное, никогда не простишь меня.
Я точно никогда не прощу себя.
Я не уверена, что случилось.
ФБР отправились искать добычу.
Я хочу знать, почему ты так охотно становишься их жертвой.
У тебя впереди карьера... жизнь.
Я хочу сделать что-то правильно хоть однажды.
Я никогда не был рядом для тебя, никогда.
И я понял, что мог бы наверстать твое пропущенное детство... позже, всегда позже.
что я могу... могу узнать тебя как взрослую.
Никогда не понимал, что должен был помочь тебе стать взрослой.
И вот ты... идеальная.
Абсолютно идеальная, и я никак этому не способствовал.
Ты знаешь, я думал, я был на верном пути, восстанавливал отношения с тобой, а затем я испортил все в дальнейшем.
- Нет, пап.

Как только ты на обратной стороне всего этого... я надеюсь, мы могли бы...
Мы можем.
Мы сможем.
Ты хороший человек.
Ты рискуешь всем ради твоей страны, и я надеюсь, я смогу жить твоим примером.
Гарри ушел?
Не знаю, но меня это не волнует.
Волнует.
Я думал, ты уже ушел.
Нет.

Сначала я должен был протрезветь, вспомнить, что я сделал и упаковать мои скудные принадлежности.
То, что ты сказал прошлой ночью...
Ты был прав.

Но никто не получает.

Нет, это наша общая черта.
Нет справедливости для меня.
Так же, как нет свободы для тебя.
Прости, если...
То, что я сделал... обидел тебя.
Ты думаешь, ты обидел меня?

Ты помог мне.
Себастьян, ты дал мне путь наружу, в котором я нуждался.
Сейчас я собираюсь дать тебе то, в чем нуждаешься ты.
И что же это?
Я прощаю тебя.
Оуэн?
Оуэн, ты не обязан это делать.
Уходи, Алекс.
- Оуэн, мне так жаль.

Это не то, за что ты можешь извиниться.
Извините, сэр.
Ты никогда не была здесь своей.

Самой большой ошибкой, которую я когда-либо совершила на Ферме, было то, что я позволила тебе остаться.
У тебя один час... чтобы собрать свои сумки.
Ладно, так как вы не собираетесь говорить, я не могу просто сидеть здесь, я должна буду сказать им взять вас под стражу.
Шелби.
Я не Лиам.
Я не предательница.
Джереми Миллер нашел меня спустя месяц после того, как он инсценировал свою смерть.
Он сказал, что я была права насчет группы, которую мы искали, что она действительно существует,
И что она намного опаснее, чем мы думали.
Они завербовали его сразу после того, как он ушел с Фермы, по тем же причинам, по которым его приняли в ЦРУ
Его умение создавать правдоподобные сценарии.
Он вежливо отказался.
Потом они попытались выманить его.
Он пошел к единственным людям, которые могли ему помочь...
Инструкторы на Ферме.
Энжи Рейнольдс и Джейсон Боулинг.
оставшиеся инструкторы на Ферме, сказали ему, что знают о группе.
что они сами создали группу, чтобы с ними бороться.
В ней состояли оперативники из Агенства.
Они прозвали себя....
Гражданский Освободительный Фронт.
Они не знали, против кого точно выступают и что они планируют.
Они просто должны были быть готовы в случае чего.
Им нужна была помощь из ФБР.
Кто-то, кто убедился бы, что у них на пути не будет ничего стоять, если им придется действовать, чтобы схватить эту группу.
Поэтому они пришли ко мне.
Элейн Тодд...

Стало ясно, что она была к этому причастна.
Мы получили информацию из секретных источников, что она выслала приглашения почти каждому члену УРЦ, созывая их на саммит.
Мы знали, что бы они ни планировали, это связано с этими жесткими дисками, и нам нужно это остановить.
Поэтому...мы мобилизировались.
Движение на первом этаже.
Я не знала, что они собираются ее убить.
Я думала, они создадут ситуацию с заложниками, вычислят членов УРЦ, и исчезнут... среди заложников.
как будто их там никогда и не было.
Не предполагалось, что всё закончится так.
Не так мы планировали всё закончить.
Дайана, не двигайся.
Что ты здесь делаешь?
Послушай.
Я на твоей стороне.
Где Лидия?

Она ищет тебя.
Где диски?

С ним что-то случилось?
Я здесь.
Слава Богу, ты жив.
Дайане нужна была моя помощь их уничтожить.
Нельзя просто разбить жесткий диск навроде этого.
Подожди, что?
Ты хочешь их уничтожить?
А ты нет?
- Но Лидия сказала...

Спецоперация, ясно?
Она сказала мне спрятаться здесь с дисками 2 часа назад, и прихватить с собой Уилла.
Уилл.
Не двигайся.
Всё закончилось.
У меня было чувство, что это ты.
Всё это время...
Я знала, что ты УРЦ.
Я не была УРЦ.
И не являюсь им.
Я оперативник ЦРУ, защищающий свою страну.
После всей сегодняшней жестокости против внутренней борьбы с нашим собственным государством, после того, как мы узнали, что наша Первая леди строила заговор против своей же страны...
Но есть еще шанс использовать то, что хотели они, ради общего блага, чтобы смести коррупцию, которая поедает наше государство, и начать все заново с чистого листа.
Я тебе не позволю.
Это уже началось.
Содержимое дисков уже загружается.
Если ты хочешь драться, так давай драться.
Ты не можешь остановить то, что грядет.
Нет, нет, нет!
Она права, я не могу это остановить.
Слишком поздно.
Будущее нашей страны вот-вот изменится.
Алекс!
Алекс, здесь есть еще диски.
Одного более чем достаточно.
Поверь мне.
Так что теперь?
Алекс!
Исламское государство... только что взяло на себя ответственность за G20.
Они взяли на себя ответственность за всё.
Вы не поняли.
То, что случилось сегодня, не имеет никакого отношения к ФБР, ЦРУ или вам.
Это была обычная террористическая атака одной из ячеек ИГ.
Такова официальная версия.
Что это значит?
Это значит, они заметают следы.
Мы свободны?
Тебе следует его оставить.

Я не могу его оставить.
Я не знаю, что с ним делать.
И...что оно будет означать?
Оно означает... что мы любили друг друга какое-то время.
Как...

Они сказали, что я буду его чувствовать только на морозе.
- Как твой...

Хорошо.
Потому что я все равно не знаю, о чем еще спрашивать.
Всё это...
Ты могла бы сбежать.
Когда те грузовики взорвались, ты была близка к периметру.
Тебе не нужно было оставаться.
Конечно же, мне нужно было остаться.
Почему?

Никто не видел, что надвигается.
Да, но всё это время, после того, как ты покинула Ферму, ты не сдавалась, ты продолжала расследовать, даже когда я снова и снова тебе повторял, что это безумие.
Разве ты еще не понял?
Я никого не слушаю... к счастью или к несчастью.
Ты же знаешь, я здесь.
И никуда не уйду.
Я знаю.
Но, может быть, наше расставание было правильным.
Как и твоя просьба вернуть кольцо.
Я просто пытался связаться с тобой, вытрясти из тебя эту паранойю, которая оказалась такой ужасающе пророческой.
Знаешь, может быть, если бы наши жизни не были такими запутанными, если мы проведем какое-то время порознь, и поймем, как можно быть в одном месте, вместе просыпаться, говорить друг другу правду.
Я бы хотел этого.
Окей.
Увидим.
Я позвоню тебе, когда смогу.
А я тебе отвечу, когда ты позвонишь.
Окей, мне надо идти.
У меня встреча в Лэнгли, интервью.
Я всегда буду тебя любить.
Зачем мы здесь?
Ты знаешь, что я чувствую к Клэр Хаас.
к Мадам Президент.
И я говорю тебе, она не такая как ты думаешь.
По крайней мере, теперь не такая.
Не знаю как тебе, но мне это напоминает чувство, как будто тебя вызывают в кабинет директора.
Ты уверена, что они не говорили, о чем пойдет речь?
Да.
Я устала от игр разума, Шелби.
Последнее, что мне нужно, это еще один сюрприз...
Этого не может быть.
Я не знала, что ты будешь здесь.
Меня вызвали.
Как и меня.
Кто-нибудь из вас знает, зачем?
Я думаю, мы сейчас узнаем.
Добрый день.
Я рада, что вы все смогли присутствовать.
Не то что бы у нас было выбор.
Весь саммит G20 был призывом для разведывательных управлений всего мира, чтобы они объединились и поделились друг с другом своими секретами раз и навсегда и уступали друг другу.
Вот откуда взялись эти жесткие диски.
В них содержится кое-что, что более ценно, чем информация, записанная на них.
В них содержатся шаблоны, годы поведения каждой страны, в том числе и Америки.
Эти шаблоны содержат информацию о том, как реагирует страна на различные события.
Вместе с этой информацией, враги могут создать угрозу такую безупречную, что люди даже не поймут, что происходит, пока не будет поздно.
Любой, кто хочет напасть на Америку, только что получил огромное преимущество, если знает, куда смотреть.
Я формирую команду, чтобы с этим бороться.
Силу по тайной совместной задаче.
Чтобы узнать, с кем нам предстоит столкнуться, и чтобы найти информацию перед тем, как они смогут использовать ее против нас.
УРЦ - всего лишь рука бОльшего организма.
Люди, стоящие за этим, знают, что эта информация есть.
И мы можем сказать, когда они получат ее, но не кто.
Вы должны будете контролировать это, найти тех, кто ответственен, и доложить об этом вовремя.
Вы получите доступ к любым ресурсам и технике, которые вам понадобится.
Те из вас, кто был выбран на работу в уважаемых государственных агентствах, останутся ими, остальные же будут частными подрядчиками..
Я пыталась их остановить...
И не смогла.
Почему я здесь?
Может быть, это твое искупление.
А для остальных это способ напомнить, как легко можно превратиться из охотника в жертву.
Поэтому поверьте, когда я говорю, что ваше задание практически невозможно выполнить.
Эта команда будет выслеживать людей, которые думают, что они неприкосновенны, организации, которые верят, что принцип справедливости к ним не относится.
Мы выбрали вас не просто так.
мы верим, что вы, и только вы, сможете их остановить.
Окей.
Так кто здесь главный?
Кому мы будем отчитываться?
Моему сыну.
Переводчики: