# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Почему вы продолжаете играть с этим?
Потому что я скептически.
Как вы думаете, это действительно работает?
О, это просто о том, чтобы кандидат, кажется знакомым, так что избиратель видит себя в нем.
Но ... ты зашел слишком далеко.
Там.
Поздравляю, Фрэнсис.

- Когда ты уезжаешь в Нью-Йорк?

- Тогда я вернулся к этому событию с Кэти.

Это очень опасно, что делает Macallan.
Как вы думаете, стоит ли?
- синхронизировано и исправлены - - -
- Дантон и Sharp только lawyered вверх.

И нет никакого способа получить их повестки перед комиссией до выборов.
Там слух комитет пытается заключить сделку с Гарретт Уолкер.
Нет, Уокер не хочет нанести ущерб партии.
Так почему Джим Мэттьюс согласен появляться?
Я уже получаю побои с вопросами об этом.
- Есть ли он что-нибудь сказать?

Я не знал, кто на самом деле съел их.
Я с нетерпением жду этого материала в течение всего года.
У нас есть что-нибудь на членов комиссии?
Ничто не слишком сочной еще, боюсь.
Вице-председатель был роман с молодым мужским сотрудником прежде чем он вышел к жене.

Председатель Комитета, кристальная чистота, кроме незначительного обратных налогового вопроса.
Я нашел некоторую порноместь на начальнике председательствования персонала, но я не думаю, что это стоит.
Достаточно, чтобы напугать ее?
Смутить ее, наверное.

Я должен сказать, что они выглядят намного лучше на вас, миссис Андервуд, чем они были бы на губернатора Conway.
Может быть, поэтому он не хочет платить за это.
Эти маски будут распространяться на все инженер MTA,
Проводники и работники технического обслуживания.
И эта модель является весьма эффективной в случае химической атаки.
И я считаю, мэр Adalardi хотел бы сказать несколько слов.
Абсолютно.
Безопасность во всех отраслях системы общественного транспорта
- это мой приоритет номер один.

- Это означает, что метро, ​​это означает, что автобусы ...

Что ты здесь делаешь?
- Какие?

- Ну, ты хорошо выглядишь.

Не могу жаловаться, кроме ...

Корбет?

- Беты не звонили?

О чувак.

Тим вышел на реке Арканзас.

Я был уверен, что президент услышал бы.
Я имею в виду, я не могу себе представить, как будет Фрэнк принять это.
Боже мой!

Конечно.

Это здорово видеть тебя, Клэр.
Вы бы спросить Фрэнка, чтобы дать мне вызов?
- Миссис Андервуд?

Смотрите, что джентльмен я разговаривал с?

Губернаторы, мы бежим из времени.
Тот факт, что вы здесь, на этом чрезвычайном заседании такой короткий срок говорит американский народ, что вы так озабочены их безопасность, как я.
Террор является неприемлемым.
Я не принимаю его.
Но мы не будем сдерживаться отказом Вашингтона по борьбе с ней.
Мы будем работать вместе, бок о бок, сдерживая.
Государство государством, в каждом городе, районе по соседству.
Потому что, не сомневайтесь ... мы участвуем в битве нашего времени.
Вопрос о том, что это должно быть американцем, сама суть американской, как мы выбираем, чтобы привести нашу жизнь, открытую и свободную, находится на линии.
Страх по-американски.
И да, ирония сказать эти слова к вам на Хеллоуин, все дни, не теряется на меня.
Но хотя мы можем выбрать, как американцы, чтобы напугать себя один раз в год для удовольствия ... никто не говорит, любой американец, когда трясти в сапогах в любое другое время.
Поэтому я выдавать распоряжение, в силу полномочий, возложенных на меня, как президента Соединенных Штатов и главнокомандующим вооруженных сил.
По нашей Конституции и законов нашей страны, в том числе раздел Бла-Бла Закона о Бла-Бла и раздел Бла-Бла тайтла бла-бла, Пункт Bullshit-Ерунде.
В случае, если вы не имеете ни малейшего представления о том, что происходит,
Я припухлость Национальной гвардии войск этих государств для создания безопасных общественных мест в день выборов.
Я призвал эти губернатор консолидировать свои избирательные участки и создать цитаты, Unquote "голосования центры"
так что люди чувствуют себя в безопасности, чтобы выйти и проголосовать.
Я высокую оценку губернатора Салли Моррисон великого штата Аризона, за то, что нам весь такой хороший пример центров голосования используемый в их недавнем первичном.
Но то, что я действительно делаю это соблазняет губернаторов пяти ключевых государств.
Нью-Джерси, штат Невада, Иллинойс, Огайо и Пенсильвания.
Гг.

Olmstead и Мэттьюз.
Ах, вы помните Matthews, не так ли?
Бывший вице-президент президенту Гарретт Уолкер.
Ничего, кроме провинциальной и мелкая ручка-похититель.
Но он нужен мне.
Мне нужно все пять на моей стороне, если я хочу выиграть эти выборы.
Matthews, в нашей истории, он самый большой известный неизвестно.
О, и я почти забыл.

Мой достойный противник.

Но, вы видите, в политике, рост есть все.
И вы бы не сказать, что Вилли C становится короче на минуту?
Эти пограничные ограничения президент предлагает ... если военные играют роль в обеспечении их, генерал?
Я думаю, что нам нужно сделать шаг назад и посмотреть на наших приоритетах национальной безопасности.
И что представляет собой надлежащее развертывание наших обслуживающих мужчин и женщин.
Как ветеранов, этот вопрос является личным для губернатора Конуэй и меня.
- Вы бы и ...

Вы не будете слышать это от самого губернатора, но его военная карьера отличаются исключительными подвигами.
В частности, инцидент, за которую он был награжден Пурпурное сердце выделяется.
Говорит на вид главнокомандующего он будет.
Демонстрирует, что я называю бесстрашную мудрость.
Когда-нибудь в ближайшее время, Америка должна услышать всю историю этого дня.
Спасибо за ваше время, генерал Brockhart.
Рад, чтобы поговорить с вами.
Подойдя рядом на специальном докладе, мы посмотрим на ...
Я клянусь Богом, если Андервуд ставит солдат на этих границах,
Я буду первым, чтобы сказать им, чтобы не слушать.
С точки зрения распределения средств, это наш запас воды, который держит меня на ночь.
Роджер, вы говорите о защите инфраструктуры?
Инфраструктура и водные источники.
Водоемы, плотины, система доставки туннеля ...
Все это, да.
Защита от терроризма, конечно, но избиратели считают еще большую опасность.
Структурные, экологические токсины из водорослей.
совершенно проблема Водоросли для нас.
Большой вопрос здесь, являются агенты ФБР делают все, что они могут сделать?
Ну, федералы хотят сделать еще больше.
Вот причина, по которой мы все собрались здесь сегодня.
Теперь, смотрите, господа, все, что я могу видеть является то, что мы в яростном согласии друг с другом.
Я имею в виду, Роджер, как долго мы знаем друг друга?
Как далеко мы вернемся?
Ты знал меня, когда у меня были волосы, господин президент.
Это не меняет тот факт, что мои избиратели говорят,
"Дайте мне мост, а не война зоны."
Все, что я хочу сказать, что мы должны предвидеть угрозы, когда мы можем и сорвать их.
Я говорю, что мы дни от выборов,
- и я не хочу расстраиваться корзину яблок.

Будете ли, вы это видели?
Отлично.

- Скажи мне, что она сказала.

Я проверил с местными органами власти в салидинском, сэре.
Это не выглядит хорошо.
- Шансы ...

Независимо от материалов и персонала они нуждаются в дополнении к тому, что у них есть, дать им.
И достучаться до Бет Корбет.

Да сэр.
Я не спал хорошо выспаться ночью с 2012 года.
Но я предполагаю, что выборные должностные лица не спать, чтобы наши компоненты могут.
Доказательство успеха в борьбе с терроризмом ... является то, что общественность никогда не узнает о.
Некий город в моем государстве носит самую большую цель в стране.
Город и штат Нью-Йорк ... забили молчащие победы за 15 лет ... без объявления войны.
Теперь... в большинстве случаев...
Я бы сказал, что государства могут позаботиться о себе.
- Господин Президент!

Что ... что это было частью вы говорили?

Моя точка зрения состоит, мы все американцы в этой комнате, и все мы любим эту страну.
И я хотел бы поблагодарить президента за предоставленную возможность обсудить эту очень важную тему, и извиниться за, ну, находясь на таком плотном графике.
Ну, мы Огромное спасибо что губернатор нашел время, чтобы прийти и присоединиться к нам сегодня.
Я просто пытаюсь понять.
Клэр, если я сказал что-нибудь, чтобы вас обидеть, это было полностью ...
Я имею в виду, вы меня знаете.

И вот что меня беспокоит.
Я просто работаю на инстинкте, Кен.
- Вы пришли сюда с повесткой дня?

Я пытался достичь Франк, но сегодня просто ...
Я видел, что вы стали появляться на мероприятии, и я показал, чтобы сказать привет.
Я ...

Но тогда вы сделали ссылку на что-то около двух очень близких друзей это никого не касается, в том числе ваша.
И вы даже сами так сказали, Кен, что у вас есть очень большой рот.
Я...
Я потерял близкого друга.
Я любил Тима.

И вы подразумеваемые Фрэнсис особенно.
Ну, да.

В каком смысле?
В ...

Я уверен, что ничего Вы не делаете не знаю.
Я просто очень заинтересован в вашей точке зрения.
Фрэнк поклонился Тим, сделал бы что-нибудь для него.
Я не знаю.
Если бы мир был другое место тогда ... кто знает?
Это было давно.

И повезло ему.
Посмотрите, с точки зрения моей фирмы и ... и пытается получить ухо президента ...
Я имею в виду, да, это немного неудобно что мой друг 30-бы то ни было лет, не было времени, чтобы забрать телефон.
Он должен был бы назвать вас.
Фрэнсис и Тим были очень хорошими друзьями.
Но, вы знаете, Кен, чем старше я становлюсь, я узнаю, что предположения являются опасными.
Конечно.

Это было здорово видеть вас.
Так где же она?
Изменение планов.

Она попросила меня поставить что-то вместе для этого.
Да?

Вице-президент будет заполнять ее.
О, мой ...
- Эй, человек.

Э-э, мы играли в ужасном группе вместе обратно в тот же день.
До взрослой жизни и алименты рухнуло.
- Два EXEs?

Так, ээ, где первая леди?
- Кое-что произошло.

Я хотел бы задать вам несколько вопросов о работе над кампанией.
Я просто спичрайтер.
В точку.

Добро пожаловать в Совет по международным отношениям и это специальное мероприятие, на пересечении границ:

Я чувствую запах качели государства-участника.
Тон, Рик.
Вы не должны округлять до десятков губернаторов просто поговорить с впятером.
Вы здесь, потому что было относительно угроз в пригородных уездах в каждом из ваших государств.
Не могли бы Вы уточнить?
Мы держим глаза на Hunterdon, Elko, Джефферсон графств.
Также Честер и Макхенри.
Именно поэтому крайне важно, что мы работаем с администрациями своих государств что приводит к выборам.
Каждый из этих участков является типично Республиканским крепость.
Речь не идет о партийной принадлежности.
Как отметил президент, речь идет о безопасности.
Теперь, мы считаем этот курс действий, голосующие центры с добавленными правоохранительными органами, даст нам все, что нам нужно для защиты целостности урн.
Хорошо, но выступая за губернатора Olmstead и, может быть, все наши начальники, как мы можем быть уверены, что эти меры не будет препятствовать всем от попадания на выборы?
- То есть, демократы.

Но мы не считаем, что будет играть именно так.
Мы находимся в очень тесной гонке в Огайо.
Предотвращение дальнейших актов терроризма почти все, что имеет значение, Таня.
Теперь я понимаю, с этим повышенной угрозой приходит дополнительную нагрузку на губернаторах ваших государств.
Так...
Я говорю каждому из вас ... скажите мне, как мы можем помочь.
Оставляя в стороне весьма реальные моральные вопросы, как закрытие границ даже возможно?
Я знаю, что эта политика будет больно некоторые люди, но позвольте мне объяснить, почему это необходимо.
А вице-президент должен чувствовать себя свободно прыгать.
Но это удовольствие?
- Ввод слова в рот подлеске?

Это больше похоже на противоположное.
Я просто стараюсь и красноречивый ... что на их умах и в сердцах их.
Вот как вы видите свою работу?
В основном, моя работа состоит в том, чтобы оставаться невидимыми.
Были ли вы с ними в ту ночь?

Я не буду отвечать на этот вопрос.
- Я возьму это как "да".

Я просто пытаюсь понять, что вы делаете.
Тогда вы пропустили точку.
Я не история, Стив.

Вы делаете себя звук заменяемыми.
Я.
- Я служу в удовольствии президента.

Вице-кандидат в президенты от Демократической ...
Да.

Но писать речи для них обоих?
Чаще всего для миссис Андервуд.
Формулирование, что у нее на уме и в ее сердце?
Ммм-хмм.
- Я просто рупор.

Была она выразилась вас отвечает за любые другие части?
Вау.
Вы еще мудак, человек.
Удачи с алиментами.
- Это было грубо.

Это не является устойчивым.
Я имею в виду, что вы думаете?
- О чем?

По крайней мере половина Кольцевой дороги, кажется, думает, что это возмутительно.
Это возмутительно.
Мы могли бы уйти в отставку наши посты, вы знаете, в знак протеста.
Держу пари, мы можем убедить других в кабинет, чтобы сделать то же самое.
Эпатажная дизайн, я собирался сказать.

- Это служит ему в опросах.

Давайте ... сделать шаг назад на мгновение.
Я недооценил тебя.

Когда вы исполняющим обязанности президента, моя вера была меньше, чем полностью.
Но теперь, я понимаю страшную коробку вы были в, силе ...
Кэти, я собираюсь ...

Я честно не знаю, о чем вы говорите.
Вы говорите мне ваш план просто не позвонить его до 20-го января?
Давай, Дональд.

В былые времена, вы и Марджори были на переднем крае каждой прогрессивной причины, буквально борется с хорошей борьбой.
Эти люди... мы действительно можем позволить им это сделать?
Вы хотите идти вниз переулок памяти, Кэти?

Помните конвенции?

Я предложил вам из.
Вы должны сделали эту возможность, чтобы уйти в отставку, то и там.
- Обстоятельства, не было ничего подобного.

Вы просто не хотите видеть.
И только так вы знаете, прямо перед ее умом был действительно ушли, Марджори назвал.
Она видела, как нечестивый союз вы делали с Франком Андервуд.
Она назвала его.
Так эта встреча между нашими боссами сегодня ...
Президент смотрит вперед на продуктивное обсуждение с губернатором Matthews.
Там нет никого здесь.

Вы хотите, чтобы участвовать в подавлении избирателей.
Это не фраза, которую я когда-либо использовать.
Хорошо.

Мы получим это.

Но мой босс не бывает, чтобы быть на перевыборы.
Слушаю.
У меня есть два слова для вас. "Шлак куча."
Мэттьюз хочет EPA назвать шлаковую кучу на окраине Филадельфии, как сайт Суперфанд.
Я серьезно сомневаюсь, что может произойти до выборов.
Я думаю, вы должны бороться ваши сомнения, Даг.
Губернатор готов позволить прошлому остаться в прошлом.
Но если администрация Underwood не приносят верхний ярус подарки, у вас есть много гребаной нерва с просьбой милостей от бывшего вице-президента.
С другой стороны, если вы сделаете все правильно,
Matthews будет делать свою часть.
Не всегда жалко лошадь?
Кто в конференц-зале?
- Вы имеете в виду леди бригаду?

Это то, что они называют судебно-аудитор NSA.
Да, я ... я не знаю, что они были запланированы на сегодня.
Это их рутина.

Добро пожаловать в АНБ.
Эй, босс.
Ой.
Могу ли я, господин президент?
Ну, это то, что они там.
Я не буду занимать много времени.

- Ну, у меня есть немного времени.

Почему вы думаете, что комитет решил назвать вас первым?
Потому что я попросил их.
Ну, конференция эта чрезвычайная губернаторский твой пришел, и, э-э ...
Я уверен, что вы помните, я не очень люблю DC, поэтому я решил, почему бы не сделать это один-стоп магазин за едой?
Да.
Но, конечно же, мы оба знаем, что привилегия исполнительной власти мог бы отрицается, что вы имели появиться в одном из этих магазинов.
Джим?
Я собираюсь помочь вам с вашей шлаковой кучей.

Конечно, это то, что это значит.
Мы члены крошечного братства, ты и я, экс-VPs.
Когда, и если, Гарретт Уолкер предстает перед этим комитетом,
Как вы думаете, он будет ...
- предать партию?

Ну, это было бы то же самое.
Теперь, я не знаю, что на самом деле произошло на вашем пути, чтобы заменить меня в качестве вице-президента а затем Garrett в качестве президента.
Я только знаю, что моя кишка говорит мне.
Но я хочу сказать, ебать мою кишку.
Суть в том, что я могу помочь вам с этим комитетом, или я могу причинить вам вред.
Теперь я могу сказать, что я ничего не знаю ... и то, что я видел в Гарретт Уолкер был беспокойным человеком.
И я могу оставить его в этом.
Как вы думаете?
О, я не могу сказать вам, что делать, Джим.
Но я могу сказать, как один экс-VP к другому, что уборка в Пенсильвании собирается стоить около $ 300 млн и 10000 рабочих мест.
И это не плохо для работы во второй половине дня в.
Мне нравится новый ковер.
О, спасибо.

Это было на самом деле дизайн Клэр.
- Рад видеть вас, господин президент.

Губернатор Скэнлон.
Господин Президент.
Вы были на моем уме.
Я хочу поговорить с вашим боссом о Декларации Комитета войны.
Так что ... если вы надеетесь, чтобы запугать его из-за недоимки,
Вы можете сохранить ваше дыхание.
Его шкаф вернулся, чтобы быть чистым.
Что насчет твоего?
- Вы свинья.

Я только посыльный.
- злиться на чувака, который отправил его.

Есть способы, чтобы избавиться от него.
Это подарок доброжелательность.

Смотрите, я предполагаю, что, рано или поздно, я дозвонился.
И если это произойдет, я мог бы умолять Пятую.
Я мог бы пресс-секретарь них целый день.
Но я хотел бы иметь еще один вариант, на столе.
Да, я не могу быть публичным свидетелем сам ... но если вы предлагаете мне анонимность и иммунитет ...
Я могу засвидетельствовать, в частном порядке.
Расскажите комитет, где тела похоронены, так сказать.
Но, просто чтобы быть ясно, что ты говоришь мне у вас есть доказательства того президента заниматься преступной деятельностью?
Не доказательство в отношении президента, нет.
У меня есть много информации о его начальника штаба.
Дуг Стампер.
Поговорите с вашим боссом.

Э-э, Бриджит, общее нелогичное заключение ...

Г-н Грейсон?
Шон Джеффрис.

К сожалению, у меня нет свободной рукой.
- Как давно вы с бумагой?

О, это было бы объяснить, почему я не знаю.
галстук человека это окно в его душу.

О, да?

Он говорит, что вы преданный гражданский служащий с банковского счета, чтобы доказать это.
Во всяком случае, узнал вас, просто хотел сказать привет.
Я имею в виду, если мы не можем купить тебе выпить.
Вы знаете, ну, Cam Лаудер?

Рядом с ним, а, Ким Feldshuk, работает в Министерстве обороны.
И это Рэнди Бофорд.

Мы будем старой школы во второй половине дня.
Давай, присоединиться к нам для быстрой один.
"Рупор"?
Я не знаю, почему он разговаривал с прессой в первую очередь.
Неудачный выбор слова Тома, без сомнения.
Но все-таки, это будет играть сам себя.
Но то, что я хочу знать, что ты видишь?
Почему бы вам не нравится Yates?
Э-э, Том является важной частью команды.

О, посмотри.

Ты знаешь это.

Я ... просто не хотел бы кто-нибудь, чтобы вывести личные инвестиции с его стороны что не является полезным для кампании.
Я полагаю, все, что я хочу сказать, что
Я не позволю что-нибудь случится с первой леди или вы, г-н президент.
Я понимаю, что, Иней.
Мы трахались, господин президент.

Я не забочусь о своем французском языке.

Ну, АНБ послал в аудиторах.
Если я не стираю мои файлы, покрыть мои следы ...
Мы неделю от выборов, г-н Macallan.
- Закрой следы.

Мне нужно, чтобы хакеры временно вторгнуться коммутационный центр Capital East Telecom.
Это означает, что?
Ну, центр охватывает большую часть правительства США кибер-трафика.
Но если я в и через 20 минут,
Я думаю, что ущерб будет выглядеть интриган уровня.
Перепутались-соединениях, такого рода вещи.
- Что делать, если это займет у вас больше?

Сделай это.
Отлично.

Ну, как только я сделал,
Я анонимно посылать исправления этой проблемы.
- Нет, сэр?
Иней свяжется с вами о том, когда, чтобы отправить исправление.
- Вы будете ждать ее.

Она даст вам знать.
Ой.
Я только что видел статью Haines.
Я понятия не имею, что думает Том.
Да.
Это был небрежен.
Согласовано.

С тобой все впорядке?
Как был Нью-Йорк?
Мои события прошло хорошо.
А также?

Я наткнулся на Кен Касуэлл.
- А он знает больше?

- Почему вы не называть его обратно?

Его Казначейский бизнес.

Я понимаю, что вы не заботитесь о нем.

Но вы не можете игнорировать свободные концы, как это.

Ну, я не понял, что собирался стать настолько личным.
Я президент Соединенных Штатов, ради Христа.

Прошлое не исчезает по команде, Фрэнсис.
Даже не для президентов.
Что он вам сказал?
Кен получил большой рот.
Я сожалею о Тиме.

Я знаю, как вы чувствовали о нем.
Или, я могу себе представить.
Послушай меня.
Вы знаете, что вы единственный человек, которого я когда-либо по-настоящему любил.
Ты знаешь, что это правильно?
И слушать.
Что-то еще должно произойти.
Добро пожаловать.
Прием поверхностен.

Я только что вернулся, чтобы переодеться.

Ты злишься на меня?
Вы не должны были сказать, что.
Я знаю.

Тщательное слишком мал слово для того, что нам нужно.
Хорошо.
Но разве вы не надоедите быть гораздо больше, чем бережное все время?
- Я не знаю, что происходит.

Кажется, своего рода нарушения сети.
Я потерял связь на моем сервере.
Вы знаете, что я устал?

Потому что он никогда не чувствовал себя хорошо.
Это всего лишь восемь дней больше на пост вице-президента.
- М-м-гм.

Что я вам, так или иначе?

Я имею в виду, ты моя подруга?
И когда ты выигрываешь ... это делает меня, как, первый Boyfriend?
Во-первых наложница?
О этой статье ...

Я ненавижу извиняться.
Прости.
Я посмотрел на вас.

- Когда?

Обезглавливание?
- Почему ты спрашиваешь?

Никто.
О чем я думал?

Я подумал: "Не думаю."
И я скажу вам кое-что еще.

- Проклятье.

GPS думает, что мы вернулись в Белом доме.
- Вы доставлены в офис кампании?

Ой, подождите.

Я не могу пропустить этот рейс.
- Это звонит.

- Как долго вы думаете?

Там в нагромождение на шоссе.

Здравствуйте?
Здравствуйте!
- Таня, позвольте мне попробовать свой телефон.

- Можете ли вы пройти в офис?

Garrett хороший человек.
- Надежный человек?

И он такой человек, кто бы сознательно участвовать в мошенничестве финансовой кампании?
Я бы не сказал, что именно.

Насколько хорошо вы знаете, президент Андервуд, сэр?
Я знал президент четыре года.
Разве это не факт, что он был Фрэнсис Андервуд а не президент Уокер, который первым предложил вам уйти в отставку?
Насколько я помню, нет.
И не правда, что источник кампании средств вы получили в качестве напарника президента был связан к схеме с оплатой за игрой, достигшей весь путь от Миссури до Китая?
Насколько мне известно, нет.
Получили ли вы какие-либо кампании пожертвования через фирмы Реймонд Таск, Клейтон Уэст?
Не самое лучшее из моей памяти.
Как вы думаете, ваши воспоминания или знание улучшится, как день продолжается?
Извините?
Beth.
Я хочу, чтобы ты пообещал мне, что вы будете называть меня в любое время вам нужно что-нибудь.
Вы были любовь к жизни Тима, вы знаете, что.
Ну, я, наверное, следует ...
Да.

Прощай.
Спасибо, Феликс.
Э-э, вы хотели бы меня, чтобы подготовить его для вас, сэр?
Нет, я буду в порядке.

Первый вопрос, чтобы спросить себя ... "Является ли заслонка открыта?"
Никогда не позволяйте себе быть преодолены с дымом.
Воспламенение зависит от потока воздуха.

Теперь я, как один-дюймовую база пепла.
Это полезно, но, конечно, они чистят вокруг здесь слишком рано, чтобы сделать это.
Теперь, как и для архитектуры бревен, я предпочитаю перевернутый метод.
Крупнейшие журналы прямо вдоль основания.
Затем журналы средних после этого.
Маленькие журналы.
И, наконец, разжигание ... и трут.
Теперь, конечно, вернуться домой, мертвые Palmetto листецы идеальны.
Но, конечно, здесь, в Вашингтоне, мы должны использовать все, что мусор мы находим валяется.
Но, если человек не может использовать то, что прямо в ...
Проклятье, Тим.
Если человек не достаточно умен, чтобы иметь возможность использовать все, что находится перед ним и до сих пор делают его работу ... ну, тогда ... это просто провал воображения.
Прямо здесь.

"Подождите, я ему скажу?

Э-э, я должен принять это.
Привет.
Ваше свидетельство не может быть частным.
- Мне жаль слышать это.

Что такое "вспышка предупреждение крови"?

Спасибо за напитки.
Том, перестань.

Давай.
Нет.
Том!
И, наконец, вы наносите свой матч ...
Вы зажечь свою растопку ... а затем удар.
Это происходит, сэр.
Граждане должны иметь в виду, волна сбоев в настоящее время влияет
Интернет и сотовая связь в области постоянного тока.
Ожидать движения и путешествия задержки поскольку власти все еще пытаются определить масштабы проблемы.
- мы будем готовы сделать этот полет?

По неподтвержденным данным спекулировать нарушения ритма могут быть подключены к кибер-атаки с возможными связями с ICO.
- Мой Бог.

Может быть, они были правы.
Может быть, нам следовало бы сказать да на предложение этих войск.
Национальная гвардия патруль заставляет нас выглядеть слабым прямо перед выборами.

- Но, ог ...

Еще нет.
Они заплаты через голову всех носителей, сэр.
Господа и дамы, вы меня слышите?
Да, г-н президент.
Хорошо.

Э-э, мы еще не знаем, сэр.

Мы охват как многие люди, как мы ...
Разве мы просто потерять их?
Это шутка?
Губернатор Огайо звонит с таксофона.
Это президент.
Г-н Председатель, я изменил свое мнение.
Если предложение по-прежнему открыт,
Я хотел бы принять дополнительные войска для штата Огайо.
Просто скажи слово, Роджер.

Мои дорогие американцы, факты таковы.
Чем больше округ Колумбия области и непосредственная область за претерпел то, что мы подозреваем является ICO-спонсор кибер-атакой.
Атака была направлена ​​на основном коммутационном телекоммуникационном центре района.
В дополнении к прерывистым отключениям, значительное количество опустошения было сеет.
Светофоры отключены.

Система, которая поддерживает наши канализационные трубы была подделана.
Преступники целились правительство и их конечная цель, хотя сорвана, было сорвать все середины атлантического транспортные сети.
Такие события, как они подчеркивают актуальность моего запроса к Конгрессу для объявления войны.
Сегодня я могу только подозревать, Конгресс будет провести темную ночь души, после чего они будут пересмотреть свой паралич и выбрать действовать.
Capital East Telecom сообщил мне что он ремонтирует сети как можно быстрее, но это займет по крайней мере, еще пару дней, чтобы быть полностью восстановлена.
Это печально, но отрицать тот факт, что мы будем продолжать испытывать приступы до ICO и другие террористические группы, подобные этим устраняются быстро и полностью.
Спасибо.

И пусть Бог благословит Соединенные Штаты Америки.
Мы прочь?
- Добрый вечер, Тед.

Я видел ваше интервью.
Я был бы признателен, если бы вы не подвезти детали моей боевой записи.
Ты герой в тот же день.

Губернатор, не вы обеспокоены в результате чего ваших детей в середине теракта?
Было бы страшней, чтобы держать детей дома.

Ты меня разыгрываешь.
Что на уме, губернатор?
Что у меня на уме?

Это все его.

Не знал бы, что такое настоящая война, если она вскочила и укусила его в задницу.
Я имею в виду, объявление войны?
Он кладет жизни американцев в опасности.
- Война реально!

- Вы не винт с ним вокруг.

Это то, что происходит.
Это то, что происходит, когда вы бросаете вокруг слова, как "война".
Все переносы ад потерять.
- синхронизировано и исправлены -