# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Как тебе мое предложение?
Дон Шир.

-.. кто-то, как Дон Шир.

У нас есть политик, который готов предать своих с Законом о здравоохранении, потому что хочет уйти на покой с комфортом.
А сейчас у нас нет сильного инвестора, который мог бы руководить больницами.
Вам нужен кит в бухте.
Ты связался с Широм?
Встреча состоится сегодня.
Это должно случиться, часики тикают.
Я видел твое имя в газетах.
Отличные ваши с Анной снимки.

Да?
Дон Шир читает газеты.
Я

Откуда вы знаете Джо Марина?
Он один из моих клиентов.
Где вы работаете, в Кавендиш-хаус?
То, что случилось с Саймоном, не имеет отношения к моей работе.
Ну, кто знает?

Это неправда!

- Она... манипулирует людьми!

Да, она... использует секс, и она... мучает его, чтобы получить то, что хочет.
Дон Шир видит тебя как несправедливую жертву кучки отморозков.
Но если он узнает, что ты часто посещал шлюху, что ты сам во всем виноват, это дело начнет чертовски вонять, Джо!
И тогда вокруг сделки с Широм поднимется
-..еще большая вонь!

Привет!
Возможно, ты меня не помнишь, верно?
У меня такое чувство, что мы можем помочь друг другу.
СЕМЬ ТИПОВ ДВУСМЫСЛЕННОСТИ.

Перевод Ron.Studio™ 2017
Похоже, там могли быть соучастники.
Не только этот парень.
Ну, я еще не видел газет.
- Сосед.

Соседка.
Газеты все время печатают дерьмо!
В любом случае, я звоню, чтобы убедиться, что все в порядке.
Это не повлияет на сделку с Широм.
- Что?

Да, отлично!

Надеюсь, у тебя все в порядке.

- Да, мне пора.

- Что ты делаешь?

- Я хочу посмотреть!

Открой на одну секунду.
Ладно.
Новые обстоятельства похищения.
Вы здесь в первый раз?
Да.
Не нужно нервничать.
Меня беспокоит смесь секса и коммерции.
Вы привыкнете.
Да.
- Здесь можно курить?

Привет!
- Я

Джентельмены!

Отлично сработано!

Спасибо.
Его привел Джо.
Эта сделка сделает вас обоих богатыми, очень богатыми!
То есть мы все-таки едем на тренинг?
Я что, зря потратил 8 штук за головы моих будущих лидеров?

Празднуйте!

Ужин у нас?

Знаешь что, Джо?
Помнишь, мы ходили в Кавендиш-хаус?
Ты потом еще был там?
А что?
Просто интересно.
Зачем тебе?
О, это просто вопрос!
Нет, я больше там не был.
Я был там один раз.
А ты?
Нет, нет.
Ребята, вы - легенды!
Отлично сработано!

Вы классные!
У меня для вас сообщение.
- Это так здорово!

Ты не понимаешь!

Эта сделка...

Это хорошие новости.
Да, мы поняли.
Хорошие новости?

Мы всегда приносим только хорошие новости!
И этот парень тоже здесь!

Какой человечище, а?
Хорошо, давайте выпьем за здравоохранение, за свободный рыночный капитализм, и чтобы мы стали чертовски, невыносимо богатыми!
За нас!
- Это было вдохновляюще!

Отлично!

Приятно видеть, как моя жена улыбается.
Иногда я думаю, что мой муж в тебя влюблен!
- Что?

- Черт, я люблю тебя, Митч!

Как легко любить богатого человека!
Очень легко!
Очень легко.

- Пойду, проверю Сэма.

Как ваш сын, это же с ним случилось...?
Все в порядке.
Извините.
Я... прошу прощения.
Дети в таких ситуациях справляются лучше, чем взрослые.
- Извините меня.

Я устала.
- Ой!

- Он взорвался у меня в руке!

- Да, понял.

- O, нет!

Нет-нет, у тебя кровь капает...
Нет, серьезно, у тебя кровь капает на ковер.
А, не переживай!
Не больно?
- Сегодня было весело, да?

Еще вина!
Нет, не надо вина.

А Джо, тебе не показалось, что он со мной флиртует?
- Это ты заигрывала с ним.

Но он не атаковал.
Ты заметил, он флиртовал, но держался подальше?
Ты любишь тайны.
Только на 5 минут.
А вообще, я люблю милых людей.
Знаешь, это не удивительно, что его жена такая грустная, потому что ты гораздо умнее Джо, и ты женился намного удачнее.
Хочешь, чтобы я остался на ночь?
Нет, у меня болит рука.
Ладно?
Ладно.
Я вот что скажу, я нахожу тебя на 25-30% более привлекательным, чем до сделки.
Это хорошая новость.
Принеси мне стакан воды.
- Спасибо.

- Мы работаем вместе.

Я биржевой маклер.
- Значит, вы знаете о деньгах всё!

Я собираюсь вложить деньги в недвижимость.
Это правильно.
Вот он.

Отлично!
Увидимся, приятель.
Джо.

- Привет!

Вот, нашел!

- Митч.

Тут место для...
Добро пожаловать!

Я - доктор Терри Брабет.
Вы заметили, что здесь стоят стулья.
Садитесь, пожалуйста.
Я - консультант по развитию личности на базе изменения отношения.
Ю-ху!
Да.

А сейчас Хелен, помаши нам, Хелен, пройдет по рядам, чтобы забрать ваши телефоны, планшеты, устройства связи и прочее.
Извините!

Проходите и садитесь.
Опоздание - это способ сказать:

Не дадим ей привыкать, да?
Цель этого упражнения - развивать спонтанное, не иерархическое сотрудничество.
Целью является транспортировка одного литра чистой воды из зоны загрязнения в зону без загрязнения.
В точку Б.
Единственный способ, которым можно достичь цели... это совместная работа, и удержание равновесия.
Хорошо.
Команда, давайте сделаем это.
- Эй, Джо!

- Вам нужно позвонить Дональду Ширу.

Он звонил.

- Он сказал, в чем дело?

У него какие-то вопросы или проблемы.
Подождите, так вопросы или проблемы, что именно?
Позвоните ему!
У меня сейчас нет телефона, правда?
Поменьше болтовни.
- Да.

Послушай, я слишком много вложил в эту сделку, чтобы увидеть, как она проваливается.
Хорошо, достань мне телефон.
- Я?

Ты достаешь телефон, я звоню.

Опускаем.
Медленно.
- О, молодцы!

Давайте, давайте!
- О, да!

Отличная работа, команда!
Классно, мне нравится!
Да, это последнее упражнение... было таким воодушевляющим!
Таков был план.
- Растите дальше.

Эй, послушайте...
Мне на работе нужно срочно кое-что исправить, можно мне на секунду взять свой телефон?
Нет, это... ..на самом деле, очень важно.
Правила просты - никаких телефонов.
Ясно, да, но это для меня очень важно, и...
Я бы не хотел пропустить занятия.
Внимание, все!

Ваш коллега...

- Да.

Но это - возможность обучения!
Может...?
..сделаем это за деньги?
Это по работе.

Тебе это не нужно.
- Все вместе!

- Тебе это не нужно!

- Тебе это не нужно!

- Тебе это не нужно!

Тебе это не нужно!
- Всё ясно, заткнитесь!

Просто отдайте мне мой чертов телефон!
Да!
Это прорыв, настоящий момент истины!
Вы сказали правду, и сказали именно то, что хотели.
Мы здесь для этого и собрались.
Но правила есть правила, и вы должны уважать их.
Молодец!
Расходитесь!
- Ты чертов идиот!

И ты его провалил!
Одно задание!
Пожелай мне удачи.
- Привет!

Вы, наверное, все время здесь работаете, да?
Почти каждую неделю.
Да.

Ага.
Это для меня как провокация.
Не знаю, смогу ли я это сделать.
Моего сына недавно похитили.
Я что-то слышала об этом.
Да, и...
Я чувствую, что мне не с кем поговорить об этом.
Это такая тяжесть!
Я не знаю, готов ли я поговорить об этом на групповом занятии, понимаете?
Но вы, действительно, хороший слушатель, так что...
Надеюсь, вы не возражаете, если я скажу это?
Нет.
У меня в номере есть очень хороший бренди.
- Вы любите бренди?

Думаю, это часть проблемы.
Понимаете, мне кажется, у нее была связь с ее бывшим парнем, и именно поэтому все это произошло.
По крайней мере, я так думаю.
Вы не шутите?
Это тот парень, который забрал вашего сына?
Да.

Знаете, он просто ускользает от меня.
У меня есть еще!

О, еще один на дорожку!
Возьми же телефон, чувак!
- За нас!

Просто возьми телефон!
Боже мой, какой хороший бренди!
- Я сделаю это.

- Ага.

Иди!
- Что происходит?

Ладно, хорошо.
- Здесь очень холодно!

Уходи.

- Забери телефон и избавься от нее.

Давай!
- Я нашла его!

Терри сойдет с ума, если узнает!
Покажи мне?
Боже, отличная работа!
Отличная работа.
Нет-нет-нет!
Хватит бухла!
Эй, Митч!
- Привет.

- О, что?

Травка-травка-травка!
Хотите с Джо?
Нет, нет, Джо...
Джо уже спит.

Есть кое-что, что воспитали во мне на всю жизнь!
О, как здорово!
Можно мне спросить...?
Это...
А ты...?
- Мы работаем вместе.

Я должна была выйти и сказать это.
А знаешь, что я собираюсь сказать?
Не уверен.
Знаешь, знаешь, знаешь!
Не заставляй меня говорить это.
Думаешь, я нравлюсь Джо?
Разумеется, я знаю, что он женат, но, видишь ли...
Я не знаю.
Так что...
Ладно.
Пока.
Вставай, вставай!
Вставай, вставай!
- Вставай, вставай!

В чем дело?
У тебя слишком много бонусов после этого похищения.
Ты открываешь любые двери, ты получаешь все, что хочешь.
Заткнись!
Кто-то должен вести эту сделку.
А ты даже не смог достать телефон.
Мистер Шир, здравствуйте!
Это Джо Марин.

Да, хорошо, очень хорошо, спасибо.
А он...?
Слишком рано, да.
Да, пожалуйста, я буду очень признателен.
И если бы вы намекнули, что это срочно...
Отлично!
Хорошо.
Да, спасибо.
Отлично.

Он играет в гольф и не может ответить на звонок!
Он играет в гольф, и он вам перезвонит!
Сегодняшняя тема - доверие.
Есть среди вас добровольцы, поднимите руки?
Вы!

Выходите вперед.
Спасибо.
Теперь лезьте наверх, и когда залезете, скажите:

Хорошо.
Альпинист взобрался!
Отлично!

- Альпинист готов!

А мы все поднимем руки, чтобы поймать его, и скажем: "Ловцы готовы!".

Раз, два, три!
Ловцы готовы!
Когда вы будете готовы, Джо, скажите: "Падаю!"
и падайте спиной в наши руки.
Отлично!

Не уроним.

Падаю!
Молодец, молодец!
Вы следующий.
- Альпинист...

Взобрался.
Альпинист готов.
Ловцы...
- Падаю!

Нет, подожди!
Доброе утро, мистер...

..перелом пяти ребер... и травмы 4-го, 5-го и 6-го позвонков.
Пояснично-крестцовый сустав...
И выпадение одного позвоночного диска.
Он пережимает главный нерв в ноге.
Это будет тяжело.
Ты слишком стар, чтобы играть в эти игры.
Привет.
Я собираюсь домой.
Домой?
В Германию.

Думаю, так будет лучше.
Ты не хочешь...

Я таким тебя не представляю.
Нет, ты не хочешь видеть эту развалину.
Я... знаю, хорошая жена осталась бы и позаботилась о тебе.
Но что будет...
Я буду возмущаться и обижаться на тебя, а ты будешь плохо себя чувствовать.
И чем хуже ты будешь себя чувствовать, тем больше я буду тебя ненавидеть.
Потому что я - плохая жена.
Я...
Так что, извини.
Все хорошо.
А должен был знать.

- Как дела?

Все на работе как будто выпотрошены!
Ну, знаете, можно посмотреть и с другой стороны - возможно, вы, ребята, должны были меня поймать!
Дай нам минутку, ладно?
Ну, я надеюсь, вы...
Итак... насчет ситуации с Дональдом Широм.
- Да?

Он пуглив, как и все.

Мне пришлось вести его буквально за руку.
Но, да, мы все еще живы.
Почему ты не поймал меня?
Зазвонил мой телефон.
Но ты же собирался ловить меня, верно?
Что это за вопрос?
Я подумал, может быть, я... слишком сильно тебе мешаю...
Задаю слишком много вопросов.
Слишком много вопросов?
Про Сэма.
Нет, Митч, не ищи здесь никакого смысла.
Это был несчастный случай.
Да, это был просто несчастный случай.
Хорошо.
- Привет!

Ты не помнишь, кто я, верно?
Входи.
Думаю, мы можем помочь друг другу.
Прошло много времени, мистер Митчелл.
Не хочешь выпить?
Давайте сначала разберемся с деньгами, согласны?
Да.
Давайте я...
Спасибо.
Спасибо.
Не привыкла видеть людей в гипсе?
Нет, не то, чтобы я...
Все хорошо.

Ты притворяешься, будто знаешь, кто я, верно?
Ну что ж...
Вы были в Кавендиш-Хаус.
С кем я был?
Если ты помнишь меня, ты должна вспомнить, с кем я был.
Это был...?
Это был кто-то известный?
Сдаюсь.

Хочешь поиграть?
Где твоя спальня?
В тот вечер я... приехал в Кавендиш-Хаус...
..с другом с работы.
Джо Марин.
Ты знаешь Джо, не так ли?
Кто ты?
Подожди, подожди.

- Ты не из полиции?

- Меня зовут Деннис Митчелл.

-..участвовать в том, что здесь происходит!

Нет, подожди, ничего не происходит!
Тебе можно пить, с твоими лекарствами?
- Можно?

Да?
Хотела бы я, чтобы Джо мог продемонстрировать такую сдержанность.
Он стал... много пить в последнее время.
Наверное, это просто стресс из-за сделки с Широм.
Да, наверное.
Итак... как ты справляешься?
Ты знаешь.
Ты такой же, как мы.
Ты же справляешься с тем, что нельзя вылечить.
Конечно.
Вот, выпей.
О, я вижу вино!

Это, действительно, так ужасно, как говорят все СМИ, это правда?
- Да.

Я просто хочу, ребята, чтобы вы знали, я на 100% за вас, так что...
Спасибо.

Правда, у нас все хорошо?
- Да, учитывая обстоятельства.

Не приходи туда.
- Пожалуйста.

- Давайте поговорим о чем-то другом.

- За нас, ребята!

Вы всегда рядом, на расстоянии телефонного звонка.
Вы оба.
- Я не думал, что ты придешь.

- Почему?

Я не могу отказываться от заказов.
Что ж, сегодня я не интересуюсь сексом.
Я принимал так много лекарств, что, черт возьми, ни на что не способен!
Я просто хочу поговорить.
У каждого свои странности.
Хорошо.
Саймон похитил сына Джо.
Я... не собираюсь говорить об этом.
Да.
- Нет, мне нечего сказать.

Давай, ты хочешь получить деньги?

Давай, давай!
Просто поговорим.
Что ты делаешь?
Ты заплатил за целый час, так что я хоть что-то сделаю.
- Черт, здесь такой бардак!

Послушай, извини, если я задел твои чувства, но это похищение...
- Нет!

Джо знает больше, чем говорит.
- Правда?

- Так спроси у него!

Смотри сюда.
Я знаю, знаю, у тебя нет причин доверять мне, верно?
Я просто продолжаю думать, как, черт возьми, ты оказалась в самом центре этих событий?
Не знаешь?

Понимаешь, это моя работа - думать!
Это моя работа - видеть все вещи, все углы, для создания всех связей.
Ты живешь по соседству с Саймоном, и ты регулярно встречалась с Джо...
- Ты заговариваешься.

- Ты несешь чушь!

Эта чушь, как ты говоришь, заставляет меня двигаться.
Сначала я подумал, что ты и Джо работали в команде.
Что?
Но теперь я знаю, что это неправда.
Я знаю, что это неправда.

В этом уравнении есть один человек, которому выгодно похищение Сэма.
Как ты думаешь, кто это?
Джо!
Он - единственный человек, которой в шоколаде от этого чертового похищения собственного сына!
- Ты слишком много думал.

Хватит, мистер Митчелл.
Ты влюблена в Джо?
Эй?
Или ты влюблена в Саймона?
Я больше не отвечаю на вопросы!
У меня... у меня... и так уже всё перемешалось, ясно?
Хорошо, хорошо, тише, тише.
Прости, я не хотел.
Я больше не буду задавать вопросы.
- Спасибо.

- Спасибо!

И всё!

А ты просто кивай головой, да или нет, ладно?
Я просто сделаю заявление.
Я думаю, у Саймона ужасные неприятности, в общем-то, не по его вине.
Да, видишь?
Как думаешь, ты сможешь сыграть одну роль?
Какую?
Нет, знаешь, что мне нужно?

Мне нужно, чтобы ты связала меня с Саймоном.
Мне нужно с ним поговорить.
О, нет-нет, он никогда не согласится с тобой встретиться.
Он покрывает Анну, и Анна сдает его, а Джо пытается его убить, и он, как будто, прав, и...
Я хочу помочь ему, понимаешь?
Я хочу помочь ему, потому что тут все, черт возьми, лгут!
Судя по всему, здесь нет ни одного человека, который говорит правду!
Ты думаешь, что я сумасшедший, правда?
Я не думаю, что ты сумасшедший.
Я думаю, ты очень умный.
Спасибо.
Саймон, это...

Я не полицейский, не адвокат, и не кто-то еще.

Я никто.
Зачем вы пришли?
Он просто друг.

Саймон, пожалуйста, забудь, что он здесь, и поговори со мной.
Он хочет денег.
Дальше меня это никуда не уйдет.
Турок, он хочет денег.
15.000 долларов за защиту.
Простите...
Что рассказываю вам подробности.
Я тебе помогу.
Обещаю.
Это я вызвала полицию.

Анжела, если тебе нужны деньги, я могу помочь.
Ты что, готов отдать 15.000 долларов?
Нет, не готов.
- Но я знаю, как их получить.

- Ты что-нибудь слышала об игре в карты?

- Нет, я серьезно.

Черт, Саймон чуть не погиб, но все хорошо, мы собираемся играть в карты!
- 15.000 долларов!

- Но мне нужно, чтобы ты мне помогла.

Все в порядке, я могу тебя научить.
Все будет хорошо.
Ты... можешь научить?
Да, конечно.
Поможем друг другу.
Тебя подбросить?
Спасибо.
Тебе придется открыть эту дверь, прости.
Привет.
В доме ничего нет.
Не дом, а свинарник!
Я боялась, что ты сменил замки.
- Что случилось?

Я не ждал тебя.
Я мешаю?
Нет.
Пойду распаковываться.
О, новый одеколон!
Другая женщина?
Мне нужно больше времени.
- Я не могу дать тебе больше времени.

Дружище, это решающий момент, верно?
Мы должны свести вместе Шира и твоего политика.
Я знаю.
Просто не начинай никаких действий.
Слушай, я думаю предложить им приватную комнату в частном клубе.
Мой политик очень переживает о встрече.
Ну, ты можешь его подтолкнуть, не так ли?
Он политик.

Этого не будет!
Он не может быть анонимным, это понятно?
Лучшее, что мы можем сделать, чтобы встреча выглядела, как случайная, ясно?
"О, привет, Дон!

Ясно?

Да?

- Да пошел ты!

Вот как это должно быть.
Хорошо.
Хорошо, теперь тебе просто надо набрать номер.
- Я знаю, как звонить!

Я не собираюсь звонить отсюда!
Скройся где-нибудь и позвони оттуда.
Спасибо, что встретила меня здесь.
Это не потому, что я стыжусь тебя.
Все нормально.
Вернулась моя жена, так что...
Я понимаю.
Нет-нет.
Ты должна это взять.
Я не знаю, за что это.
Мы команда.
Итак, в каждой масти 13 карт.
Вынь тузы, восьмерки и двойки, и отложи их.
Просто запомни, есть пять старших карт и пять младших карт.

- Я никогда этого не запомню.

- Просто старшие и младшие...

Например, однажды я выиграла 10 баксов в лотерею, но...
Это не имеет ничего общего с удачей.

Ладно.
Давай начнем сначала, хорошо?
- Да.

- Угу.

Ты называй - старшая, младшая или неважно.
Старшая, младшая или неважно.
Отлично!
Младшая.

Старшая.
- Еще раз.

Младшая.
Старшая.
- Быстрее.

Старшая.

Неважно.
Младшая.
Старшая.
Неважно?
Что будешь делать?
Удвою ставку.
Да.
Да!
Почему она вернулась?
Твоя жена.
По-моему, что бы она ни искала в Германии, она это не нашла.
Наши отношения полны вещей, которые понимаем только мы.
Ты влюблена в Саймона.
Я чувствую, что должна его защищать, и я вижу в нем то, что не видит никто другой.
Но это не что-то одно.
Знаешь, очень много всего!
Хотя вряд ли мы с ним будем вместе.
А ты влюблен в Джо?
Что?
Ну, ты все время говоришь о нем, и ты всегда на него злишься.
Или ты хочешь быть на его месте?
Нет, нет, ты ошибаешься.
Тебе просто нужно его внимание?
Мне очень жаль.
Я готов подождать пять минут, но не более.
Ты не ответишь?
Нет.
Где все наши деньги?
Я посмотрела расходы.
Поступлений давно нет!
Зато ты снял много денег.
Куда ты их потратил?
Смотри!
Ты снимал эти суммы.

Смотри!

На лекарства.
Наличными на лекарства?
Где наши деньги?
Это мои деньги.
Я потратил их на девушку.
На проститутку?
Я ей не заплатил.
Итак, это деньги для проститутки, но ты ей не заплатил.
Ты что, думаешь, проститутка - твой друг?
Прекрати тратить деньги.
Хватит!
Я не могу в это поверить.
Я никогда не думала, что Джо от нас уйдет.
Да, знаю.
Перезагрузка.
Я сделал это, Джо.
Договорился о встрече.

Не беспокойся об этом.
Уже слишком поздно.
Я пытался удержать Шира.
Я пытался удержать его, я говорил и говорил, но я знал, что все кончено.
Все будет хорошо.
Тебе сломали спину на работе, тебя не могут уволить.
Я думал, мы поднимемся, ты и я, Митч.
Я думал, что мы взлетим вверх.
Старшая, старшая!
Старшая.
Неважно.
Младшая.
- Неважно.

Сколько у тебя есть денег?
5.000, а что?
Нам нужно будет подготовиться к завтрашнему дню.
О, нет, только не завтра!
- Мы... мы не готовы!

Мы встретимся в холле и в казино пойдем вместе.
У нас ничего не получится!
Получится!

Нарядись, как кукла, надень платье с глубоким вырезом.
Я буду с тобой.

А теперь потренируем кое-какие сигналы.
Сигналы?
Хорошо.
Чувствуешь?
Да.
Удвой ставку.
А это?
Взять карту?
Отлично.
Ты готова.
Круто!
Ты выглядишь...
-..круто!

Нет, нет, не надо бояться!
Может, нам надо пойти в отдельную комнату и еще потренироваться?
Нет, нет, ты ведь помнишь сигналы, правда?
- Да, да.

"Удачи!", значит, увеличиваем ставки.
Нет-нет.

Мы делаем все наоборот.
А если я скажу "Эх, не повезло!", сразу увеличивай ставку!
- Черт!

- Иначе это слишком очевидно.

- Иногда надо проиграть...

- Помни, не давай им взять след!

- Хорошо?

- Вот и весь план!

Ради Саймона.
Да.
Ради Саймона.
Если мы выиграем, у меня есть адрес, куда отвезти деньги.
Хорошо.
- Это для Саймона.

- Хорошо.

- Хорошо.

Ставок больше нет.
- Еще карту?

- 18.

Возьми фишки.
Удвоите?
Да.
- Очень много.

О, да!
Сейчас не время терять.
8.

Ах, я была так уверена!
О, нет!
- Плохое предчувствие?

- Ставка 15.000$.

Может... нам пора... остановиться.
- Нет, все в порядке.

Этого не достаточно.
У меня плохое предчувствие.
Нет, никаких плохих предчувствий!
Все отлично!
Доверься мне.
Нет-нет-нет, что ты делаешь?
Нет-нет-нет, подожди, подожди!
- Нет-нет, этот стол засвечен.

Ты всегда так говоришь, но она есть!
- Вот она, удача!

- Это не удача.

О, нет-нет-нет!
Да.

- Это хорошо.

- Если я выиграю, мы пойдем домой.

Почему никто меня не слушает?
19, красное.
О, мой бог!
Извини.
Осторожно.
Мы на месте.

Здесь всё?
15.000$.

- Ладно.

Да.
Подожди, подожди, я тоже иду.
Нет, там ждут только меня.

Я сразу вернусь.
Поехали, поехали!
Поехали!
Он будет в безопасности.

- Жарко?

Давай убежим вместе.

Возьмем и отправимся в путь, ты в этом платье и я.
Еще раз сыграем в карты,
..и рванем в Монако!
Давай поедем в гостиницу.
Да.
Всю мою сознательную жизнь я боролся с одиночеством.
Я существую, но не живу, и... и... ты и всё это...
Да, это здорово!
- Здорово!

Я люблю тебя.
Митч?
Митч?
Митч?
Митч, все в порядке?
Все в порядке?
Мне надо бежать.

Мне нужно выбраться отсюда.
Да, это был...

Я хочу сообщить о несчастном случае.
Я не буду спрашивать, как ты попал в эту аварию.
Я не буду спрашивать о сумке, полной денег.
Спасибо, что позаботился о нас.
Непросто переходить на новую работу, но, с другой стороны... я могу вернуть свою молодость!
Я могу делать все, что хочу.

И у меня появилась идея.
Приготовься.
Ты покидаешь фирму, и мы начинаем заново, ты и я.
Мы классная команда, да?
Мы нужны друг другу.
А сейчас, насколько я понимаю, есть прекрасная возможность!
С кем бы я предпочел работать, как не с лучшим другом?
Да, не отвечай сразу.

Обдумай все как следует, и мы поговорим об этом позже, когда ты поправишься.
Он тебя не заслуживает.
Пойдем в дом.
Эй, все в порядке?
Эй!
Все хорошо.
Все будет хорошо.