# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-
Ранее в сериале "Это мы"...
Когда я встретила тебя, я cказала, что не смогу влюбиться в толстого человека.
Но это случилось.
Так что теперь?
Ты просто возьмешь и выбросишь меня?
Прости, я не могу этого сделать.
Не можешь сделать чего?
Когда хороший парень, который тебя обожает, предлагает тебе кусок пирога, скажи ему "спасибо".
Почему в письме, которое ты отправила в квартиру Уильяма, лежит мое фото?
Рэндалл, ты должен понять...
Понять что?

Что ты всю мою жизнь прятала его от меня?
Я вне себя, я не глухой.
- Привет, малыш.

Я беспокоилась о тебе.
Я в порядке.
Ковер кричит об обратном.
Ты ходишь по нему уже несколько часов.
Готов поговорить?
С Уильямом.
Можешь войти, Уильям.
- Я знаю, как ты зол сейчас...

- Когда она забирала тебя из больницы.
Я хотел убедиться, что ты попадешь в хорошую семью.
-
Мой отец знал о тебе?
Никогда так не думал.
Что ты пишешь, малыш?
Список причин того, почему я злюсь на маму.
Пока набралось 22.
И не думай, что я игнорирую тот факт, что ты тоже мне врал.
Когда я два месяца назад появился на пороге твоего дома, ты вел себя так, будто не помнил, что бросил меня.
Я уважал желание твоей матери.
Вот поэтому я злюсь на тебя немного меньше.
Ты на третьем месте.
Но... я пыталась заставить твою маму сказать тебе правду, с тех пор, как сама узнала об этом.
Поэтому нет списка причин для Бет или Уильяма.
Меня предала моя мама.
И как только я закончу с этим списком, я прочитаю его ей и постараюсь, чтобы она услышала каждое чертово слово.
Я тебя обгоню!
Помедленнее...

Парень из доставки не может поверить, что мы уже расправились с килограммом ветчины и сыра, которые купили на прошлой неделе.
Тройняшки.
Кстати говоря, ты знаешь, где сейчас наш третий?
Покажу еще раз.
Вот так.

Простите.

Простите.
Простите за это.
Что ты делаешь?

Я спросил у них, умеют ли они вот так сворачивать язык.
Но, дорогуша, это не то, о чем можно спрашивать незнакомых людей.
Мы недавно изучали способности, которые передаются по наследству, и это одна из них.
Если я смогу найти тех, кто умеет вот так сворачивать язык, я смогу найти моих настоящих родителей.
Простите...
-
Послушай, я... я не знаю, что ему сказать.
В смысле, он знает все, что знаем мы.
Тогда говорить нечего.
Я просто...

Меня убивает то, что у него всегда будет внутри эта дыра от того, что он не знает, кто его родители.
Мы его родители.
Ты знаешь, о чем я.
Эй, Бэк.

Посмотри на меня.
Послушай...
Я знаю, что тяжело думать об этом.
Мне тоже тяжело.
Понимаешь?

Они никуда не денутся.
Я просто... я не хочу, чтобы он обижался на нас...
За что, Джек?
Мы любим его, мы даем ему абсолютно все, что он может пожелать, чего... ему может не хватать?
Мы не умеем сворачивать язык.
Я умею.
- Ты умеешь сворачивать язык?

Сверни язык.

Дорогой...
- Я все правильно делаю?

- Я все делаю неправильно?

- Но я могу тебе показать, как.

Так мама никогда не говорила ему, что знала его биологического отца?
Знаю.
Как в "Пролетая над гнездом кукушки".
А как же ты?
Появилась из ниоткуда, решила разрезать свой живот...

Я чуть не погибла в авиакатастрофе, Кевин.
Ясно?

Кейт, это была всего лишь средняя турбулентность.
Понимаешь?

Мне было страшно.

Для меня это было настоящей встряской.
Да?

Не знаю, я все посчитала, и... к тому времени, как я похудею до того веса, который хочу, мне уже будет 106 лет.
- Так что я хочу жить настоящим.

- Да.

Нет.

Знаешь, каждый день на операции ложатся миллионы людей...

Ерунда?

Кейт, у меня есть ты, у меня есть Рэндалл, мама продает домик, у меня только что был лучший поцелуй
- за всю мою жизнь...

Мама продает наш домик?
Да, я узнал об этом вчера.
- Отстой, правда?

Я люблю этот домик.

Знаю, но мы не были там уже несколько лет, так?
Ну, тогда поехали!

Давайте наслаждаться настоящим.
Привет, ребят, вы не видели...

У меня закончилась бумага.
Знаешь, где точно есть горы бумаги?
Где?
Не могу поверить, что мама его продает.
Я много во что не могу поверить.
Знаете, во что я не могу поверить?
Что мы сейчас непонятно где, амои сообщения не отправляются.
У меня тут есть вайфай?
Нет.
Нет вайфая.

Я - нет.

Послушай, парень, я знаю, что тебе больно, но когда-нибудь вам с мамой придется помириться.
Надеюсь, это случится до Рождества, и мы не испортим друг другу праздник.
Нетушки, я соберу все свои вещи, отдам свои ключи, а потом духу моего в этом доме не будет.
Ха!

Из-за языкового барьера иногда Оливия бывает смешнее, чем хочет казаться.
- Она британка.

Никогда не понимал, почему маме нужны были на этой двери три замка.
Это потому, что Кев боялся медведей.
В энциклопедиях писали, что они умные.
Не настолько.
Прости, что я не ходил на уроки в старших классах, я занимался сексом, Рэндалл.
-
Так много джинсовки на джинсовке.

Не могу, я занят.
О, ты все еще не можешь ничего там увидеть?
- Ну... да.

- Ага.

Прямо передо мной, я знаю.
Так всегда говорил папа, но я ничего не вижу...

Это всегда был медведь, чувак.
Но знаешь, что?
Может, он на самом деле никогда не был настоящим.
Как и все остальное у меня в детстве.
Рэндалл...

Мы с Кевом настоящие.
Ясно?

- Да.

- Нет, посмотри на это.

Давай, сделай нам приятное.

Посмотри на это.

Мы все здесь.

Улыбаемся во весь рот, стоим в потертых джинсах с поясом-резинкой.
Те джинсы были настоящими!
Ладно, ладно.

Посмотрите на это.

Здесь мама врет мне о том, что не может найти моего настоящего отца.
- Ладно.

Ты прав.

Но это, наверное, последний раз, когда мы вот так сидим здесь втроем.
Так что можем мы насладиться этим днем?
Пожалуйста?
- Что это?

Привет.
Ты добралась.
Вы все добрались.

Вы что, издеваетесь?
- Что ты думаешь?

Это не медведь.
Буду знать.
Необычное местечко.
Да, точно.
О, Боже мой.
Полный абсурд.
Эй, как делишки?
Это должен был быть наш день.
Что?

Этот парень надел подтяжки поверх термобелья.
Что... что это такое?
Кейт, теперь это мои ребята.
Он творец.

Прости.

Хорошо, можешь сделать мне одолжение?
Можешь просто дать им шанс?

- Я очень хочу, чтобы Оливия тебе понравилась.

Мы прихватили кое-чего перекусить и попить.
Ничего, если я положу все вот сюда, в холодильник?
Да, просто закидывай все туда.
Ладушки.

Это странно.
Это мило.
Чувак.

Норман Рокуэлл?
Здесь он бы просто сошел с ума от счастья.
Спасибо.
Да, так мило с твоей стороны.
Не могу оторвать их от игрушек Атари.
- Спасибо.

Я дам своим мальчикам еще одну пятерку.
- Я сегодня щедрая.

А Рэндалл уже просил Вас свернуть язык трубочкой?
Нет.

Он просил людей об этом, надеялся, что протестирует так весь город и найдет своих настоящих родителей.

О, ясно.
По крайней мере, теперь я все понимаю.
Он рассказывал моим мальчикам разные истории о том, кем может быть его отец.
Правда?

Всякий раз что-то новенькое.
Иногда это повар.

Однажды это был почтальон.
И это...
Просто истории о его отце?
Перестань, Джек.

Повар.

Ваш почтальон.

Нет.
Нет. он темнокожий.
Кажется, что он выбирает профессии, в которых он видел темнокожих людей.
Что он ищет кого-то, в ком видит себя.
Думаю, что ему нужны темнокожие образцы для подражания.
Мужчины, которые могут показать ему, кем он может быть, когда вырастет.
"Мужчина, за которого Вы выйдете замуж, будет в маске в день вашей первой встречи."
Вот бы у Гертгуды Стайн было что-то подобное в ее парижском салоне.

- Что?

- Не говори так.

Рэндалл, садись, отдохни, поиграй с нами.
Подожди.

Ты это слышал?
Кажется, будто что-то... щелкает.

Я ничего не слышу.
Рэндалл?
Ладно.
Все равно с ним неинтересно играть, так что...
Кому-нибудь нужно что-нибудь с кухни?
- Думаю, твоя очередь.

Сэндберг.
"С кем у тебя был лучший поцелуй?"
Это просто.

Это... это Лив, как в "Оливии"?
Я оставляю хорошее впечатление, когда с кем-то встречаюсь.
-
Ого.
- Хорошо.

Ладно.

Нет, нет, нет.

Ты привела в наш семейный домик своего бывшего?
Послушай, Кейт, все хорошо.

В кого ты превратился?
Эй, кто-нибудь знает, что случилось с моим смузи?
Его должно было хватить на весь день.
Я положил в него очень качественные грибы, они должны были здорово расширить мое сознание.
Половины нет.
Кто его пил?
Привет, сынок.
Привет, пап.
-
Рэндалл, ты в порядке?
Рэндалл.
- Рэндалл.

- Он только что случайно выпил грибов.

Ты накачал нашего брата, ты не можешь вставлять свое мнение.
Эй, Рэндалл, приятель, ты хочешь... хочешь зайти в дом вместе с нами?
Нет.
Пап, я не хочу заходить в дом.
-
Ладно.
Да, Кейт, у нас есть ключи от его машины, так?
- Да, они на кухне.

Вот что.

Мы скоро вернемся и проверим, как ты тут, ладно?
Хорошо.
Он в порядке.
- Точно?

Знаешь, если бы вы, ребятки, не кидали сюда всякую всячину все время, может, тогда желоб бы не сломался.
Нам нужно поговорить о маме.
Да?
Она знала, кем был мой биологический отец, еще с тех пор, когда я был совсем маленьким.
Что?
Нет, сынок, это безумие.
Да, пап, это безумие.
А еще - правда.
Знаешь...
Мы с твоей мамой прошли ради тебя через многое.
Стала бы она хранить такой секрет?
Это бы ее уничтожило.
Папа, я нашел его.
Уильям.
Он - мой биологический отец.
И мама это признала.
Папа?
Ки-йя!

Ки-йя!
Хорошая работа, дети.
Отличное занятие.

Исайя, подойди ко мне.
Как у тебя дела?
У тебя все получается?
ладно.

Отлично позанимался, сынок.
Здравствуйте.
- Я могу Вам чем-то помочь?

- О, да.

Моя подруга иветт сказала, что мне стоит зайти.

Она сказала, что, может быть, пришлет кого-то.
Что Вы хотели записать сына на занятия.

- Привет.

Привет, парень, приятно познакомиться.
Ты когда-нибудь изучал боевые искусства?
Неа.
Может, ты хочешь стать новым Роном ван Клифом?
Кто это?
Сними обувь.

Да.

Вот сюда.
Четырехкратный чемпион мира по карате.
Брюс Ли называл этого парня "черным драконом".
Да, парень.

- Ты будешь учиться карате.

Ты знаешь Иена с работы?
- С глазами, как у Дэвида Боуи?

Да, его.
Так вот, пару месяцев назад он подумал, что его жена, возможно, ему изменяла, поэтому он нанял частного детектива, чтобы тот следил за ней.
Не знаю.

Может, мы можем сделать то же самое.
Попробовать найти родителей Рэндалла.
Джек.

Знаю.

Мы нанимаем парня.
Он проверяет записи в больнице.

Может, он найдет людей, которые его отдали, и...
И что потом?

Я надеюсь, что он будет лучше понимать, кто он такой.
Я думала, что для этого ты и привел его в ту школу боевых искусств, которую посоветовала Иветт.

Но те мальчики?
Они уходят с этими мужчинами домой.
Они растут с этим внутренним пониманием того, кто они такие.
Ну, он Рэндалл Пирсон.
- Вот, кто он такой.

Он наш сын.
Он - наша звездочка, наш красавчик, который заслуживает все, что мы можем ему дать, даже если это значит, что мы должны сдерживать свои чувства по поводу того, что где-то там у него есть настоящие родители,
которые могут заполнить эту пустоту внутри, которую он ощущает.
А что, если они наркоманы?
Или преступники?

Конечно, нет.

Эй, почему ты против того, чтобы даже попробовать7
-
Здавствуйте.
Я могу Вам чем-то помочь?
Я...
Ребекка...
Ого.

Я не знала, живете ли Вы все еще здесь.
Контроль за арендой.
Не хотите войти?
-
Привет.
Я знаю таких, как ты.
Симпатичные девушки, которые используют парней вроде Кева, чтобы, знаешь, почувствовать себя интересными, потому что они встречаются с кем-то "простым".
Он не простой.
Но интересно, как все вы заставляете его играть эту роль в вашей семье.
Не говори о нем или нашей семье так, будто знаешь хоть что-нибудь о нас.

Мой брат - честный и обходительный.
И это у него не отнять.
Ладно, Кейт.

Ты завидуешь.
Тебе?
Боже, корона не жмет?
Ты - последний человек в мире, с кем бы я хотела поменяться местами.
Ему.

И ты боишься этого, потому что ты тоже хочешь измениться.
Прости.

Ты боишься, что ты потеряешь вес, но ничего так и не изменится, я права?
И ты поймешь, что ты и есть та девушка, которой всегда была.
И что все твои мечты о лучшей жизни - лишь ложь, которую ты придумала для самой себя.
Я понимаю.
Это страшно.
Будь я на твоем месте - я была бы в ужасе.
Поверь.
Ты не знаешь женщин так, как знаю их я.
-
Только посмотри на Рэндалла.

- Может, привести его в дом?

- Что?

Она только что сказала мне, что, если я сделаю операцию, ничего не изменится.
Будто это её чертово дело.
Ну...
Что, "ну"?
Может, в этом есть смысл
- Боже, ты теперь на её стороне?

Кто...

Что это за парень, который отчаянно пытается быть настоящим, но не видит, насколько фальшивы эти люди?
По-крайней мере, они честные.
Ты и дальше хочешь притворяться, будто ты не боишься этой операции, или, что тебя не ранил твой разрыв с Тоби, так что...
Играй и дальше свою роль.
Да, ну тогда ты тоже, потому что ты отлично играешь свою новую роль в фильме "Цельнометаллический мудила".
Эй.
Эй.

Знаешь, мы дали тебе всё.
Любящую семью.
Частную школу.
Позаботились о том, чтобы тебя окружали темнокожие люди, которые помогли бы тебе понять себя.
Мы дали тебе все, что могли.
И все, что я должен был ощущать - это благодарность.
Я должен был заткнуться и быть благодарным за то, что у меня были прекрасные родители, которым я был нужен, в отличие от моих биологических родителей.
Но правда в том, что я вам тоже не был нужен.
Что ты такое говоришь?
Я был заменой для вашего мертвого ребенка.
Вот и всё.
- Ты всё неправильно понял, сынок.

И знаешь, почему, пап?
Потому что я живу в страхе, что если я хоть на секунду остановлюсь, я вспомню, что я не нужен.
И что потом со мной будет?
Прекрати.
Рэндалл.

Перестань.
В ту же секунду, как я увидел тебя, я понял, что ты - мой сын.
Я не выбирал тебя, Рэндалл, это само случилось.
Ты никогда не был заменой, сынок.
Понимаешь?
Если бы я знал, что человек, бросивший меня, жалеет об этом...
Что он хочет, чтобы я вернулся к нему...
Это бы всё изменило.
Мне жаль, что она лгала тебе.
Но этого не изменить, так чего ты хочешь теперь?
Ну давай же, давай.
Ого!

Вот это поворот.
Я хочу, чтобы она страдала так, как страдал я.
Работаю в музыкальном магазинчике, на складе, убираю и чиню инструменты.
Так я хоть чем-то занят.
Хотя у меня все руки потрескались.
Друг из А.Эн. помог мне с работой.
А.Эн?
Анонимные наркоманы.
Я уже пять лет как завязал.
Ого.
Здорово.
Рада за вас.
Как он?

-
Мы...

На Рэндалла.
В честь Дадли Рэндалла.
Дадли Рэндалл.
Тогда, как Рэндалл?
В порядке.
Он...
Он очень умный, очень.
Любит математику и науку, любит солдата-Джо, он...
Мой...

И Рэндалл спал со мной.
Не потому, что боялся, а потому, что не хотел, чтобы боялась я.
Он чудесный мальчик.
Он просто прекрасный мальчик.
Последние девять лет я думал, правильно ли я поступил.
Но я даже не знал вашей фамилии, чтобы найти вас в телефонной книге.
Видимо, это все-таки было правильное решение.
Для него.
Он...
Он спрашивал о вас.
Он очень...

Поэтому я здесь.
Мой мальчик хочет меня увидеть?
Может, вы приведете его в мой магазинчик?
Может.
- Но я...

Нет.
Может, я его чему-нибудь научу.
Погодите, я вам кое-что покажу.
Ну...
Я знаю, это не ритц-карлтон, но я буду рад, если он будет приходить ко мне, в любое время...
Почему ты даже попробовать не хочешь?
А?
А что, если они хорошие люди?
Что, если они жалеют, что бросили его, и хотят вернуть?
Послушай, никто не может отнять его у нас.
Он наш законный сын.
Нет.

Это не просто дурацкие бумажки, Джек.
Его биологические родители могут иметь на него права.
А я не могу, не могу потерять моего сына.
Не могу.
Я могу достать раскладушку, если он захочет остаться на ночь.
Чтобы я тоже ночью не боялся.
Вот она.
Видала и лучшие времена, но...
Ребекка?
-
Прости.

- пытаюсь поймать сеть.

Я просто за свитером пришел, Оливия замерзла...
Можно спросить...
Что между Оливией и Ашером?
-
Я ее ненавижу.
Просто ненавижу.
Ненавидишь Оливию?
Я арендовала машину, чтобы поехать в Олбани, потому что у моей сестры Элайзы вчера начались схватки, а я уже проходила через это, и она попросила меня помочь ей.
Я согласилась, потому что она - звезда моей постановки, и мне нужно нравиться ей.
Она хотела "побывать в аутентичном лесном домике".
Знаешь, куда я всегда мечтала отвести мою маленькую племянницу?
В Эпкот.
Это мое самое любимое место.
И нет ничего менее аутентичного, чем идеально чистые, свободные от преступности версии городов мира.
Я обожаю неаутентичность!
Прости.
Не стоило все это тебе рассказывать.
Нет.
Ваш домик очень милый.
Спасибо.
Мне нравится.
Когда-то в лагере мы делали такие.
И...

Это...

- Вот...

Алло?
Привет.
Я...

Ага.

Я знаю, что не должна была звонить тебе, но...
Боги, Рэндалл ловит глюки,
Кевин не вынимает голову из задницы, а его подружка...
Господи, она просто самка демона.
Я даже не знаю, откуда она.
Видишь?

Ага.
Ну, мне жаль, что у тебя тяжелый день.
А мы все еще расстались?
Ну, да.
Тогда я больше не могу быть жилеткой для тебя, Кейт.
Прости.
Прощай.
А следующим номером
- я исполню "Тайм афтер тайм".

Вы только посмотрите на нее.
-
Эй!
Господи.
Аш, попробуй тыкву.

Вкусно, да?
Это что, правда она?
Это всё.
Милота какая.
Ладно...
Какого черта тут происходит?
А?
Во-первых, Аш, не надо умиляться каждый раз, как Кейт появляется на экране.
Я знаю, что ты смеешься над ней.
Это не круто.
И я знаю, что смеялись над домиком целый день.
Это тоже не круто.

Да, это чуднОе место.

А угадайте, что еще американское?

Ну, все, кроме вас.
Что плохого в том, чтобы быть нормальными?
Оливия, ты все время говоришь, что надо быть...

Так?
Тот поцелуй вчера, давай-ка обсудим это.

Те чувства были настоящими, и я знаю, что ты это знаешь.
И меня не удивляет, что ты боишься.
Ты в ужасе и пытаешься всё саботировать.
Я понимаю.

Начинает казаться, что ты... пытаешься участвовать в том, что не является спланированным действием, и это слишком сложно для пустой скорлупки твоей души.
Мне тебя жаль.
И это намёк на то, что пора уходить.
Моя сестра родила!
Куда они делись?
Ушли.
По-английски.
Моя машина!
-
-
Так, по шкале от... оторванных голов твоих кукол, которые я спрятал и забыл, где, до пролитого соуса на твое выпускное платье, насколько ты сердишься?
Больше, чем за выпускной.
Правда?
Хорошо.
Хорошо, это справедливо.
-
Прости... меня, Кейт, за всё.
Ты была права насчет Оливии.
Ага, а она была права насчет меня.
Что, если мне сделают операцию, но ничего не изменится?
Если ты так думаешь, зачем рисковать?
Кейт, это опасно, я тебе все время об этом твержу.
Потому что...
Я больше боюсь не попробовать.
Потому что я рассталась с Тоби, чтобы сфокусироваться на этом.
Может, это было глупо...
- Я не знаю, не знаю.

Я просто...
Не делай этого.
Боже.
Я не могу сделать это в одиночку, Кевин.
Я не могу сделать это без моих братьев.
Тебе и не придется.
Слышишь?

Ни за что.
Не то чтобы это...

Но...

Ты очень нужна мне здесь, Кейт.
Очень нужна.
Гляди-ка.
Семейное дерево.
Наши имена все еще там, помнишь?
- Да.

Смотри, наши имена.
С ума сойти.
Папиным перочинным ножом вырезАли.

"Кейт была здесь".
Ого!
Снова Балтика.
У меня полоса неудач просто.
- Мам, мне нужно с тобой поговорить.

Нет, она пропускает ход.
И правда.
Тогда мне ходить.

- Передай, пожалуйста, кубик.

- сначала ты меня выслушаешь.

Черт побери, Рэндалл.
Мастер.
Спасибо большое.
Ты мне всю жизнь лгала.
Все 13,215 дней.
Плохой ход.
Плохой ход.

Что?
Глаза змеи.
500 долларов, пожалуйста, мистер Банкир.
Мне кажется, мама жульничает.
Ты знала, что мне нужно нечто, что ты не могла мне дать, и ты не позволяла мне познакомиться с человеком, который дал бы мне это.
Уильям мог услышать мою выпускную речь.
Он мог бы играть на моей свадьбе.
- Он мог бы быть в больнице,

когда родились мои дети.
Это пункты три, четыре и пять.
Ты украла эти моменты у нас.
- О, попкорн.

Я доверял тебе больше всех на свете, мам.
А ты украла мое доверие.
Ты понимаешь, что я чувствую?
Легче стало, когда накричал на нее?
Нет, потому что ей плевать.
Да ладно, ты ведь тоже отец, Рэндалл.
Ты знаешь, что все не так просто.
Может, ты не с той стороны
- на это смотришь.

Расслабь глаза и смотри сквозь.
Все прямо перед тобой.
Что это значит?

У нее было трое совершенно разных детей.
Прибавь к этому ее собственные проблемы.
Наш брак не всегда был идеальным.
И я сам не был.
А ей приходилось справляться со всем этим.
Но она держала все в себе.
Она всегда пыталась оградить нас.
Мам?
Мы здесь.

Кев.
Кев, ты слышишь?
Ага.
Кев...
Эта мажорка у тебя в постели?
Привет, Кейт.
- Ну, доброе утро.

- Привет.

Оправился от вчерашнего?
Да.
Ты не так уж зол на маму, раз уж чинишь все для нее.
Это не для мамы.
Это для папы.
Что мы здесь строим, мальчики?
Тело, дух, братство.
Три столпа.
А теперь, перед тем, как мы начнем, нужно принять в наши ряды нового друга.
Рэндалл, иди сюда.
Отцы.
Рэндалл, сколько тебе, сынок?
- Девять.

Отличный возраст.
Как ты думаешь, у тебя хорошая жизнь?
- Думаю, да.

Хорошо, надеюсь, у тебя всегда будет хорошая жизнь.
Но с возрастом ты начнешь замечать, что все становится труднее.
Что мир не всегда добр к людям.
Особенно...

Взгляни на людей на этом мате.
Мы - твое братство.
Когда становится трудно, мы - те, кто поддерживает друг друга.
Как отец Рэндалла, вы - его фундамент.
Примите упор лежа.
Рэндалл, заберись на спину отцу.
Джек, ваша спина была создана для того, чтобы пронести вашего сына через всю жизнь.
Вы будете его поддерживать, несмотря на то, что с ним произойдет?
- Да.

Хорошо.

Вы воспитаете из этого мальчика
- сильного мужчину?

Вы поможете ему стать самым лучшим человеком,
- которым он может стать?

Я не могу потерять сына.
Не могу.
Послушай.
Я не дам этому случиться.
Я ни за что не дам этому случиться.
Ясно?
- Обещаю.

Нас должно...
Быть...

Вы будете помогать ему покорять все новые вершины, даже если это тяжело?
Да.
Хорошо.
Думаю, достаточно.
Я не остановлюсь.
Дорого Уильям, прошу прощения за боль, которую это вам принесет, но...
Вы не можете встретиться с Рэндаллом.
Так будет лучше для него.
Потому что у него есть... замечательный отец, который дает ему все, что нужно.
Надеюсь, вас порадует мысль, о том, насколько Рэндалл любим.
У меня есть список, который я составлял в последние дни, список причин, почему ты уничтожила меня, скрывая Уильяма
- 36 лет.

Я...
Ты хранила этот секрет 36 лет.
Должно быть, ты чувствовала себя невероятно одинокой.
Нет.
Пока рано.
Увидимся на Рождество.
Внимание!

Переводчики: