# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Готэме ...
Я слышал, что тебя выпустили из Аркхэма.
Да.

Я

О, Освальд Кобблепот.
Вы родственник Гертруды?
Моя мать.
Она никогда не говорила мне!
Что не говорила?
То, что у меня есть сын.
У тебя теперь есть дом .
и отец.
Большая, счастливая семья.
Это сон?
Это не сон, мой мальчик.
Ты дома.
Здравствуйте, офицер Пинки.
Я могу войти?
Конечно.
Орудием убийства был лом.
Ваши отпечатки пальцев были на нем.
Меня подставили!
Детектив Гордон признан виновным по всем пунктам обвинения.
Как ты можешь не быть с нами?
Дни рождения... и первые шаги и разбитые коленки...
Тебе нужно куда-то уехать.
Начать новую жизнь.
Джим, не делай этого!

Мне очень, очень жаль.
Я люблю тебя!

Джим!
Встать!

Выйти!
Постройтесь в линию!
На право!

Отбой!
Отбой!
Продолжайте двигаться!
Построиться!
Стоп!
Заключенный Гордон, выйти из строя и молчать.
Давайте двигайтесь!
Несколько недель без инцидентов, Гордон.
Я впечатлен.
Не то, что я ожидал.
Говорили, ты нарушитель спокойствия.
Я просто хочу отбыть свой срок..
ну, пора тебя перевести.
Куда?
Крыло Ф. "Конец света."
Обычные люди.
Это не должно стать неожиданностью для тебя.
Охрана для обеспечения дополнительной защиты - это лишь временная привилегия, которая не может быть сохранена в течение столь долгого срока заключения, как у тебя.
Возможно, ты подал апелляцию, в этом случае я могу продлить эту меру.
Это должно быть обидно немного, да?
Твои люди, похоже, бросили тебя.
Осуждение за убийство имеет и свою обратную сторону.
Не переживай так.
Я уверен, что ты увидишь множество знакомых лиц в крыле Ф.
Многие из которых были арестованы тобой.
Пришло время расплаты!
А вот удар ножницами в полете!
Это было не мое?
Если ты проявишь себя командным игроком, все возможно.
Ты командный игрок, Гордон?
Мне это нравится.
И я забыл передать... привет от моего хорошего друга.
Экс-комиссар Лоеб передает привет.
Соблюдай правила, и возможно ты выживешь.
Нарушишь их, и почти наверняка не выживешь.
Вот почему они называют это крыло Конец света.
Для большинства здесь, это именно, конец.
Единственный выход:
условно - досрочное освобождение или в мешке для трупов.
И никто не получает условно-досрочное освобождение.
Это правда.

Ясно, как день... призрак.
Она была бледная старуха в длинном черном платье.
Она была так близко.
Что ты сделал?
Ой, я с криком убежал, конечно.
О, ты веришь в призраков, Освальд?
Да.
Я их видел.
В этом доме их несколько.
Но не волнуйся, все они вполне дружелюбные.
Не слушай его.

Нет, есть призраки, ладно.
Этот дом был построен моим дедом.
Он здесь умер.
Его жена и две сестры тоже скончались наверху.
И мои бедные дорогие родители.
Да, много призраков.
Как вы познакомились?
Это скучная история, на самом деле.
Нет, дай мне закончить, дорогая.
После смерти моей матери,
Я сидел один в этом доме несколько месяцев.
Еле встал с постели, на самом деле.
Наконец, я нашел закусочную, не слишком далеко отсюда.
Я ходил туда каждый день в то же время, заказывал то же самое.
Куриный суп и сельтерская минеральная вода.
Грейс была моей официанткой, и я стал очень любить ее.
Она рассказала мне, что как ее двое бедных детей,
Саша и Чарльз, страдают от рук их жестокого отца.
Я должен был помочь.

А в этом доме снова зазвучал смех.
Дни сменяли друг друга.
Любовь расцвела пышным цветом.
И сейчас они стали частью семьи.
Но ты мой единственный кровный родственник, Освальд.
О, мой бедняжка.
Ты поранился ?
Нет, нет.

Неуклюжая девчонка.
За семью.
- За семью.

- За семью.
- За семью.
Дент, они поместили его в блок к остальным заключенным
Крыло Ф. Вы знаете, что это значит ?
Все, кого мы когда-либо засадили, сейчас находятся там.
Прекратите так говорить !

Заявить ходатайство о пересмотре дела.
Или перевести его в другую тюрьму, ради бога.
Знаете что ?

Эд.
Он чахнет в тюрьме пока настоящий убийца гуляет где-то на свободе, поедает пончики и зажигает с девчонками.
Настоящий убийца ?
Отпечатки на орудии убийства...
Джим невиновен.
Он не убивал Пинки.
Ну, это ... несправедливо, если это правда.
Что вы намерены делать ?
Хотел бы я знать.
Хотел бы знать.
Мое состояние здоровья запрещает мне пить алкоголь, но, по крайней мере, я могу наблюдать за тем, как ты наслаждаешься этим шерри.
Это был любимый напиток моего отца.
Это он ?
Нет, это мой прадед, Манфред.
Он открыл небольшое ателье по пошиву мужской одежды в Готэме много лет назад.
Шил костюмы для городской элиты.
Мой отец стал подмастерьем, как и другие сыновья до него.
- Ты тоже был подмастерьем ?

Для этой работы нужен был талант.
Но у меня его не было.
Когда мой отец заболел, моя мать держала меня поближе к себе.
Обучала меня на дому.
Она чувствовала необходимость защитить меня от городских соблазнов.
Все это время, я боялся спрашивать о твоей матери.
Я сожалел, что бросил ее.
Знал бы я, что бросил еще и тебя...
Господи боже, какой трусливый дурак.
Она прожила счастливую жизнь ?
Нет.
Счастливой жизни не было.
Но она была хорошей.
Она никогда не причиняла душевную боль.
Я не всегда был хорошим сыном, а она никогда не произносила ни слова упрека.
Не всегда был хорошим сыном ?
Мне трудно в это поверить.
Такой милый молодой человек, как ты ?
Поверь.
Я делал плохие вещи.
Все мы грешники, мальчик мой.
Время принимать лекарство, любовь моя.
Спасибо.
Врач прописал их для сердца.
береженого бог бережет.
У вас посетитель, мистер Гордон.
Сюда пожалуйста.
Нет, я не вернусь в яму!
Он обещал !
- Начальник тюрьмы единственный человек, который уполномочен тебя перевести.

Здесь у нас не дискуссия.
Нет, ты меня послушай !

Я заплатил за эту камеру !

Ты меня слышишь ?

Сюда пожалуйста
Много разных дел твориться.
Начальник получает с них свой процент ?
Почти пришли.
я хочу, чтобы бойскаут умер к концу недели.
Черт.
Ты хорошо выглядишь, братишка.
Это место тебе подходит.
Может быть я сюда вселюсь.
Сброшу пару фунтов,а?
Набью парочку крутых татух.
Тебе не нужно наведаваться ко мне.
Ты издеваешься ?
Увидеть улыбку на твоем лице - это самое важное событие недели.
Слушай, я говорил с Дентом.
Он рассматривает возможность вновь открыть дело.
Но ты должен избегать неприятностей.
Последнее, что тебе нужно делать - это увеличивать свой срок из-за того, что ты вышел из себя, все понятно ?
Это не должно быть сложно.
Все заключенные здесь выглядят настоящими милахами.
Я разыскиваю Пингвина.
Посмотрим, что он расскажет.
Он где-то залег на дно, но ты не волнуйся.
Я его найду.
Как дела у Ли ?
Она много мне писала.
Письма перестали приходить пару недель назад.
Ты знаешь почему ?
Я не хотел быть тем человеком, который сообщит тебе об этом.
Сообщит о чем ?
Ли потеряла ребенка.
Мне очень жаль.
Как она держится ?
Я-я не знаю.
Думаю, она в порядке.
Она переехала на юг.
С тех пор, о ней никто ничего не слышал.
Эй, не позволяй этим трагедиям сломить тебя.
Рад был тебя увидеть, Харв.
Джим, я вытащу тебя отсюда, обещаю.
Джим, не позволяй всему этому сломить тебя !
Не теряй надежды.
Джим !

Куда направляешься, свинья ?
Мой младший брат сбежал с командой, которые ограбили несколько банков в прошлом году.
Газеты прозвали их Бандой красных колпаков ?
Помнишь их ?
Ты всадил пулю в голову моего брата.
Кто это у нас здесь.
Как ты смотришь на то, что мои кореша на воле ее навестят ?
Покажут ей, что она упускает ?
Ох, обалдеть!
Ребята, остыньте!
Остыньте, да?
Мир, мир.
Не надо.
Все нормально, мистер Гордон.
Я займусь этим.

Давайте просто сделаем глубокий вдох...
Вернитесь в свои камеры !
Ты !
Прими надлежащую позу немедленно.
Живо !
Назад !

Заключенного Уивера в яму.
А этих двоих в мед.изолятор.
Вставай!

Пошли.Ты слышал его.
Отец?

Кто?
Все хорошо.Ты ходил во сне.
Похоже.
Кабинет моего отца.
Позволь мне,позволь мне посадить тебя в кресло?
Нет,не поможешь мне вернуться в кровать?
Конечно.
Они для моего удобства.
Твое сердце?
У меня дыра в нем.
Очевидно она увеличивается.
Думаю мои демоны питаются им.
У тебя есть демоны?
К сожалению,да.
Боюсь, у тебя тоже.
Есть так много чего я не рассказал тебе.
Многое чего я стыжусь.
Я был преступником.
Я совершал... ужасные вещи.
Причинял боль людям, манипулировал,врал.
Ради силы,
Ради мести.
Я убивал людей, отец.
Наша жизнь вместе начинается с того момента как я встретил тебя на кладбище.
Ничего что было до этого меня не касается.
Я прощаю тебя за все твои грехи.
Будь свободен от них и живи здесь с миром.
Мы показали им, ха?
Слушай как тебя там зовут...
Пак...отлично,
Питер вообще то, но люди зовут меня Пак.
Держись от меня подальше,хорошо?
Мне не нужна твоя помощь.
Не могу этого сделать,
Детектив Гордон.
Я больше не детектив.
Я знаю.
Вы - гораздо больше, чем это.
Вы настоящий герой.
Две зимы назад, моя маленькая сестра была похищена двумя похитителями детей.
3 дня ее не было.
И тогда вы нашли ее и-и задержали ублюдков которые забрали ее.
Вы спасли ее жизнь и дюжину других.
Прямо здесь,настоящий герой.
Просто делаю свою работу.
Нет, сэр.
А тебя за что?
Девушка.
Прекрасная девушка.
Я спросил ее и она сказала да.
И она была классной.
Я не мог позволить сесть ей в автобус и поэтому украл машину.
Ну, одолжил ее.
Я собирался вернуть ее обратно.
Копы не поверили мне, и вот я здесь.
Сколько они тебе дали?
6 лет.
Это слишком.
Эй, я не жалуюсь.
Я нарушил закон,верно?
Закон есть закон.
Я не собираюсь быть как мой дедушка.
Он умер здесь.
Нам с отцом не разрешали посещать его.
Но в конце концов нам удалось.
Последний раз когда я видел его, он был другим.
Я не узнал его.
Этого не случиться со мной.
Нет, сэр, я не умру здесь.
Тогда держись от меня подальше.
Что эти заключенные до сих пор здесь делают?
Отведите их в камеры немедленно.
И посмотри на этого.
Он только что потерял ребенка.
Сошел с ума.
Все верно.
Я все слышу .
Я все вижу .
Все что ты знаешь, знаю я.
Я знаю кое-что чего ты не знаешь.
Да,и что это?
Я знаю что ты за человек.
Уведите его отсюда.
Сейчас же.
Джин.
Элайджа?
Держи себя в руках.
Я боюсь у нас плохие новости.
О, дорогая.
Чарльз был сегодня в публичной библиотеке.
Исследование для романа, который я пишу.
Я прочитал несколько старых газет, и сделал удивительное открытие.
Мой дорогой,
Освальд не такой прекрасный молодой человек каким хочет казаться.
Если бы мы не вели такую скрытую жизнь здесь, мы бы знали, что весь мир знает.
Он печально-известный преступник.
Мы укрываем убийцу.
Мы могли быть изнасилованы и убиты в нашей постели.
Изнасилованы и убиты.
Они называют тебя Пингвин?
Буду честен...
Я никогда никого не насиловал.
О, ну, это милосердно, не так ли?
Мой сын рассказал мне о его прошлом.
Только вот не рассказывал о том насколько он был известен.
Ты слишком скромный,сынок.
Элайджа... преступник в нашем доме?
Грэйс, расслабься, он изменился.
Искупил вину.
Ты же не такой как был прежде, не так ли?
О, нет, сэр.
Но как... как ты догадался об этом?

Я посмотрел ему в душу.
Я увидел его прекрасное сердце.
"Этот преступный мир вора в законе".
Что теперь?
Что теперь?
План Б.
Что за план Б?
Ты, моя дорогая.
Доброе утро.
Доброе утро.
Я надеялась провести с тобой немного времени, Мистер Пингвин.
Хорошо.

Я-Я больше не тот человек.
Даже немного не осталось от Пингвина?
Плохой мальчик?
Нет.
Внутри я немного плохая девочка.
Что бы ты ни планировал для старика, я хочу участвовать.
- В чем?

Я полагаю.

Если мы с тобой будем работать вместе, у нас все получится.
Мы могли бы прижать маму и брата.
Зачем нам делать это?
Я не знаю.
Я полагаю, что мы - просто пара сумасшедших перепутанных детей.
Сдерживай себя, женщина.
Я практически твой брат .
О чем ты думаешь?
Он не кусается.
Стоит ли мне попробовать?
нет, я не думаю, что он притворяется.
Я думаю что он просто такой .
Гордон.
Гордон.

Уивер выходит из ямы.

Уже?
Ничего не происходит здесь, как должно быть.
Твой день пришел, Гордон.
Ты труп!
Посмотри на своего парня.
Пак!
Кто теперь тебе поможет, свинья?
Тебе нравится это, Гордон?
Пошли.
Не увеличивай себе срок.
Джим не убивал этого парня.

Вопрос в том, кто сделал это?
Я имею в виду, кто подставил его таким образом?
Я даже не знаю сколько он еще протянет здесь.
Полагаю, что прошу тебя о помощи.
Весело?
Но ты имеешь полное право послать меня к черту.
Но мне... мне не к кому больше обратиться.
Знаешь, Харви... очень невежливо носить шляпу в помещении.
Тебе нравится ткань?

Мне нравится.
О человеке можно многое сказать по тому что он носит.
Я не могу не согласиться.
Я рыдаю, глядя на повседневную одежду нынешней молодежи.
Я так рад, что ты предложил нам сделать это.
Это было так давно.
Ты в порядке?
Отец?
Помогите!
Кто-нибудь вызовите скорую!
Грэйс!

Что ты сделал с Элайджей?
Ничего.

Иду, мой дорогой.
Убери это и позови доктора.
Продолжай.
Очень тяжело, я вижу.
Спасибо что вернул мне мою работу.
Твоего друга Пака хорошенько отмудохали.
Возможно, будет неплохо, если бы ты навестил его в лазарете.
Да, но.
Я не его друг.
Он думает что друг.
Парень умрет здесь, так или иначе.
Мы быстро.
Как ты держишься?
Классно.
Они-они сказали, что у меня тромб или что-то вроде этого.
Я просто чувствую тошноту.
Спасибо что пришел повидаться со мной.
Это много значит.
Ты уверен что они хорошо заботятся о тебе .
Ты держись там, да?
Слушай не оставляй надежду.
Я чувствую твою печаль.
Я буду,но... ты выберешь жизнь,знаешь об этом?
Хорошо.
Выбираю жизнь.
Хорошо.
Послушай,парень.... когда тебе станет лучше ты усвоишь урок и держись от меня подальше.
Я не герой и не твой друг.
Я просто заключенный.
Сегодня ночь кино.
Все собираются в главном холле,с выключенным светом.
Будь готов.
К чему?
Просто будь готов.
Его состояние ухудшается.
Дыра увеличилась и теперь инфицирована.
Я дал ему антибиотики и провел регидратацию но я боюсь, это будет мало.
Пришло время для него, чтобы привести дела в порядок.
Он долго не протянет.
Я скажу, чтобы они сделали тебе немного хорошего куриного супа.
Тебе нужна сила.
Как мило.
Иди сюда, мой мальчик.
Не слушай докторов, сынок.
Я доказывал что они ошибаются так много раз что сбился со счету.
Мы с тобой еще проведем много лет вместе.
Поверь мне.
Но возможно нам придется поговорить с моим адвокатом, дорогая.
Есть некоторые вещи, которые я хотел бы пересмотреть вместе с ним.
Так много изменилось за прошедшие недели.
Конечно.
Я попрошу его зайти.
Сядь.
Сядь.
Отлично.
Он позвал своего адвоката.
- Он собирается изменить завещание?

И когда он умрет, Кобблпот получит то, что по праву наше.
Этот старик был сморщенная развалина, когда я встретилась с ним.
Я заставила его чувствовать себя молодым снова.

И что сделал этот грызун из сточной канавы?
Играл в дурацкие настольные игры и скулил о его несчастной матери.
Этот гнус должен уйти.
Но ему здесь нравится.
Как мы можем уговорить его уйти?
Как избавиться от крыс?
- Клеевые ловушки?

Привет.

Отец чувствует себя намного лучше,но он отдыхает, и не присоединиться к нам сегодня.
Все в порядке.
Давайте есть, а?
Спасибо.
Я - красивая муха.

Да!

Эй, концерт окончен.
Эй, ложись!
Что ты делаешь?

Он мой.
Не поднимайся.
Ты труп.

Понимаешь?
Ты труп, свинья.
Нам нужен мешок для трупа.
Буллок?
Какого черта ты здесь делаешь?
А на что это похоже?
Мы убираемся отсюда.

Бутафорская кровь, нож с задвигающимся лезвием.

Подожди.Подожди.
Харви, что если это то место, где мне положено быть.
Что?

Ты уверен?
Ты серьезно?

Это тот парень который убил Пинки, подставил тебя и уничтожил твою семью.
Он был неподалеку пока ты стоял в недоумении.
Забей на жалость к себе и пошли.
Аминь.
Отлично.
Но мне нужна еще одна услуга.
Привет?
Детектив Гордон?
Мы уходим отсюда.
Ты должен идти настолько быстро насколько это возможно.
Ты имеешь ввиду побег?

Но это противозаконно.

Как ты и сказал,выбирай жизнь.
Говорил тебе, не так ли?
Нравится тебе это или нет, ты герой.
Заключенный Гордон.
Ты должен был быть мертв.
Я удивлен как и ты.
Что вернуло тебя к жизни?
Друзья.

Хорошо иметь друзей.
Но где они когда нужны,а?

Чувак,прекрасное ощущение.
Прости я втянул тебя в это.
Ты что, шутишь?

Теперь ударь меня сильно, чтобы это выглядело хорошо.
Только не трогай зубы.

Посмотри на свою мать... она была так молода.
Освальд.
Большое спасибо,Грэйс.
Я врал тебе, сын.
Мой отец никогда не испытывал физической боли.
Он страдал только от глубокой меланхолии,
Его беспокоили темные импульсы, ужасные мысли о насилии.
Мама сказала многие в нашей семье страдали этим недугом.
Я помню звук выстрела.
Я был возле его комнаты.
Я кричал маме забрать ключ.
Я видел оружие в его руке.
Кровь.
Его лицо.
Мама сказала никогда не говорить об этом.
В течение нескольких лет после похорон,мы никогда не покидали дом.
Я никогда не делал вид то понимаю страдания моего отца.
Но возможно ты понимаешь.
Я знаю тебе и прошу тебя,сын.
Никогда не поддавайся боли,как сделал он.
Ты любим, и ты не один.
И солнце взойдет завтра.
Спасибо,отец.
Сейчас мне хочется выпить.
Как же твое здоровье?
Черт с ним.
Я хочу чтобы все это было твоим, сын.
Этот дом и все что в нем.
Сохранил его в надлежащем состоянии.
часть истории, нашей истории.
Истории Готэма.
Первым делом завтра, скажу моим адвокатам, составить его.
Отец?
О,нет!

Он...он пил это?
Да.

Он не должен был.Саша, вызови скорую.Вызови...
Оставайся с нами, отец.
Помощь в пути.
Нет!
Мы сделали это,парень.
Жди здесь.
У Дона Фальконе есть связи в Блэкгейт.
Он провернул все это дело.
Спасибо тебе.
Я не уверен что когда-нибудь смогу отплатить тебе.
Это не обязательно.
Я рад помочь старому другу.
Что теперь?
Ты спрашиваешь меня?
Два часа назад, я был почти мертв.
У меня есть люди которые помогут тебе выбраться из страны.
Или я могу найти тебе безопасное местечко в Готэме.
Твой выбор.
Что ты собираешься делать?
Я хочу найти Ли.
Но перед тем как это сделать,я должен очистить свое имя.
И чтобы сделать это,я должен вернуться в Готэм.
Итак, это твой ответ.
Часть меня говорит, беги.
Я дышу свежим воздухом.
Я не могу вернуться внутрь.
Если ты бежишь, ты должен продолжать бежать.
Некоторые люди могут жить с этим.
Ты боец, Джим.
Ты упал.
Ты останешься внизу?
Или ты поднимешься?
Что ты думаешь,парень?
Пак?
Нет.

Давай.Нет.Давай!
Не сдавайся!
Пак?
Он мертв.
Джим, он мертв.