# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Так, обнуляю скорость электроосмотического потока в микроканале.
Отличная работа, Говард.
Ну, у меня жена метр с кепкой, и при этом сексуально удовлетворена, так что я-то знаю, как управляться с мелкими штучками.
Ну ты молодец, занимаешься новейшей технологией и всё ещё делаешь неуместные замечания о матери своего ребёнка.
Это лишь то, что я могу произнести вслух.
Господа, нам нужно немедленно остановиться.
Что не так?
Я смотрю на формулы и считаю, что мы можем сделать устройство на 8-10 процентов меньше.
Это здорово, но ВВС одобрили характеристики.
Можно приступать.
Ага.

Постыдитесь.
А что, если у селекционеров пуделей было бы такое же отношение?
А я вам скажу.
У нас был бы обычный и карликовый пудель, но не было бы карманных и той-пуделей.
Каковые, кстати, не являются официально признанными породами, но это просто пудельная политика.
А нельзя ли прекратить трындеть о пуделях?
Отлично.

Тебе нравятся мини-батончики?

Шелдон, нам не нужно его уменьшать.
Твоя работа сделана.

Не хочу я идти домой.
Отлично, тогда пока погуляй.
А что потом?
Потом ещё пока погуляй.
- -
"Локомотивные последствия"
--
По крайней мере, он молчит, пока ходит в туалет.
Я знаю.
Вот почему я всё подливаю ему воды, пока он не смотрит.
Ты шутишь.
Да будь у нас засуха, это бы стоило того.
Знаешь, у меня есть способ снять его с нашей шеи.
Я придерживал его несколько лет, но, возможно, время пришло.
Можно просто закрыть дверь, необязательно его убивать.
Его нельзя убить, он просто загрузится с последней сохранялки.
Это был мой шестой визит в туалет.
Если это только не инфекция мочеполовых путей, это мое лучшее достижение.
Эй, приятель, у меня для тебя небольшой подарок.
Правда?
Ага.

Поздравляем.
Обладатель этого сертификата имеет право на уникальное железнодорожное приключение на Северо-невадской железной дороге.
Ты за штурвалом.
Ты инженер.
Ты ведёшь локомотив.
Это происходит нечасто, но теперь обнимашки.
О, боже!

Ладно, на чем остановились?
Насчет работы Говарда, стоит ли упоминать, что он был астронавтом?
Ну, он упомянул это в некрологе своей матери, так что почему бы и нет?
Не могу поверить, что нужно подавать заявление в детский сад для новорожденного.
У того, что в Калтехе, дикая очередь.
Я предупреждал, многие подают заявление
— еще во время беременности.

А еще я пропустила урок для рожениц, чтобы посмотреть Зоополис, так что отвали.
Да просто пытаюсь помочь.
Прости.

Мы можем чем-то помочь?
Еще как.

Постирай или сожги, как хочешь.
Скоро вернусь.
Нет, не.

Спасибо.
А пока меня нет, можешь подумать о том, как мерзко ты ко мне отнеслась.
Ладно, знаешь, что тебе нужно?
Один вечер вдали от всего этого.
Знаешь, где можно просто типа расслабиться и...
--
Я просто... выключу это.
--
Гораздо лучше.
Серьезно, давай спланируем вечер.
Чтобы сделать тебе перерыв.
Можно сходить потанцевать.
Звучит здорово.
Всю эту неделю Общество средневековой музыки Пасадены проводит совместные концерты с Ренессансным хором Сан-Гейбриел.
Ну, для начала сойдет.
Удачи.
Люди твердят это уже шестьсот лет.
Ты рано вернулся.
Ни за что не поверишь.
Леонард сделал мне потрясающий подарок, экскурсию на историческую железную дорогу, и я смогу управлять настоящим локомотивом.
Ого.

Что ты наделал?
Без понятия.
Все, что я знаю — я буду работать на железной дороге весь день.
Ну, я рада за тебя.
Нет.

Дорога в четырех часах от ближайшего аэропорта, и угадай, кто меня повезёт?
Сдаюсь.
Ты!
Нет.

И угадай, где мы будем спать?
Можно выбирать между столетними бараками для рабочих или настоящим служебным вагоном.
Проблема со служебным вагоном в том, что там нет ванной, а проблема с бараками в том, что это не служебный вагон.
В первый день я буду вести паровоз.
А во второй день тепловоз.
Да, и если я вызовусь заниматься ремонтом путей и бумажной работой, мне позволят оставаться столько, сколько захочу.
Так что стоит собрать достаточно вещей на остаток жизни.
А можно пописать?
Только зацени!
Я должен сдать тест по инструкции на 125 страниц.
Должен выучить всякие штуки типа сигналов рукой.
Вперед, назад, поставить тормоза.
Ты не закончила?
Пропускаешь классные штуки.
Как здорово.
Есть куча переездов, на которых ты должна давать свисток.
Ты — образно, не буквально.
Я буду давать свисток.
Эми, вставай.

--
Эта штука с поездами сработала лучше, чем я надеялся.
Он остался дома изучать инженерное руководство.
--
Тут так умиротворенно без него.
Можно спросить, сколько это стоит?
4 штуки, и это того стоит.
--
Господа.
— Полковник Уильямс.

Просто хотел взглянуть, как продвигается работа над системой наведения.
Отлично.

Этот охлаждающий раствор, он просто вымораживает.
--
Не делайте так.
А это что?
Так, ерунда.

Это другой подход.
Вы пытаетесь сделать систему наведения еще меньше?
Это просто теория.
Она даже не разработана.
А.
Я это хочу.
Но мы уже достигли оговоренных характеристик.
Уменьшение потребует многих недель новых расчетов.
Так возьмите пацана в двух майках.
Сэр, если позволите, мы вложили много размышлений и усилий в текущий прототип.
Это действительно элегантное решение, и, что важно, оно работает.
Ага, но я хочу это.
Но это лишь теория.
Даже не завершенная мысль.
Вы оба привели отличные доводы.
И спасибо за столь четкое их изложение.
Сделайте это.
--
Пацан в двух майках снова нас подставил.
Так, ребятки, готовы оторваться?
Ну, лифчик под этим платьем не бежевый.
Ладно.
Развлекайтесь, дамочки.
Не беспокойся о Галлее.

Под тщательным надзором ее крестного отца.
Приношу извинения.

Как я и сказал, развлекайтесь, дамочки.
Обязательно.

Оттянемся.
Знаешь, если начнешь сцеживать молоко в баре, обещаю, у нас будет бесплатная выпивка.
Звоните, если будут проблемы.
Нет.

Усёк.
Звони мне.

Я бы ни за что не стал звонить Говарду.
Ладно, вместо того, чтобы спорить всю ночь, давай просто разделим детские дела.
Ага, здорово.

Не могу поверить, что нам придется просить Шелдона вернуться и помочь нам.
Нюня.
Я потратил четыре штуки на подарок, который избавил нас от него на полдня.
--
Что это?
Я не знаю, но если он завопит
"Оно живое", мы сбежим.
Привет.
Если вы стучали, я вас не слышал.
Я свариваю этот тепловозный двигатель.
А если вы не стучали, то где ваши манеры?
Как ты втащил его по лестнице?
Я сказал себе:

А потом я не смог, так что... заплатил двоим, пообещавшим не грабить нас потом.
Ладно, слушай, Шелдон, полковник хочет, чтобы мы сделали систему наведения меньше, и мы не можем справиться без тебя.
Интересненько.
Так значит, я был прав.
Откройте окно.

Ну, я бы с радостью вам помог, но раз уж я открыл радость работы своими руками над двигателем поезда, не думаю, что смогу вернуться к теории.
Теперь я инженер.
И, чтобы прояснить, железнодорожный инженер.
А не бестолочь типа тебя.
Шелдон, ты все равно сможешь поехать через пару недель.
Просто выручи нас.
Прости.

--
Это он-то переживает о том, чтобы не выглядеть глупо.
Тут просто куча спасительной иронии.
Да ладно, ты же знаешь, что не бросишь физику.
Зачем ты это делаешь?
Леонард, в мире теоретической физики невозможно остановиться, слишком многое недоказуемо.
Но когда я изучал это железнодорожное руководство, оно было таким реальным и таким радующим, что как будто что-то щелкнуло.
Потом клацкнуло.
Потом щелкнуло, потом клацкнуло, щелк-клацк, щелк-клацк, и вот оно.
Ту-туу!
Из калтеховского детского сада что-нибудь ответили?
Пока нет, но мы собираемся написать в кучу других, просто чтобы иметь варианты.
Так, прекратить!

Этим вечером только развлекаемся.
Ворчание — лучшее свидетельство развлекухи.
--
Это Радж.
Все в порядке?
Не волнуйся.

Вешай трубку!

Мне не нужна твоя помощь, чтобы решить, нужна ли нам помощь!
Радж, что происходит.
Ну, я как раз подогревал молоко для Галлеи, и мне показалось, что оно с запашком, так что я проверил дату, что ты написала на дне бутылки, и тут написано "Убойник".
Тут говорится "Вторник".
Как это вообще может быть "В"?
Уверена, оно нормальное, но если ты волнуешься,
В морозилке есть еще молоко.
Ладно, я перестрахуюсь и разморожу свежую порцию.
Ты выбрасываешь отличное молоко.
— Отлично, пей сам.

Стюарт, не смей пить мое молоко!
Так, дай...
Ребята, вы справитесь сами или как?
Конечно справимся.

--
Она сказала, что я главный.
--
Так мы что, просто его выбросим?
А что еще с ним делать?
Налить тебе в кофе?
Ну, я не пью черный.
Так, тут все, что у него было на доске.
Я уверен, что мы можем дойти до всего остального.
Хорошо.
--
Не стесняйся перебивать.
"Хмм" — это всё, что у меня вышло.
Мы можем с этим справиться.
Есть ли шанс, что это перевернуто?
Возможно, мы сможем найти другого физика-теоретика, который нас выручит.
Тема засекречена.

Эй, у меня родилась эта мысль, а еще "хмм".
Ты вообще ничего не подкинул.
Продолжай думать.
Я понял.
Ты и правда это вывел?
Нет, но когда мы покажем эту чушь Шелдону, она его взбесит, и ему потребуется ее исправить.
Да ты гений.
Да, я знаю.
Это даже не математический символ.
Это просто прическа Чарли Брауна.
Простите, ребята.
Этот клуб был таким классным.
Как они могли превратить его в книжный магазин?
Я думала, мы от них уже избавились.
Ренессансный хор выглядит уже не так плохо?
--
Алло?
Не о чем волноваться.
Она просто плачет уже немножечко, и мне стало интересно, есть ли у тебя какие-то приемы, чтобы уложить ее.
Она прекрасно спала, пока ты не стал делать с ней селфи!
Она пускала пузыри.

Вы разобрались?

Погоди.
Она успокаивается.
Ладно, ложная тревога.
Небольшой совет родителям:
спящие младенцы ненавидят вспышки.
Все в порядке?
Ага.
Я просто оставила свою новорожденную дочь с Патриком и Губкой-Бобом.
Эй, тут рядом есть еще один клуб.
В смысле, не знаю, как вы относитесь к латиноамериканской музыке, но согласно их horas of operación, они открыты.
Может стоит закругляться?
Ты уверена?

Да, мы же нарядились.
Зачем возвращаться?
Я просто уже не в настроении.
Что с тобой происходит?
Я не знаю.

Я не грущу.
Я просто хочу напиться и не носить треники.
Я не грущу.
В смысле, приветик.
Ладно, может я тут единственная, кто грустит.
Из-за чего ты грустишь?
Может, из-за того, что ты взяла и завела ребенка.
Ты расстроена тем, что я завела ребенка?
Нет, конечно, нет.

Я не думала, что это пробудит во мне все эти чувства.
Какие чувства?
Давление!
В смысле, она ищет детский сад, у нее минивэн, пенсионный план 401(k).
Пока она об этом не говорила, я думала, это просто гонка.
Ты думаешь, все это весело?
Быть родителем — пугающе.
Я постоянно волнуюсь, постоянно устаю, а через несколько минут буду доить себя на парковке книжного магазина.
Я понимаю, ясно?
Просто мы с Леонардом женаты два года, и мы продвинулись не дальше, чем когда встречались.
Да ладно.
У тебя есть столько, чему можно радоваться.
У тебя прекрасная работа.
Да, думаю, я прилично зарабатываю.
Больше, чем я.
У тебя, может, пока и нет дома, но у тебя классная квартира.
Больше, чем моя.
И Леонард так тебя любит, он дважды на тебе женился.
А я даже ни разу не обручалась.
Я даже не знаю, думает ли Шелдон о браке.
Я не молодею.
Если честно, я вроде как уже думаю, что у нас могло быть что-то вроде...
Осторожней.

Прости.

--
Я сейчас и сама заплачу.
--
Понеслась.
--
Ну, Шелдон, оказалось, что ты нам и не нужен.
Точно.

— Было совсем не сложно.

Рад за вас, ребята.
Смотрите, у меня пятно от смазки на руке, и мне пофиг.
Разве ты не хочешь взглянуть на доску, чтобы убедиться, как мы правы?
Нет, спасибо.

Это коллектор.
--
Ну, полагаю, он исправлен.
Просто взгляни на доску.
Это неверно.
О, нет!
Что нам нужно было изменить?
Ну, прежде всего, вы не можете использовать относительные и абсолютные вектора в одном уравнении.
Говорил тебе.
Ты можешь это исправить?
--
Ладно, но это в последний раз.
Хорошая попытка, болваны.
Ну же, Шелдон.

Кроме того, ты понятия не имеешь, что творишь с этим хламом.
Но если ты и правда хочешь познакомиться с механической частью, я могу научить тебя всему, что захочешь.
И вместо того, чтобы просто наблюдать, ты можешь помочь там создать твою уменьшенную систему наведения.
И со всеми этими новым навыками ты сможешь починить любую модель поезда.
Ты будешь королем магазина игрушечных поездов!
Простите.

Я уже король магазина поездов.
Ну, так что скажешь?
А какой у меня выбор?

Я как коленвал этой команды.
Это турбо-нагнетатель.
Ну, чем бы это ни было, выглядит тяжелым.
Мне будет нужно, чтобы вы его вынесли, пока Эми не вернулась.

Прошу прощения за эту жару.
Тут и правда жарко.
Я слегка взмок.
И я тоже.
Можно одолжить воды?
--


Зеленый.
Прости.
Согласно GPS, мы будем у железной дороги через три часа.
Доедем за два.
--
Внимание!

Переводчики: maxibeginner, mistara