# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Снимаете?

- Камеру не выключать.
Что бы вам ни говорили, записывайте.
Даже если я сам прикажу - продолжайте.

- Вот и наш гений.

- Я телепродюсер, а у нас же рейтинг - четырнадцать баллов по демографии и двадцать пять по вещанию.
- Это точно.
- Ну что, присядем.
Ух ты...
А это зачем?
- Начало вашего будущего хита.
Дубль один, передайте всем.

- Да ладно, Сидни.

Разве мы здесь звёзды?
- Не поверишь, Фрэнк, но раз решил дать шанс "Моему кошмару в Роаноке", ты уже звезда.
Выбрал самое крутое шоу и первым претендовал на сиквел.
Шутки в сторону.
Всё рассчитано.
Четырнадцать минут рекламы за час, двадцать восемь роликов по четыреста пятьдесят тысяч баксов...
Каждая серия принесёт двенадцать миллионов.
Как футбол, но за гроши.
Так что мы будем снимать всё.
Люди жаждут реализма, их интересует весь процесс.
У нас три миллиона подписчиков в твиттере, почти пять миллионов лайков в Фейсбуке, обложки в "Энтертейнмент Уикли", сотни фан-сайтов, конвенты по стране.
И сериалом ещё не насытились.
Миллионы глаз так и жаждут увидеть следующий прогон.
А у вас есть шанс сейчас его выкупить.
- Хорошо, замечательно.
Так о чём пойдёт речь?
- Тема знакомая, но совсем другая.
"Возвращение в Роанок:

Я соберу жителей того дома и актёров, которые их сыграли.
Снова их там заселю, но на сей раз скрытые камеры будут всё записывать.
- У актёров будут те же роли?

- Ничего.

- Как "Большой брат"?
- Бинго.

Они будут жить в том доме в период Кровавой луны.
Когда творится всякая жуть.
Представляете, что будет, когда объявится Мясник?
Или семья Чен?
Всё это будет на плёнке, двадцать четыре часа в сутки.
- Я что-то недопоняла.
Вы собрались...
Простите, можно?

Вы хотите заснять духов на плёнку?
То есть призраков?
- Я собираюсь заснять реакции на духов, которые будут им мерещиться.
- То есть вы всё имитируете?
- Реальностью вертим мы.

С начала эфира о задумке все будут молчать.
Подпишут договор о неразглашении.
- Звучит заманчиво, есть только одно замечание.
Наш отдел исследований побеспокоила концовка первого сезона.
Большинство зрителей недовольны тем, что убийство Мейсона так и не объяснили.
Им кажется, что виновник не получил по заслугам.
То есть Ли.
- Ясно, я займусь этим.
- А дом разве ещё у нас?
- Я владелец.
Выкупил у Мэтта и Шелби по пятьдесят центов с доллара во время съёмок.
- И все они хотят туда вернуться?
Сами понимаете...
- Да...

- Где ты пропадала, Диана?

- Пробки.
- Я удвоил цену лицензии и выбил аж тридцать серий.
- Возможно, придётся отказаться.
Я наконец достучалась до Шелби Миллер.
- Ясно.

Знаю.
- Уже пахнет пачули.
Ещё раз спасибо за интервью.
Без тебя не было бы никакого шоу.
- Я здесь не ради тебя, Сид.

Я читала в сети мерзости про нас, постоянно слышу комментарии.
Пытаюсь жить, закрыв на всё глаза, но рано или поздно
приходится за себя постоять.
Из моей входной двери торчали топоры.

- Должно быть, это и повлияло на ваш брак.
Кстати, очень жаль, что вы с Мэттом расстались.
- Да.
Мы думали что это шоу нас как-то исцелит.

- Потому произошла та история с Домиником Бэнксом?
- Доминик!
Доминик Бэнкс!
У вас свидание?
- Так, ребята, расступитесь.

- Мэтт знает, что ты с его знаменитым двойником гуляешь?
- Нет, всё, я не могу.

- Хорошо.
Билли, давай пока...
Выключи камеру.
- Боже.

Прости.
Зря я заговорил про ваш роман.
- Роман?
Глупая двухдневная интрижка - какой там роман.
Мне было одиноко, муж со мной не разговаривал.
И я довольствовалась его дешёвой подделкой.
Мэтт со мной с тех пор не разговаривает.
Потому когда я вернусь в Роанок...
- Погоди.

- Нет, конечно, не хочу.

Мэтт не сможет меня избегать, если нас запрут в том доме.
- Отлично.

Я...

- Если я соглашусь,
Доминик участвовать не будет.

- Без проблем.
Доминик Бэнкс выбывает.
Что там с Домиником?
- Его сегодня утвердили на кастинге.
- Чудесно.
Привет.
Да.
Ну-ка стой.

Виднее места для камеры не нашлось?
- Они же и так знают про камеры.
- Знают, но должны забыть.

Туда.
Отлично.

- В каждой комнате будет по четыре камеры до темноты.
- Чудесно.
Привет, Мэк!

- Что покажешь?

Сейчас такое увидите!
Готовы?

Господи!
Что за вонь?

- Гениально.
А окна в гостиной?
- Прикажете - они сразу полетят, как чертовы петарды четвёртого июля.
- Это отсылка к сеансу Крикета.
Ни хрена себе!

- Пошли, есть ещё.

- Блин, что там?
- Так...
Сейчас.
- Теперь я боюсь оставаться в доме.
Тут явно нечистые силы, и они хотят меня убить.
- Что, не нравится?
- Можем поговорить без камер?
- Да, размечталась.
Чего?
- Шоу популярно как раз благодаря реализму.

- Ещё один ужастик мне не нужен.
Благодаря страху восторжествует справедливость.
Эти пугала тут не просто так, они выведут нас к правде.
Я заставлю Ли Харрис сознаться в преступлении.
- Мы не уверены, что она убила мужа.
- Именно.
Так и есть.

Если на них надавить, кто-то да сорвётся.
Погоди.
Это ещё что?
- Трейлеры команды.
- Это я вижу.

- А куда им деваться?
- Диана, я сто раз объяснял.
Актёрам должно казаться, что всё взаправду.
А так они выглянут в окно и увидят сраные трейлеры во дворе.
Можете отъехать метров на восемьсот и спрятать их в лесу?
Следов внешнего мира тут не должно быть.
Им должно казаться, что они совершенно одни.
Когда выглянут в окно, увидят только тёмные леса, небо и чёртову кровавую луну.
- Хорошо, поняла, ты прав.

- Идите посмотрите.
- Посмотрим.
- Здесь, за деревом!
Вот...
- Ты чего?

Давай, снимай.
Алисса.

- Кто мог это сделать?
- Может, свиньи.
- Или те Полки.
- Полков давно не видели.
Их повсюду искали.

- Если не Полки, тогда, блин, кто?
- Здравствуйте.
Я Агнес Мэри Уинстэд, и я играю Мясника в "Моём кошмаре в Роаноке".
- Привет, Агнес.

- Расскажи, каково тебе живётся с тех пор, как шоу прославилось.
- Это было увлекательное приключение.
Сперва я хочу поблагодарить всех за кулисами.
Конечно же, это достижение всей команды.
Сами понимаете.

Роль всей моей жизни.
Я почуяла связь с ней с той минуты, как записалась на кастинг.
- Я королева всех жизней.
- Я щит над каждой головой.
- Я дух войны!
- Кто, если не я, является и деревом, и молнией, что его поразила?
Можно ещё раз?
Могу прозвучать мрачнее.

Как же мне нравится эта роль, потрясающе.
- Твоя блестящая игра получила восторженные отзывы отовсюду.
Даже принесла номинацию на Награду Сатурн.
- Да!

Таких злодеев Америка с удовольствием ненавидит.
- Но лично я не вижу в ней злодейку.
Ведь как актриса, я обязана создать настоящего человека.
У неё есть желания, слабости, точно так же, как у нас с тобой.
И для меня - привилегия вдохнуть жизнь в настоящую историческую фигуру.
Которую, честно говоря, просто смёл в сторону патриархат.
Я посчитала своим долгом восстановить справедливость.
- Очевидно, что ты и правда вжилась в роль.
Но это плохо на тебе сказалось, да?
- Любая роль, любая, сказывается на актёре.

Мясник - воистину, чрезвычайно тягостная роль.
И как по мне, в американском каноне только две великие роли.
Мэри Тайрон в фильме "Долгий день уходит в ночь"
и Мясник.
- Агнес, нам придётся затронуть скользкую тему.
Поговорим о Голливуде.
- Скажи "Пикачу"!
- Прочь!

Это моя земля!

- Все знают - тебя обвинили в нападении с холодным оружием и приговорили к шести месяцам в психбольнице.
У тебя есть шанс внести ясность - что же тогда произошло?
- Этот случай просто...
- Нервный срыв?
- Ну, это был всего один раз.
Сейчас мне намного лучше.
Благодаря чудесным психологам в Холли Хилл.
- Вряд ли один раз, тебе диагностировали расстройство психики.
Можно сказать, ты стала одержима.
Воровала реквизит со съёмок.
- Это просто фигурка...

Даже переехала в Северную Каролину, живёшь неподалёку от места съёмок.
- Признаюсь, мне нелегко пришлось.
Я слишком вжилась в роль.
Но мне помогли.
Я стабильно принимаю лекарства.

- Ясно, выздоровела, значит.
Тогда как это объяснишь?
- Что это?
- Сама скажи.

- Я я такого не делала.
- На самом деле я пришёл, чтоб это записать на плёнку.

- Сидни...
Ты должен поверить.
Я уже здорова.

- Агнес Мэри Уинстэд.
Вам повестка.
- Мы добились судебного запрета, тебе нельзя подходить к съёмкам на сто пятьдесят метров.
- Тогда как мне сниматься, если я не смогу подойти?

- Тебя не будет в шоу.
Больше мы тебя снимать не станем.
- Но я вам нужна.
Какой Роанок без Мясника?
- Мясник не настоящая.
В этом году мы снимаем настоящих людей.
- Я настоящий человек.
- Ты нестабильна.
Не подходи к площадке, Агнес, или тебя арестуют.
- Мерзкие гнилые твари!
Как вы посмели изгнать меня из рая?
Я Мясник!
- Не оглядывайся.

Судебный запрет точно её остановит?
- Надеюсь, что нет.
- Я Мясник!
И покараю вас!

На клочки порву!
- Мы рады приветствовать
Ли Харрис из знаменитого "Моего кошмара в Роаноке".
Ходят слухи о новом сезоне неожиданного хита.
- Да, будет ещё один сезон, "Возвращение в Роанок".
Могу подтвердить, что я на него подписалась.
- Есть много предположений о том, почему вы согласились на второй сезон.
- Всё просто, не хочу, чтоб меня поливали грязью.
Так хоть постою за себя.
- В сети завели петицию, чтобы вас обвинили в убийстве.
Вы в курсе?

Это нелепо и обидно.
Моя свекровь подаёт на меня в суд, чтобы получить опеку над моей дочерью Флорой.
Вот это - настоящий кошмар в Роаноке.
- Но вы признаёте, что извлекли выгоду?
Получили аванс в семь цифр за книгу.
- Я одинокая мать и пытаюсь прокормить свою семью.
Неужели неясно?
- У меня есть вопрос.
Зная, что там было...
Мы несём ответственность за Ли?

- Юридически бояться нечего.
Вы освобождены от ответственности контрактом, все его подписали.
Суд вас не обвинит.
Меня меньше беспокоит
Ли Харрис, чем актриса, которая её играла.

- Тумусиме.

Её представители предупредили, что она периодически попадала в вытрезвитель.
Это значит, что работники канала и съёмочная группа не могут сознательно давать ей алкоголь.
Это будет наша ответственность.
- Ясно.
Спасибо.

- Ключевое слово тут - "сознательно".
Настоящий алкоголик сам найдёт себе выпивку.
- Погодите.

- Да.
- На всякий случай лучше удвоить страховку ответственности.
- Понял.
- У нас на съёмках крупные проблемы.
- Что?
- Да.
- Господи боже.
Алисса.

Что случилось?

- Здесь с широкого угла можно захватить не только восточную сторону дома, но и джакузи...
Грэг!
- Охренеть.
Вы из профсоюза?
- Да.

Вы нас прикроете?
Это же явно несчастный случай.
- Даже если так, мы просим дать команде денёк, чтобы оправиться.
Но решение за вами.
- Ясно.
Когда приедут актёры?
- Ну...
Первый самолёт - через четыре часа.
- Продолжаем работу.
- Ты серьёзно?
Сид.

- Да, это ужасная неприятность.
Но всякое бывает.
- Всякое бывает?

Это не случайность.
- Знаю, видел, ужасная напасть.
- Ты меня не слушаешь!

- Тебе плевать, что мы потеряли работника?
- Ди.
- В этом месте творится что-то ужасное.
- Уж поверь, я тоже расстроен.
Но мы слишком далеко зашли, чтобы отступить, даже не начав.
Воображение мешает тебе здраво мыслить.
Переведи дух.
- Знаешь что?

- Ди.

Серьёзно.
- Пошёл ты, Сидни!

Я в этом проклятом месте ни минуты не протяну.
- Что, прямо решилась?

Заснял?

- Сейчас два пятнадцать, среда, двенадцатое.
Это видео - свидетельство того, что сегодня произошло на съёмках.
Знаю, Сидни меня выставит чокнутой дурой.
Но там такая чертовщина творились, я не могу больше молчать.
Сид Сид не замечает, но я знаю - там что-то нечисто.
Лучше пусть меня считают чокнутой, чем прикончат на этих съёмках.
Какого хрена?
Не собираюсь выяснять, кто это.
Вечно тут мороз по коже...
- Привет.
Я Одри Тиндалл.
К сожалению, с королевской семьёй Тиндалл не связана.
Это моя первая исповедь.
Вы знаете меня по роли Шелби в "Моём кошмаре в Роаноке".
И знаю, многие фанаты очень удивляются, когда слышат мой британский акцент.
- Куда ты нас ведёшь?

- Что за тоннели?
Я думал, их построили те деревенщины.

Ты цела?

- Можно включить здесь свет?

- Мэк.

- Не ушиблась?

- Все по местам.
- Тут, блин, кромешная тьма.

- Случайно посмотрела прямо на факел, и всё вокруг потемнело.

- Просто у тебя акцент смешной.
Обожаю, так бы и слушал весь день.

- Да-да.

- С тобой?

Ну или кофе выпить.
- Что, будешь слушать мой акцент?
- Ну, и не только это.
- Ясно.

Итак, я хочу поделиться кое-какими новостями.
- Привет!

Ещё один бывший британец, актёр "Моего кошмара в Роаноке".
- Дорогой, сюда посторонним нельзя.
- Прости.

- Нет.

- Прости, не хотел перебивать.
Выкусите, таблоиды, мы поженились!
Да.
- Взрывной парень, правда ведь?
Кто бы мог подумать, что женщина в возрасте найдёт такого юного красавца?
- И сейчас Одри и Рори обменяются любовными клятвами.
- Дорогой Рори.
Любовь всегда была для меня загадкой.

Я слышала её обрывки, мелодия меня манила, но всегда ускользала из рук.
Однако, ты услышал мой голос, а я - твой.
В благодарность за всё, что ты мне дал, я приношу свою клятву.
Обещаю любить тебя верно и страстно всю свою жизнь.
- Одри, твои цвета - красный и голубой.
Ты - цвет солнца.
Такая яркая и такая горячая.

Я клянусь вечно, до самой смерти любить тебя до чёртиков.
Класс!
- Мы первые, лучшая комната наша.
В этой кровати я снялась в своей первой любовной сцене.
- И второй.

И четвёртой.
И... телефон.
- Телефон.
Кто это?

Да ладно?
Погодите.
Меня зовут в Лос-Анджелес на пробы.
- Рори.

По контракту ты должен оставаться здесь, пока шоу не кончится.
- Кто важней, Сидни Аарон Джеймс или Брэд Питт?
- Меня вовсе не беспокоит, что он уедет куда-то на полгода.
Мы полностью друг другу доверяем.
Сидни сейчас придёт, просто объясни, почему уезжаешь.
- Ничего не говори.
Мой агент займётся...

- Это ещё что?

- Нет, ничего.
- Там, за окном.
- Дорогой, не меняй тему.

- Правда.

- Скажи ему.
Господи!

- Бог ты мой.

Вы в курсе?

- Агнес здесь.

- Да, мать её!

- Она меня изводила.
Я не смогу снова через это пройти, ни за что.
- Она правда чокнутая?
Я слыхала, что в Голливуде...
- Да, совсем психованная.

- Девять один один, что случилось?
- Она у моего дома с ножом!
Хочет забрать у меня Сатурн!
- У вас пытаются угнать машину?
- Нет, мою награду Сатурн!
Чёрт подери эту Агнес!

Быстрее, она совсем психует!
- Сейчас вышлем людей.

- Мы осмотрели территорию, следов Агнес нет.
Если снова объявится, вызовем полицию, обещаю.
- Не хочу тут оставаться, правда.
- Не бойся, дорогая, всё хорошо.
- Как же она страх наводит.

- Ребята.
Я хотела вас поздравить.
Здорово, что из этого сериала вышел какой-то толк.

Я потеряла мужа, но ты его нашла.
Любить никогда не поздно.
- Поздно?
Это ты к чему?
Поздно, это когда сердце черствеет?
Вагина иссыхает?
- Нет, я...

Или это когда женщине больше двадцати девяти?
К чему это ты?
- Я имела в виду себя.
- Здорово!
- Привет, ребята.
Заходите, у нас тут веселье.
- Это к чему?
Забрали у нас телефоны и выдали другие?
- Сети нет, работают только камеры.
Мы хотим, чтобы вы три дня записывали отчёт о жизни в доме.
Поставьте себя на место зрителя.
- Спасибо!
- Вы знаете, что Америка полюбила двух Шелби, двух Мэттов, двух Ли.
- И Эдварда!

И мы собрали всех вместе поглядеть, случится ли волшебство вновь.
Просто будьте собой.
Это Америка и хочет видеть.
А если случится что-то интересное, обязательно запечатлите.
И последнее

Мэтт, ты с Шелби.
- Погодите.

Могу спать в подвале.
- Как хотите, камеры везде стоят.
- Мэтт, может, поговорим об этом?
- Оставь его, Шелби.
- Понимаю, ты расстроен, я...
- Без твоего понимания обойдётся.

- Ладно, Ли, хватит.
- Он не скажет по доброте душевной, но ты слабая эгоистичная девчонка.
Делаешь, что вздумается, на чужую боль плевать.
Ты уничтожила Мэтта, но этого было мало.

- Это была идиотская ошибка.
Как же достало, что ты вечно мне это припоминаешь.
Не знаю, как мне ещё извиниться, так что хватит.
Хватит меня наказывать за то, что я простой человек.

Я от одиночества была сама не своя.

- Страстная и жалкая.
Такой я её и изображаю.

- Правда же?
Твоя комната наверху... справа.

- Вряд ли они играли на камеру.
Она и правда была расстроена.
- Думаешь?
- Ну да.

- Мне показалось, это перебор.
Лучше слегка недоигрывать в таких случаях, если уж решились.
Вы, американцы, вечно драматизируете.
- Слёзы были настоящие.
- Знаешь, что ненастоящее?
Вся эта глупая история.
Будь всё взаправду, разве они бы переступили снова этот порог?
- Мы тут торчали восемь недель.

- Ни разу.

- Привет.

- А какое тогда было время года?
- Лето.
- Да, мы снимались летом.
- Вроде.
- Выгляните в окно.
- Простите.

И на что мы смотрим?
- Луна полная?
- Почти.
Кровавая луна близко.
- Это плохо?
Вызвать помощь?
- Ты чего?
- Горячий выйдет видос.
- Зайка...
- Прыгай обратно.
- Я в душ, пошли со мной.
- Буду через две минуты.
- Давай.
Быстрей.
- Ладно, иду.
- Ну что за бред.
Ты же не будешь здесь ночевать.
Пошли наверх.
Поговорим.
Хватит от меня убегать.
Я всё ещё твоя жена.
- Зря ты вернулась.
Ты знаешь, что это за место и что тут творится.
- Сейчас всё иначе, нас больше.
И тут по всему дому камеры.
Никто не даст нас в обиду.
- Ты не такая глупая, Шелби.
Это повторится.
Не знаю, выживу ли на этот раз.
- Оказывается, у нас есть что-то общее.
Прежде я сходства не видела.
- Мы с тобой совершенно не похожи.
- Спиртом несёт аж сюда.
Я не осуждаю.

Если хочешь поговорить...
- Я стала пьяницей из-за тебя, убийца сраная.
Я месяцами жила в твоей голове.
И знаю, как ты думаешь.
Как же ты спишь по ночам?
Убила отца своего ребёнка.
- Ты меня такой изобразила.
Прохожие, которые зовут меня убийцей, не видят меня.
Они видят то, что ты решила показать на экране.
- Пошли отсюда, Мэтт.

Мы можем просто уйти, сейчас же.
Я хочу домой.
- Шелби.

- Признаюсь...
Я рад был наконец встретить Доминика лично.
- Мэтт, Мэтт!

Хватит!
Прекрати!

Мэтт!
- Стой-стой.
Прекращай.
Остынь.
- Боже...
Рад вернуться.
Блеск.
- Чтоб тебя, Сидни!

- Боже...
- Рори?
- Что там?

- Что такое?

- Ты цела?

- Всё хорошо.
Что случилось?

- Что случилось?
- Послал какого-то мужика меня напугать.
Я вышла из душа, а он там стоял...

- Господи.

- Конечно.

- Ублюдок!
- Привет.

- Ты как, дорогая?
- Вот же гад.

- Твою мать, Сидни!
- Спасибо.
- Не верится, что Сидни такое выкинул.
- Бога ради.
Он же не верит в этот бред про призраков.
Без обид.
- "Эр"
значит "Рори".