# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В ДЕВЯТОМ НОМЕРЕ
КАФЕ ДЕВЯТКА
СЧЁТ
Он сказал: "Я забил на Гранд Нэшнл".
В прошлом году моя лошадь начала с тридцати трёх к одному, а закончила двумя по цене одного.
- Извините.

В общем, как я говорил, мы были в Лингфилде, в 89-ом?
Нет, позже.

- А она-то тут причём?

Ну ладно, пусть будет 99-ый.
И вот этот профессор подсчитал, что если мы поставим экспресс на семь заездов, то выиграем...

Полмиллиона.
- Полмиллиона!

Да ладно, на хуя такая точность?

Да, извини.
Итак, мы должны были выбрать семь лошадей и скинуться по десятке в дупло.
- Во что?

- Что за дупло?

- Дупло.

- Кладёшь каждую неделю.

А, что-то северное?
Ну, типа, отложи бабки в дупло и купи себе потом пирожков.
Прости, продолжай.
Короче, мы все скинулись в дупло и выбрали по лошади для первого заезда.
У тебя был как там?

Сердце-копыто, три к одному, второй фаворит.
Профессор выбрал что-то книжное, Удар...
- Удар судьбы.

Шекспир.
А я выбрал Клюшку, пятьдесят к одному.
- Умно, подкрепить аутсайдером.

Жизнь - или дерзкое приключение, или вообще ничего.
Знаешь, кто сказал?

Золотые слова.
- Генри Келли!

Короче, что было дальше, я отдал наши деньги Арчи.
- Не отдавал.

Он сказал, что отдал, но его нашли...

- Его нашли в зоне гостеприимства.

С двумя девками и полным завтраком.
- Слегка помятым.

- И много спустил.

- Да, до нуля.

Спустил.
- Малком!

Извини, Арчи!

Что?
Не стоит кидать камни.
Да, лучше кидать палки с девками.
Ладно, что было потом?
- Нет, молчи.

- Полмиллиона - в трубу.

Ну да, ну да.

- Дело наживное.

- Надеюсь, всё понравилось.

Извини, дорогая?

Простите?
Леденцов из чаши на кассе, промыть нёбо.
О, нет, блюдо помоет посудомойка.
Нет, нет, не блюдо.

Леденцы.

Ой, простите.

- Чаевых она не получит.

На хрена тебе ссаные леденцы?
- Ссаные леденцы.

Потому что люди выходят из кабинок, не моя руки, и лезут в леденцы мимоходом.

Вообще-то, проводили анализ.
На чаше нашли 15 разных типов мочи.
Что значит, разных типов мочи?
- Такого не бывает.

Господи Иисусе!

Да, ведь лондонская моча - как газировка, ты просто пьёшь её повторно.

Я просто говорю, что леденцы в северных ресторанах все пропитаны мочой.

Пожалуйста, вам побольше.
Глянь на них, Крэг.

Нет.

- Сколько у тебя, Крэг?

У них каникулы, вот и поехали на север.
Я сказал им, что это сафари для бедных.
Здесь полно хороших развлечений.

- А твоя жена...

Лучшие три четверти миллиона, что я тратил.
- Правда?

Почему жена - как граната?
Дёрни кольцо, и бабах!

- Это ужасно дорогое дело.

Потому что оно того стоит.
Кстати о неуместных дрязгах насчёт денег.
Давайте глянем на счёт.
Так, вот моя доля, включая десять процентов на чаевые.
Ах ты жадный ублюдок!

- 10 - стандарт индустрии.

Она подносит тарелки всяким жирным свиньям!
Ну правда, Кевин!

Нет, Малком Ни за что, так не пойдёт!
Заткнись, я оплачу.
Ты платил в прошлый раз, давай теперь я.
Отвали, я заплачу!

Да шучу я!

Нет.

Ну и что?
Крэг - мой друг, не играй с ним!

Не я веду себя по-детски, а ты!
- Эй, это неважно.

Так, мужики, я оплачу.
- Нет!

Скоро я вернусь к цивилизации.

Дуплами.
Так что я хочу вас угостить.

Спасибо, Крэг.

Чёрт возьми, Кевин!

Он ещё не предложил, а ты уже благодаришь.
- Он своего не упустит!

Да, ты уже предлагал оплатить бензин на дорогу в Отли.
Я рассчитал по прямой линии и разделил на четверых.
- Два фунта!

Да, до гроша.
- Мне разделить на четверых?

Но я бы разделил тебя на четверых.
Нет.

Ты отлично сыграл, вы двое победили нас с Кевином в честной борьбе, так что...
Викторибус Сполия, трофеи победителю!
- Не буду спорить, Малкс.

- Это опасный прецедент.

Я хочу заплатить за вашу еду.

Нет, с этой, пожалуйста.

Да успокойся ты.

- Просто для меня это важно, ясно?

Чёрт возьми!
Не знал, что бадминтон так конкурентен.
Не конкурентен.
Просто Малком порой слишком щедр.

Заплатишь в следующий раз.
Простите, бумага закончилась, я вернусь.
Я вернусь!
Терминатор.
Очень умно, Арчи.

Ты о чём?
Позволить мне оплатить следующий раз, а там будут, дай подумать, вечер жён и подруг в Браунс.
- И что?

Даже больше, если твоя Сьюзи оторвётся как в Рождество.
- Малком

Не приплетай сюда Сьюзи, Малком Это плохо.
А мне нравится Сьюзи.

Ладно, так и быть.

А я заплачу за настоящую еду в следующий раз.

Тогда я заплачу и в следующий раз, если ты ведёшь счёт.
Никто не ведёт счёт.
Ты ведёшь, если думаешь наперёд.

Может, просто разделите?
Разделите на двоих, и никто не потеряет лицо.
- Кто теряет лицо?

- Ладно, ладно, если Крэг желает...

Господи!

- Что за синий петух?

- Ха!

Я готов за себя заплатить.

Убери свой кошелёчек, Скрудж.

- Вы хотите, чтоб я заплатил?

- В этом нет нужды.

Ну и что?

- Нет, просто я знаю все меню.

Дело не в этом - я заранее точно знаю, что я буду есть!
И хочу платить по средствам.
У меня нет таких же ресурсов, что у вас, так ведь?
Я должен быть осторожен.
Осторожен?

Это квартиры, и одна у матери, так что...
И сколько ты с неё берёшь?
- Не твоё дело!

Он хочет сказать, что когда он вытаскивает десятку, королева жмурится от света.
Нет, просто мне кажется нечестным, что я вынужден субсидировать чьё-то...
Что?
Обжорство!
На меня бочку катишь?
На меня, Кевин?

- Итак.

Нет, нет, мужики, правда.

- Убери.

Пожалуйста!

Я заплачу!
Я хочу оплатить счёт целиком, пожалуйста.
Кевин, это... это так щедро.
Ты уверен?
Да.
А вы сброситесь на чаевые.
- Что ж, чудеса не кончаются.

- Что?

- Да, с купонного сайта.

- Оставил бы на другой раз.

Прости, Кевин, если ты платишь за ужин, ты платишь за ужин.

Они всё равно просрочены, простите.
Они как твои гондоны, Кевин!

Доставай свои фунты c Ньютоном.
Извините.

Я вернусь через минуту.
Предложить вам бесплатные пытки или что-то?
- Не понял?

- Да.

- Есть Лимончелло?

Это ликёр.
Ликёр что?

- Это напиток.

Увидишь, она вернётся с лимоном и виолончелью.
Неделька та ещё.

Не встреть я Арчи, это была бы длинная серия бизнес-ланчей и порно.
Не так уж плохо!
Мужики, с вами... стало терпимо.
Так что пожалуйста, дайте мне заплатить.
- Нет, я понимаю, просто...

- Нет, не ты, я же сказал!

Нет, правда, давайте я.

Да, мы знаем, что ты богач.
Что это значит?

Он играл в нашем клубе, я его секретарь, и я плачу за еду.
Если коротко, Крэг, он купил это место.
- Не начинай.

- Сколько голосов?

17-5, и он - секретарь.

Не вороши былое, Арчи.

Там не было обмана.
- За кого ты голосовал?

Анонимно же.
Тебя ежедневно видели в кафе за две недели до выборов.
- Неправда!

Чёрт, если тебе так нужно, выдвигайся.

Обязательно!
Если у тебя больше нет забот, я за тебя очень рад, Арчи.
У тебя отличная жизнь.
Отвали, Малком!

Мужики, хорош.
Всего-то двести фунтов, это буквально ничего.
- Да, мистер Монополия?

И потом, клуб никогда не позволит кому-то с уголовным прошлым стать секретарём.
Да всем на это плевать!
Я использовал пункт в договоре ипотеки!
Что является аферой.
Это ты жулик, друг.

Потому что угостил Кевина сэндвичем из Сабвэя?
Да, и он это делает сейчас, Крэг, имей ввиду.
- Чушь собачья!

- Я предлагаю заплатить за всех!

Это не так, Арчи.

Потому что за этот ужин плачу я.
Да, я живу в Лондоне.

Но я имею право, как гость, так?
Прошу.

Да.

Итак, господа.

И за отличный бадминтон.

На здоровье.
Не завидую тебе, Крэг.

Сейчас уже не то, что раньше, Кевин.
Я хотел бы двигаться дальше, если честно.
Я соскучился по приключениям.
В прошлом году я лазил по горам в Канаде.
Извините, сэр.

- Что?

Возможно, у вас есть другая карта?
Не при себе.
Не понимаю.

- Тогда решено, я заплачу.

У меня в гостинице американ-экспресс.
Позвоню гувернантке и попрошу её дать номер.
- Я не уверена...

Анушка?

Да, хорошо, спасибо.

Нет, нет.

Не открывай верхний ящик!
Да, второй.
Там должна быть моя карта.
Да, золотая.
Мне нужен длинный номер спереди и четыре цифры выше, в правом углу.
Цифры.
Цифры!
Знаешь, может, принесёшь мне карту сюда?
- Нет, нет.

Ничего с ними не случится.

Просто тихонько уйди!
- Если так переживаешь, отключи всё.

Не волнуйся, Бабушка!

Слушай, я ценю твои усилия, но глупо подвергать своих детей опасности, когда у меня есть хорошая карта.
- Можем разделить.

Я заплачу.

Решение окончательное.
Что ж, при таких обстоятельствах я буду счастлив принять твоё предложение.
- Спасибо, Малком

Да, спасибо.
Так, ладно.

Не в такой обстановке я хотел это сделать.
Но я... должен вам что-то сказать.
Что?

Нет.
Нет у меня купона.
У меня рак мозга.
Ты шутишь.
Нет, не шучу, Малком, если бы.
Опухоль... неоперабельна, и боюсь, мне осталось месяца три.
О, Арчи, мне так жаль.
Спасибо, Кевин.
Вот почему я хотел заплатить за ужин.
Прости, Малком Надо было раньше сказать.
Извините.
Слушай, Арчи...
У нашего сотрудника было что-то очень похожее.
Мы отвезли его в Швейцарию.
- Дигнитас.

Там были лучшие хирурги.
Лучший уход из возможных.
Он выжил?
Нет.
Но у него была своя палата, огромная плазма, и все каналы.
Так мило.
Спасибо, Крэг.

Так что если ты окажешь мне честь, очень большую честь и позволишь мне оплатить тот счёт, возможно в последний раз...
Не говори так, Арчи.
Просто... на всякий, Кевин.
Для меня это очень важно.
Конечно, Арчи.

Если хочешь, мы дадим на чай.
Всё нормально, Кевин.

Просто приятно провести оставшееся время с друзьями.
Ах ты сука, лживый монстр!
Я написал Сьюзи.

- Он лжёт!

Я ей ещё не сказал.

Ты сказал, что уже обсудил с ней.
Поверить не могу, что ты притворяешься умирающим, только чтобы заплатить за еду!
А я не могу поверить, что ты проверяешь!
Пишешь жене умирающего, чтобы убедиться!
- Но ты же не умираешь!

Да как ты смеешь так нас обманывать, чтобы оплатить счёт!
Это ты меня заставил, Малком Ты помешался на контроле!
Почему МНЕ нельзя побыть славным Арчи для разнообразия?
Взять и даровать всем шубу с царского плеча?
Вы оба невозможны!
Вы оба!

Это ты готов оставить своих детей гореть заживо, лишь бы помахать своей золотой картой!
Что?

- Нет!

Отпусти его!
Прекратите сейчас же!
Прекратите, или я звоню в полицию.
- Простите.

Мне нужно закрыть ресторан.
Менеджер сказал, этот ужин за счёт дома.
- За счёт заведения.

Отдайте мне счёт...

Нет!
Мы решим это раз и навсегда.
Дело не в счёте.
Всё зашло гораздо дальше.
Давайте поделим на четверых.
Я готов вложиться за выпивку, хоть почти не пью, но всё же Лимончелло выпил.
Хотя он бесплатный.
Мисс?

- Нет!

Кто-то должен заплатить.
Нет!
Ребят, что бы вы там не задумали, я, возможно, буду против.
- Уверен, есть другой способ.

Я знаю.
"Ножевой скотч".

Мы с Арчи играем со школы.
Тогда использовали компас.
Или острый конец твёрдого карандаша.
Правила очень просты.
Ударяешь ножом мимо каждого пальца и обратно десять раз, кто быстрей - побеждает, победитель платит, согласен, Арчи?
- Как угодно, да.

Малком, стой.

Не нужно себя так разделывать.

Я не уверен, что согласен с этим.
Тебя и не спрашивают.
Это наше с Малкомом дело.
Скажи, когда.
Прости, я жду, пока дойдёт до верха.
Так, я включу таймер на телефоне.
- Я не могу это позволить.

Ну что, готов?
Три, два... раз.
Давай.
Раз.
Два.
Три.
Четыре.
Пять.
Шесть.
Семь.
Восемь.
Девять.
Всё!
- 23 секунды.

Неплохо.
Молодец.
Нет, так нечестно.
У него будет двоиться из-за рака мозга.
- У него нет рака, забыл?

Я с радостью оплачу счёт.
- И мы все пойдём домой.

Я в норме.
Дай отмашку, Крэг.
Три... два... раз.
Пошёл.
Раз.
Два.
Три.
Четыре.
Пять.
- Сколько?

Шесть.
Семь.

Остановите его!
Прекрати!
- Зачем ты это сделал?

- Он не виноват, это несчастный случай.

Скорей!
Что нам делать?

Не знаю.

Едва.

Дай мне нож.
Арчи, что мне делать?

Дай телефон.
У меня там мало денег осталось.
Ладно.

- Она умерла.

Нам нужна единая версия, ясно?
Это сделал Арчи, а ты пытался ему помешать.
- Я и пытался ему помешать.

- А про петушиный нож?

- Игра, рыбные пальцы.

Мы только скажем, что спорили о счёте.
Вдруг он хватает нож, он всё равно порезался.
Так, всё улажено.
Теперь нам нужно просто исчезнуть, а этим займутся.
- Как это?

Ваши жёны и девушки не должны вас увидеть.
Избавьтесь от одежды.

- Душ вымойте.

В тюрьме заводишь контакты.

Когда тебя захотят поиметь?
Ладно, я всё отменю, позвоним в полицию!
Мужики, мне нельзя здесь быть.
Всё это задумывалось как перекус с игроками в бадминтон.
- Мне нужно быть в Лондоне завтра.

Ты её слышал.

Игра стоит свеч!
Малком?
Давай.
Так, пока не ушли, нужно решить насчёт денег.
Да плати, Арчи, мне уже всё равно.
Я не про счёт!

Уборка - не бесплатная услуга, и купонов у меня нет!
Сколько он хочет?
- Двести.

- Тысяч.

Ничего.

- Что?

- Как дупло.

Нужны наличные и сегодня.
- Это нереально, скоро полночь!

Просто я не касался ножа, так что формально, я должен меньше.
Ну началось!
- Я просто говорю...

- Мы все платим поровну!

А ведь ещё минуту назад хотел оплатить за всех.
Да, двести фунтов, а не тысяч.
- Хватит!

У меня есть.
Анушка.

Загляни в правый шкаф.

Не заглядывай в левый.
Так, там будет серый сейф.
Ты должна его открыть.
Код... шесть...
Хорошо, она ещё жива.
Но нам всё равно нужны деньги на уборку, верно?
Забудьте.

Она всё испортила.
Он наступил мне на руку!
- Я не виновата!

Анушка.

Я думал, всё очевидно.
У тебя правда 200 штук в правом шкафу?
Неважно.

Арчи?

Это провал.
- Я говорил, слишком сложно.

- Просто он наступил ей на руку.

Но она слишком перебарщивает с акцентом.
Неправдоподобно.
- Предложить вам бесплатные пытки?

Сам-то ты не мог.

Никаких имён, забыл?
- Всё это подстава?

Мы просто сняли его на ночь.
Да, и цена возросла.

Люди - такие жадные твари.
Вы меня развели.

Считай это дружбой на выходные.

Я не знаю, что сказать.
Нет слов.
- Вот бы она молчала.

- А мои, блядь, пальцы?

- Хватит уже пререкаться.

Карен?
Иди умойся.
Боюсь, тебе придётся отдать нам телефон.
Что?

Мы не можем допустить, чтобы ты пошёл в полицию.
Вы пытались украсть у меня двести штук!
Ты получил бесплатный ужин.
Давай сюда.
Извините.

Не отдам.
Ну что ж.

В общем, мы были в Лингфилде.

Нет, позже.

- А она-то тут причём?

Ладно, пусть будет 99-ый.
И вот этот профессор подсчитал, что если мы поставим экспресс на семь заездов, то выиграем...

- Полмиллиона.

- Не полмиллиона, а 469 тысяч.

Конечно, сэр.

Перевод: antoniolagrande