# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translated by Kolobok.
Translated by Kolobok.
Когда то я хотела спасти мир.
Это прекрасное место.
Но я слишком мало знала об этом тогда.
Земля магии и чудес.
стоит того,чтобы ее беречь,любой ценой.
Но чем больше узнаешь, тем больше ты видишь тьму,мерцающую изнутри.
А человечество?
Человечество это совсем другая история.
Взглянуть в лицо истине ...это намного труднее, чем кажется.
И это знание обошлось мне очень дорогой ценой.
Давным-давным давно.
А теперь...
Я уже никогда не такой какой была раньше.
Спасибо!
Привет, Диана!
Привет,Диана!
Диана!
Диана!
Вернись!
Она выглядит очень хорошо.

Как она?
Хорошо.
-Продолжайте.

Ниоби.
Диана!
Диана, я вижу тебя.
Куда ты бежишь?

Здравствуй мама.
Как твои дела сегодня?
Давай вернем тебя в школу, пока очередной наставник снова не уволился.
А ты не думаешь,что уже пришло время начать мое обучение?
Антиопа думает,что я готова.
Неужели?
Я могла бы показать ей некоторые приемы.
Ей нужно как минимум научиться защищать себя.
От кого?
На случай вторжения.
Разве у меня нет величайшей воительницы в нашей истории, возглавляющую целую армию, а генерал?
Я молюсь, чтобы не настал тот день, когда ей придется сражаться.
Но ты же знаешь, скорпион должен жалить...
А волк должен охотиться.

Единственное дитя на острове , позволь ей такой и остаться.
Но,мама...
Обучения не будет.
Что если я пообещаю быть осторожной?
Пора спать.
А если я не буду использовать меч?
Сражения не сделают тебя героем.
Тогда просто щит, без острых краев.
Диана, ты для меня самое ценное,что есть в этом мире.
Я так сильно тебя желала, что вылепила дитя из глины своими руками и молила Зевса оживить тебя.
Ты рассказывала эту историю.
Вот почему... этой ночью,я расскажу тебе новую.
Историю о нашем народе и моих битвах.
Да !
И ты наконец поймешь, что в войне нет ничего хорошего.
Давным давно, в начале времен... и вся история только начиналась боги правили миром.
А Зевс правил ими.
Зевс сотворил все сущее, чем правили боги.
А также созданий, рожденных по его образу и подобию... честных и добрых, сильных и страстных.
Он нарек свое творение человеком, и род человеческий был хорошим.
Но сын Зевса завидовал людям... и пытался развратить творения своего отца.
Сына звали Арес, Бог Войны.
Арес отравил человеческое сердце завистью и недоверием.
Он натравил их друг на друга... и война охватила землю.
А затем боги создали нас, амазонок... чтобы исцелить сердца людей любовью
И вернуть мир на планету.
И на короткое время установился мир.
Но он не продлился долго.
Твоя мать, царица амазонок, возглавила восстание... что освободило нас от рабства.
Когда Зевс повел богов,чтобы нас защитить...
Арес убил их всех одного за другим пока не остался только Зевс.
Зевс использовал последние силы, чтобы остановить Ареса
После такого удара,бог войны был вынужден отступить.
Но Зевс знал в один прекрасный день Арес может вернуться, дабы закончить начатое.
Бесконечная война...
В которой человечество наконец уничтожит себя и нас заодно.
Поэтому Зевс оставил нам оружие.
С мощью, способной убить бога.
Своим последним вздохом Зевс сотворил этот остров... чтобы спрятать нас от внешнего мира.
Там, где Арес не смог бы найти нас.
С тех пор все было спокойно.
Мы благодарны богам за этот рай.
А Убийца Богов?
Убийца Богов?
То оружие, которым можно убить бога.
Можно мне взглянуть?
Боги дали нам много даров.
Однажды, ты все про них узнаешь.
Мы храним их в большой башне.
Убийца Богов.
Оно прекрасно.
Кто будет им владеть?
Я молюсь, чтобы никому не пришлось брать его в руки.
Но только бесстрашным оно покорится.
И это не ты, Диана.
Поняла?

и тебя ничего из этого не должно волновать.
Ты продолжаешь сомневаться, Диана.
А вот и нет.

А вот и нет.
Ты сильнее чем думаешь.

Но если не будешь больше стараться...

Ты поранилась?
Нет мама, все в порядке.
Я просто...тренировалась.
Похоже, меня совсем не уважают как королеву.
Моя родная сестра ослушалась и предала меня...
Нет, мама, это была я.

Уведите ее во дворец.
Можешь идти.
Ты не оставила мне выбора Ипполита.
Ты не выполняешь свой долг,если нельзя сражаться.
Ты говоришь о времени, которое может и не настать.
Он может не вернуться.

Арес жив.
Ты чувствуешь это так же как я, сквозь кости.
Его возвращение всего лишь вопрос времени.
Чем сильнее она становится, тем раньше он ее найдет.
Ипполита, я люблю ее как и ты.
Но это единственно верный путь защитить ее.
Ты будешь обучать ее больше, чем любую из амазонок когда-либо.
В пять раз сильнее больше десять раз больше.
Пока она не станет лучше всех, даже тебя.
Но она никогда не должна узнать правду о том кто она или кем могла бы быть.
Сильнее.
Ты сильнее чем кажется, Диана.
Еще раз.
Никогда не забывай про защиту.
Ты ожидаешь честного боя.
Но битва не бывает честной.
Антиопа!
Лежи спокойно.
У тебя кровь.
- Прости...

Что я натворила?
Прости.
Откуда этот туман?
Вон...

Вон он!
Пилот!

Ух ты.
Ты мужчина.
Да. в смысле...
Разве не похож?
Где мы?
Темискира.
Что?
Кто ты?
Я из хороших парней,а вон те из плохих.
Что?
Немцы.

- Немцы?

Отойди от нее.
Приготовить луки!
У них же ружья.

Огонь!
Пошли!
Стоять!
Щит!
Нет!
Нет!
Нет.
Нет.

Антиопа, эй.
Диана.
- Время пришло.

Ты... ты должна...
Что?

Убийца богов!
- Диана, иди...

-Куда?

Пожалуйста нет.

-Нет!

Нет!
- Ты.

Нет мама нет.
Он сражался вместе со мной против захватчиков.
Что это были за люди, его люди?
Это не мои люди.
Тогда почему ты носишь их цвета?
Этого я не могу сказать.
Ты должен сказать сейчас же!
Как тебя зовут?
Этого я тоже не могу сказать.
Нужно убить его и покончить с этим.
Если он умрет мы не узнаем кто это были и зачем они пришли.
Меня зовут капитан Стив Тревор, пилот, Американский экспедиционный корпус.
Личный номер 8141921.
Это все что вам нужно.
из британской разведки.
Что,черт возьми, это такое?
Лассо Хестии внушает открыть правду.
Оно очень горячее.
Бесполезно и очень болезненно сопротивляться.
Цель твоего задания?
Кто бы вы ни были, вы в бОльшей опасности,чем вы думаете.
Цель твоего задания?
Я...
Я...
Я шпион.
Я шпион.

Британской разведке стало известно... что командующий немецкой армией генерал Людендорф... хочет посетить секретную военную базу в Османской империи.
Я проник к ним в качестве пилота их авиации.
Согласно разведданным у немцев не хватает войск нет денег, нехватка боеприпасов и обмундирования.
Оказалось. что разведка ошибалась.

Секретным оружием, изобретенным под руководством Людендорфа, доктором - психопаткой Изабель Мару.
Ребята в форме называют ее "Доктор Отрава"
И на то есть причины.
Мне удалось выяснить, что если доктор Мару закончит свою работу то умрут миллионы, и война никогда не закончится.
Моя задача была наблюдать и докладывать, и все но я должен был сделать хоть что-то.
Просто мне... мне нужно больше времени.
К сожалению, доктор, у нас его нет.
Эта работа, эта...
Схватить того человека!
Сейчас же!
Если я доставлю блокнот британской разведке вовремя это может предотвратить гибель миллионов жизней.
И остановить войну.
Войну?

Войну!
Война, что положит конец всем войнам.
4 года 27 стран
25 миллионов погибших солдат и мирных граждан.
невинных людей
Женщины и дети истреблены.
Их дома и деревни разрушены и сожжены
оружием, куда более смертоносным, чем вы можете себе представить.
Я ничего подобного не видел.
Как будто миру приходит конец.
Думаешь стоит отпустить его?
И позволить ему привести сюда еще мужчин?
Мы не можем держать его вечно, моя королева.
Мама, если позволишь но после всего сказанного этим человеком, это должен быть Арес.
Что ты имеешь ввиду, дитя?
Простите сенатор, но этот человек говорит о бесконечной войне.
Миллионы людей уже погибли.
Он такого никогда не видел.
Только Арес мог бы сотворить такое.
Мы не можем просто его отпустить, мы должны идти вместе с ним.
Я не заберу армию и оставлю нашу землю беззащитной чтобы идти на их войну.
Это не только их война.
Зевс создал человека мудрым, сильным и сострадающим.
Это была просто сказка, Диана!
Ты такая доверчивая, понимаешь?
Души людей легко совратить.
Да, потому за этим стоит Арес, вот в чем причина!
Это Арес заставляет немцев воевать и остановить бога войны наше предназначение.
Это наш долг как амазонок.
Но ты не амазонка еще, в отличии от остальных.
Поэтому ты ничего предпринимать не будешь.
Как твоя королева, я запрещаю.
Странно.
Правда ли, что ты спасла ему жизнь?
Кто тебе сказал?
Он.
Не видела как ты вошла.
Ты бы мог сказать, что ты типичный представитель своего пола?
Я выше среднего.
Что это?
Это.
Ой.
Это часы.
Часы?
Да, часы.
Показывают время.
Мой отец дал мне их.
Прошел с ними через ад.
И к счастью, они все еще тикают
Зачем?
Потому что показывают время.
Когда есть,спать, вставать, работать.
Ты позволяешь этой штуке управлять тобой?
Ага.
Можно спросить тебя?
- Где мы?

Это я знаю, я имею ввиду что это за место?

Почему вода так течет?
Почему ты ничего не знаешь про часы?

Мы говорим на сотнях языков.
Мы ключ к взаимопониманию между всеми людьми.
Ясно.
У меня не было возможности сказать тебе раньше, спасибо что вытащила меня из воды.
Спасибо тебе, за то что ты сделал на пляже.
Значит ты пришла освободить меня?
Я пыталась, но это не в моей власти.
Я даже просила их отправить меня с тобой.
Хоть кого-нибудь.
из Амазонок.
Амазонки.
Амазонки?
Наш священный долг - защищать мир.
Я хотела бы пойти.
Но мать не позволит мне.
К слову, не могу ее в этом винить.
Учитывая каким образом идет война я бы не позволил никому из тех кто мне дорог.
Тогда зачем ты хочешь вернуться?
Я бы не сказал что "хочу" верное слово.
Я считаю,я должен попытаться.
Отец сказал мне однажды:
"Если ты видишь что с миром что-то не так
" ты можешь либо сделать что-нибудь, либо ничего".
И до сих пор я пробовал только не делать ничего.
Отличный костюм.
Спасибо.
А сейчас, я покажу тебе как выбраться с острова и ты приведешь меня к Аресу.
По рукам.
Я поеду на этом?
Мы.
Мы поедем на этом?
Ты не знаешь как ходить под парусами?
Конечно, я знаю как ходить под парусами.
Как кто-то может этого не знать?

Я иду, мама.
Я не могу стоять в стороне, пока гибнут невинные.
Если никто не защитит мир от Ареса, то я должна.
Должна пойти.
Я знаю.
В конце концов, я не смогу тебя остановить.
Так много, ты еще так много должна узнать.
Я знаю достаточно.
И я готова сражаться за тех,кто не может постоять за себя.
Как ты когда то.
Если ты уйдешь ты можешь никогда не вернуться
Кем я буду,если останусь.
Это принадлежало величайшей воительнице в нашей истории, нашей горячо любимой Антиопе.
Будь достойна ее.
Буду.
Будь осторожна в мире людей, Диана.
Они не стоят тебя.
Ты была моей величайшей любовью.
Сегодня ты моя величайшая печаль.
Сказать ей?
Чем больше она знает, тем раньше он найдет ее.
Как быстро мы попадем на войну?
Войну?

Протяженность западного фронта во Франции составляет 400 миль, от Альп до Северного моря.
Значит туда, где самые интенсивные боевые действия.
Если ты доставишь меня туда, я уверена, что найду Ареса.
Арес, это бог войны?
Бог войны наша забота.

Вот этим.
И как только я сделаю это война кончится.
Слушай, я рад твоему настрою но это война просто один большой бардак.
И мы не так много можем сделать.
Я к тому, что мы вернемся в Лондон и я поищу людей кто сможет.
Я человек кто сможет!
Как только я найду и уничтожу Ареса немецкая армия освободится от его влияния они снова станут хорошими, и мир вместе с ними.
Прекрасно.
Вот увидишь.
Что ты делаешь?
Я думал ты хочешь немного поспать.
А ты?

Обычные люди не спят?
Спим.

Не спите с женщинами?
Нет, ну конечно я сплю с ... сплю с ...
Да, конечно...
Но только с несвязанными узами брака.
Это не очень хорошо, понимаешь?
Брак?
В браке тебе незачем...
Вы идете к судье, и клянетесь любить, уважать и беречь друг друга.
Пока смерть не разлучит их.
И они любят?

Нечасто, нет.
Зачем тогда это все?
Вообще, без понятия.
Значит ты не можешь спать со мной, пока я не выйду за тебя.
Я буду спать с тобой если хочешь, прямо там.
Тут полно места.
- Отлично, если не возражаешь.

- Мне итак хорошо.

Окей.
Знаешь, там откуда я, я не считаюсь средним.
Чтобы быть шпионом ты должен обладать немалым количеством
незаурядности.
Ты раньше не встречала мужчин?

У меня нет отца.
Мать вылепила меня из глины а Зевс вдохнул в меня жизнь.
Ну, это чудненько.
Прости.
Там, откуда я детей делают по-другому.
Ты говоришь о репродуктивной биологии.
- Именно, да.
Я знаю об этом все.
Я говорил про это и другие стороны дела.
Удовольствия плоти.
Ты знаешь и про это?
Я прочитала 12-томник Клио "Критика земных наслаждений".
12?
Ты с собой не взяла с сбой ни одного?
Тебе бы не понравилось.
Не знаю, возможно.
Нет, точно нет.
Почему нет?
В книгах главный вывод - мужчины важны для сотворения новой жизни, но в вопросах получения удовольствий
необязательны.
Нет.
Спокойной ночи!
Спокойной ночи!
Когда мы сможем начать действовать?
Через два дня,сэр.
Мы начнем сегодня, капитан.
Сэр, люди не ели. не спали.
Ты думаешь я ем или отдыхаю, капитан?
Думаешь мне нужны оправдания?
Нет.
Твои солдаты слабые, невоодушевлённые.
Ты дал им забыть,что атака может произойти в любую минуту, из ниоткуда!
Позволь им напомнить...
Так?
-Доктор.

Как успехи?
Не очень.
Все кончено, генерал.
Германия сдается.
Фон Гиндерберг рекомендовал Кайзеру подписать перемирие.
Время на исходе.
Как только Кайзер увидит новое оружие, он не подпишет перемирие.
Но без моих записей...
Мы достанем тебе их!
Я верю в тебя, а не в них.
Я знаю, что ты можешь и добьешься успеха.
Это то, ради чего ты появилась на этой земле.
Кое-что меня осенило прошлой ночью.
Другой тип газа.
Для вас.
Восстанавливает силы.
Я поняла!

И если это то о чем я думаю
Это будет крайне ужасающе.
Доброе утро!
Нам повезло, есть попутка, хорошо проведем время.
Добро пожаловать в Старый Добрый Лондон!
Отвратительно.
Ну, не для всех.
-Доброе утро дорогуша.,

О, нет!
Джентльмены, не глазейте.

Пошли!
Почему они держаться за руки?
Наверное, потому что они вместе.
Нет,нет.

Сюда.
На войну!
Что ж, технически война в другой стороне,а мы пока идем в другое место.
Куда идем?
Мы должны доставить этот блокнот моему руководству.
Эй,эй!
Нет, я отпускаю тебя, ты доставляешь меня к Аресу.
-У нас уговор, Стив Трэвор.

А уговор дороже денег.
Обещания нельзя нарушить, тебе на заметку.
О,черт, хорошо.
Сначала ты идешь со мной, и доставим это а затем, мы дадим тебе билет
на войну.
По рукам?
Пошли, Диана.
Что ты делаешь?
Ты не можешь ходить в таком виде, на тебе почти нет одежды.
Пойдем.

А что эти женщины одевают в бою?
Они не...
Ребенок!
Нет, нет, никаких детей.
Его сделали не из глины.
Вперед.
Диана, пожалуйста!
Слава Богу, ты не погиб!
Ура!
Я думала ты мертв, пока ты не позвонил, понимаешь?
Он пропал на несколько недель, ни слова.
Совсем непохоже на него.
Разрешите представиться, Этта Кэнди.
Я секретарь Стива Тревора.
Что такое секретарь?
Ну, я делаю все.
Иду куда скажет, и делаю все что он мне говорит.
Там откуда я, это называют рабством.
Она мне очень нравится.
Фантастика.

Она мне правда нравится.
И это то что,что в твоей стране называют доспехи?
Ну не доспехи, это мода.
Скрывают наши животики в...
Зачем вы носите их?
Ни одна женщина с животиком никогда не спросит об этом!
Консервативно, но не совсем скучно.
Попробуй хотя бы это.
Очень хорошо.
Нет!
Давай!
Как в принципе, женщины сражаются в этом?
Сражаются?
Мы используем наши принципы.
Таким образом мы добились права голосовать.
Хотя я не против дать кому-нибудь по морде при возможности.
Прекрасно.
Он колючий, и душит меня.
Не могу их винить.
Этта.
Где она?
Примеряет номер 226.
Мисс Кэнди, цель была сделать ее менее заметной.
Позволишь?
Неужели?

Если только она не самая прекрасная женщина, какую ты когда-либо видел.
Так то лучше.
Оп, так не пройдет.
Диана, опусти пожалуйста меч.
Диана!
Дай, я сама.
После вас, сэр.
Этта
Может я подожду вас в офисе?
И пока возьму его на хранение.
О, я так не думаю.
Ты должна убрать меч, Диана.
- Он не подходит к наряду,

Опусти меч для начала.
Обещай мне, что будешь защищать его ценой своей жизни.
Да....нет.
Доверься ей.

- Щит.

Поняла?

Это легко.
Вот так.
В чем дело?
Надеюсь ни в чем, идем.
- Стив, почему мы прячемся?

Капитан Тревор.
Я полагаю у вас есть нечто, принадлежащее генералу Людендорфу.
А, так тут собрание плохих парней.
Отдайте блокнот доктора Мару.
Куда же я его положил?
За меня!
Ну или нет.
Не твой день.
Больше ничего не хочешь мне показать?
Куда это ты собрался?
Мне жаль, но Арес полностью тебя контролирует.
- Диана.

Где мне искать Ареса?
Он...

Цианид.
Стой тут, я сейчас вернусь.
Пожалуйста господа!
Дайте ему сказать!
Спасибо, джентльмены.
Немцы - чрезвычайно гордая нация.
Они никогда не сдадутся.
Вот в чем дело, единственный путь закончить войну
Полковник, мне нужно поговорить с вами снаружи.
и установить мир это договориться
о перемирии.
там женщина
Что она тут делает?

Выведи ее отсюда.
Простите.
Слепая сестра, заблудилась по пути в туалет.
Я думаю направо будет правильно.
Наша главная задача состоит в заключении мира любой ценой!
Почему ты не слушаешь речь?

Не сейчас!
Тревор, о чем ты только думал, приведя женщину на совет?
Данные, которые я привез крайне срочные.
Это один из дневников доктора Мару.
Дневник или записи...
Нужно их отдать на расшифровку.
Мне немедленно нужно переговорить с генералами.
Ты тут не на прогулке.
Сэр, при всем уважении, то что я видел изменит ход войны.
Капитан Тревор!
Я слышал, мы потеряли вас на одном из ваших заданий, и вот вы здесь, вернувшись из мертвых, и вижу что, привели с собой друга.
Приношу вам глубочайшие извинения, что прервал вас.
Нет,нет, нонсенс.
Благодаря этой молодой женщине в зале стало тихо наконец, настолько, чтобы я смог закончить речь.
Сэр Патрик Морган, к вашим услугам.
Диана, принцесса...
Принц.

Она и я
работаем вместе
На самом деле это она помогла доставить этот блокнот.
Это из лаборатории доктора Мару.
Я думаю, что содержащаяся информация, в нем изменит ход войны.
Боже ты мой.
-Доктор Отрава, собственной персоной.

Да.
Любопытно.
Кроме этой есть другая информация?
К сожалению нет,сэр.

Выглядит как смесь двух языков.
но не удалось определить на каких.
Турецкий и шумерский.
Разумеется, некоторые в этом зале знали об этом.
Кто эта женщина?
Она мой секретарь, сэр.
И она понимает турецкий и шумерский?
Она, очень хороший секретарь.
Сэр, если она может его прочитать нам следует послушать, что она скажет.
Да, хорошо.
Это формула... нового типа газа.
Горчичный газ, основанный на водороде вместо серы.
Основанный на водороде.
Противогазы будут бесполезны против водорода.
В книге написано,что они планируют выпустить газ.
На фронте?
Когда?
Не написано.
Подожди.

Сэр вот доказательства, которые нам необходимы.
Вы должны выяснить, где делают газ,
И сжечь все дотла.
Уничтожить.
В последний раз Людендорфа видели в Бельгии.
Наших солдат не должны видеть на оккупированной немцами территории Бельгии.
пока идут переговоры об их сдаче.
Сэр,я видел как действует газ своими глазами.
Если его используют,он убьет всех с обеих сторон.
Все погибнут.
Да, для этого и существуют солдаты, не так ли капитан?
Отправьте меня, с вашим транспортом.
Дайте хотя бы шанс провалить операцию Людендорфа.
Вы с ума сошли?
Я не могу отправить случайных людей на задание, в этой стадии.
Сэр,я мог бы...
Сейчас как никогда перемирие является первоочередной задачей.
Переговоры должны быть продолжены, и перемирие должно быть подписано.
Это лучший путь, чтобы закончить войну.
Капитан, вы ничего не будете предпринимать.
И это приказ.
Есть сэр!
Я понимаю,сэр.
А я нет!
Диана, я понимаю, ты запуталась...
- Я не запуталась, это просто немыслимо!

Она со мной, она с нами.
Я не с вами.

Вы осознанно пожертвуете всеми теми жизнями как будто они для вас ничего не значат.
- Диана, давай поговорим снаружи.

Там, откуда я родом, генералы не прячутся в штабах, как трусы.
- Довольно!

И погибают вместе на поле битвы!
- Довольно!

- Прошу прощения.

- Диана, Диана!

Пожалуйста помедленнее!
И это ваш лидер?
Как он может такое говорить?

И.. и ты!
- Разве твой долг заключается в том,чтобы просто передать им блокнот?

Ты не отстоял свои убеждения, ты не борешься за них.
Потому ничего нельзя изменить.
Это Арес и он не ведет переговоров или сдается!
Миллионы людей, о которых ты говорил, они все умрут.
Мы отправимся в любом случае!
Хочешь сказать, ты солгал?
Потому что я шпион, вот что я делаю!
Откуда мне знать, что не обманываешь и меня?
Я возьму тебя на фронт.
Мы боимся,что ты погибнешь.
Это плохая идея.
Нам понадобится подкрепление.
И это подкрепление?
Ага.
Они хотя бы хорошие люди?
Да, в основном.
Джентльмены, даже в Африке мы не видели такой роскоши.
Суть этой роскоши в том, что мы не можем перестать делать деньги!
В общем, мой дядя, Принц, и я
Какой такой принц?
Избавлю вас от невежества...
Серьезно, какой принц?
Эй, султан Ангоры, затем Кашмира
На пару слов?
Джентльмены, я отлучусь на секунду.
- Бар...

Я разводил этих павлинов всю ночь, а ты все..
О боже милостивый.
Она просто произведение искусства.
Самир, Диана.

Привет Диана, ты можешь звать меня Сэмми.
Сэмми.
Самир я бы не делал этого на твоем месте.
Самир агент высшей пробы.
Он владеет множеством языков, как и ты.
Меня это не слишком впечатляет
За то ты да.
А твои глаза такие же нежные как и улыбка.
Зато твои глаза всегда хотят чего то особенного.
Я тоже говорю по-китайски, плутовка.
Но можешь ли цитировать Сократа на древнегреческом?
О, так вы закончили.
Где Чарли?
Вуаля!
Ну этот Чарли хоть умеет работать кулаками.
Не этот Чарли.
Вот Чарли.
Стивен!
Да сохранит Господь твоих детей.
Рад тебя видеть.
Так, из-за чего драка?
Я перепутал его стакан со своим.
Бывает.
Этот человек не воин.
Чарли - высококлассный снайпер.
Это значит, что он стреляет в людей.
Издалека.
Они даже не поймут, чем их убило.
Так,как тогда ты знаешь кого ты убил,если не видишь их лиц.
Я и не знаю, поверь мне, так лучше.
Ты сражаешься нечестно.
Кому платят за честь?
Так, что за работенка, босс?
Пару дней, край.
Нам нужны припасы и проход в Бельгию.
Сколько платят?
Лучше бы побольше.
Да, тут вот в чем дело как я сказал, это будет быстро,
и на этом неплохо можно заработать.
Ради высшего блага свободы дружбы
окончания войны, дружбы.
- Понятно, значит денег не будет.

Все что я сейчас хочу, фоточку с твоим прекрасным личиком.
Тебе не нужна фоточка, потому что я еду с вами.
Что?
Что это значит?
Мы подбросим ее до фронта!
- Подбросим ее?

Небольшая загвоздка, дружок, я не собираюсь умирать, помогая каждому встречному-поперечному.
- Я имел в виду я против.

Я одновременно и напуган и возбужден.
Вот они где!

Да, только хотела сказать.
- Сэр Патрик.

Джентльмены, сидите.

Я полагаю вы планируете кое-что, что приведет вас или на трибунал или на смерть.
А я полагаю, вы здесь не за тем, чтобы остановить нас.
Нет.
Вовсе нет, к слову.
Послушайте, когда то и я был молод.
Был бы в лучшем здравии, поступил бы так же.
Вы поступаете очень очень благородно.
Следовательно я здесь, чтобы помочь.
Неофициально, разумеется.
Какой у вас план?
Если там еще есть военный завод, производящий оружие, найти и уничтожить а также Людендорфа с Мару вместе с ним.
В таком случае, чтобы снять подозрения наша очаровательная Этта, могла бы работать над заданием из моего офиса.
работать?
И еще тут достаточно на несколько дней.
Спасибо, сэр.
Не за что.
Будьте предельно осторожны и удачи.
Освежающее мороженое.
Здравствуйте мисс, хотите мороженого?
-Я?

Да.
Спасибо.
С вас 8 пенсов сэр.
Вот держите, сдачу оставьте себе.
Спасибо большое, сэр.
- Что ты делаешь?

Да.
- Вы должны гордиться собой.

Вы должны гордиться собой.
Надеюсь, найти лазейку здесь, вождь ожидает нас до темноты.
Вождь?
О, да, контрабандист.
Очень уважаемый.
Лжец, убийца, теперь еще и контрабандист.
Чудно.
Осторожно, я могу обидеться.
Я обращалась не к тебе.
Правда?
Я хочу перестать притворяться кем бы то ни было.
Я стрелял в людей на вашем пляже, украл блокнот.
Лжец, убийца и контрабандист.

Это ужасно.
Вот почему мы это делаем.
Газ убьет все.
Что за оружие убивает невинных?
На этой войне любое.
Вы отсутствовали на совещании, генерал.
Я смотрю, вы обсуждали условия перемирия без меня.
- Те, что со стороны Кайзера.

Мы с легкостью одержим победу в войне, имей вы немного веры.
Мы не верим.
У нас нет запасов еды медикаментов и боеприпасов.
Каждый час промедления стоит жизни тысячам немцев.
Одна атака и мир будет нашим.
Пока мы говорим, мой химик...
Мы против вас и вашей ведьмы.
Хватит, Людендорф !

Все кончено.
Все кончено для вас.
Все кончено для всех вас.
Но ведь противогазы не помогут.
Они то этого не знают.
Вперед.
Время устроить шоу для Кайзера.
Ты поздно.
Избегай хитрых атак, вождь!
Как ты?
- Рад тебя видеть приятель.

- Рад тебя видеть.

Рад тебя видеть друг мой.
Как здорово!
Кто это?
Я Диана!
Где ты ее нашел?
Она нашла меня.
- Я вытащила его из воды в море.

Не нужно говорить об этом сейчас.
Что там?
Английский чай для немцев.
Немецкое пиво для англичан.
И романы Эдгара Райса Берроуза для всех.
И ружья!
Ну, может и мы возьмем чего хотим?
Может мы возьмем что нам нужно.
И чтобы нам ничего за это не было.
Бум!
Странный гром.
Немецкие, 77 дюймовые.
Пушки, очень большие.
В той стороне проходит фронт.
Так, за кого ты в этой войне?
Я не воюю.
Значит ты здесь ради прибыли?
Здесь неплохо.
На войне нет места, если ты не выбрал на чьей ты стороне.
У меня никакого нет.

А тут я хотя бы свободен.
Кто все забрал у вашего народа?
Его люди.
Не ходи.
Не ходи туда.

Не ходи туда.
Ты в безопасности.
Ты в безопасности.

Замолчи, женщина!
Перестань суетиться!
Боже!
Он видит призраков.
Ты замерзнешь.
Вот так...
Не переживай из-за Чарли, он не имел в виду ничего плохого, хорошо?
Зачем они мучают животных?
Потому что хотят ехать быстрее!
- Как и мы!

Я могла бы помочь им.
Нет времени, быстрее женщина!
Maмa!
Этот мужчина, он ранен.
Ты ничего не сможешь с этим сделать, Диана.
Мы должны идти.
Что это?
Ты хотела, чтобы я привел тебя на войну.

Так, а где тогда немцы?
Через 200 ярдов, за полем.
- Траншея слишком...

Вождь!

О, вождь вернулся!

Хорошо, выдвигаемся.
помогите мне, пожалуйста.
Они забрали все дома, еду а тех, кто не смог сбежать они забрали в рабство.
Где это было?
В степи, с другой стороны Пустоши.
Диана, нам пора.
Нужно помочь этим людям.
Мы должны продолжить задание!
Следующий безопасный проход как минимум в дне пути.
- Чего мы ждем?

Эти люди умирают.
Нечего есть, а в деревне
- все в рабстве.

Женщины и дети!
Мы должны добраться до следующей точки к закату.
Как ты можешь так говорить?

Тут Пустошь, Диана!
Это значит, никто не может там пройти, ясно?
Этот батальон был здесь почти год и они едва ли продвинулись на дюйм.
Ясно?

Ты здесь не пройдешь, это невозможно.
И что?

Нет, мы кое-что сделаем.
- Мы просто...

Мы не можем спасти всех на этой войне.
Стив.
Мы здесь не для этого.
Нет, но это то,что я сделаю.
Диана!
Что, черт возьми, она вытворяет?
Вступить в бой!

Она вызвала весь огонь на себя!

Снайпер!

Отойти!

Вперед!
У нее получилось!

Стив!
Вперед!
Давай, пошли!
Стой тут, я пойду вперед.
- Что за...

Нужно больше огневой мощи.
Снайпер!
Двигай!
Внутрь!
Чарли, башня.
Чарли, пристрели его.
Все хорошо.
Следуйте за мной, прикройте.
Хорошо!
Мы положим это на спину, и когда я скажу
- Держите крепко.

Диана, щит!
Пошла!
Стойте очень очень ровно, для меня и моих друзей.
Пожалуйста, это так важно.
Спасибо вам большое.
Это большая честь для меня, сфотографировать вас.
Спасибо большое.
Очевидно, говоря про стрельбу ты не можешь стрелять.
Не всем дано быть теми, кем они хотели бы быть всегда.
Вот я , я актер.
Мне нравится играть.
Я не хотел стать солдатом.
Но я не того цвета.
Каждый воюет на своей собственной войне, Диана!
Истина в том,что ты сражаешься на своей.
Это слишком много.

Спасибо.
Эй.

Это Вельд, В-Е-Л-Ь-Д.
Крохотная деревушка.
Возможно, ее даже нет на карте.
Я нашла!
Ты нашла базу Людендорфа?
Нет,нет, но я вычислила его.
и к счастью, он всего лишь в нескольких милях от немецкого генштаба.
Немецкого генштаба?
И согласно данным разведки,
Людендорф устраивает прием.
В последний раз перед подписанием перемирия.
Там же должен появится Кайзер.
Также как и доктор Мару.
На самом деле, прием может быть отличным прикрытием.
- Капитан Тревор.

Ни при каких обстоятельствах вам нельзя появляться на балу завтра ночью.

Вы подвергнете опасности все, над чем мы работали.
Вам нельзя скомпрометировать подписание соглашения.
- Сэр, не будет никакого перемирия...

как только Людендорф взорвет бомбы по все линии фронта.
Секундочку,сэр.
Нам не стоит беспокоиться о подписании перемирия.
- Почему нет?

Что?
В чем дело?
Конечно, теперь все стало ясно.
Арес разработал оружие, самое опасное, из созданных когда-либо.
- Арес?

Я про Ареса.
Людендорф и есть Арес!
Сэр, это наш последний шанс наш последний шанс узнать где хранится газ... и выяснить как Людендорф планирует его доставить.
Нет...

Слышите?

Сэр, вы пропадаете!

- Алло?

Какова вероятность, что он послушает меня?
Совсем не убеждена.
Сэмми,Сэмми, нет,нет.
Сэмми, я должен работать.
Нужно приготовить немецкую форму и проложить курс на завтра.
Это легко,босс.

До завтра мы ничего не сможем сделать.
Ты сам это сказал, Стив.
- Спасибо.

Ты сделала это.
Мы сделали.
Ты танцевала на своем райском острове?
Танцы, конечно.
Те, люди просто раскачиваются
Окей, если ты собралась сразится с богом войны я мог бы научить тебя танцевать, бедняжка.
Так, пожалуй без пистолета.
Если позволишь
Что же,
Раз я иду на бал, мне нужно научиться танцевать.
- Ты не идешь на прием.

- Нет.

Во-первых, ты не знаешь как танцевать.
Не согласна, это они не умеют танцевать.
Повежливее, повежливее.
Итак, дай мне руку.
Вот так.
Я положу мою руку на тебя, вот так.
И мы просто...
Как ты это называешь?

Мы просто раскачиваемся.
Ты ужасно близко.
Отличный ритм.
Я вижу.
Я не слышал как он поет много лет.
это пошел снег.
Прикоснись.
Волшебно!
Еще как, правда же?
Да, да.
Значит этим занимаются люди в мирное время?
Да.
Да, этим, и другими делами.
Какими делами?
Завтракают.
Люди очень любят завтракать.
И любят просыпаться читать газеты и идти на работу.
Женятся.
Рожают детей и стареют вместе.
Я думаю.
На что это похоже?
Без понятия.
Селяне дали их нам.
- Великолепный подарок.

Ты и есть герой.
Ребят, я знаю что я сказал,что работы на пару дней
и уговор есть уговор.
Ты не можешь продолжать без нас.
Да.
Мы все знаем, что Диана может о себе позаботиться.
Я беспокоюсь, что ты не можешь.
Денег больше не будет.
Нам заплатили достаточно.
Нет, Чарли.
Кто будет нам петь?
- Да.

Петь?
Сама напросилась.
Шумел камыш, деревья гнулись
А ночка темная была...
Одна возлюбленная пара всю ночь гуляла до утра.
Ты наверное думаешь, что я вчера родился.
Я знаю звучит дико, но это правда.
Каждое слово.
Погоди, погоди.
Целый остров женщин таких как она?
И нет мужчин?
Как туда попасть?
И она думает что Людендорф это Арес, бог войны?
И только убив его можно закончить войну.
Не глупи.

Как она бросила тот броневик.
Как она снесла башню?
Может это и правда.
Я думаю это правда.
Я верю в это.
Стивен. сынок, ты правда веришь в эту чушь?
Диана, Диана, пригнись.
И как , черт побери, нам проникнуть туда?
Я вижу всего пару охранников у входа.
Да, совсем не будет выглядеть подозрительно когда я выйду прогулочным шагом из леса.
Я могу проникнуть туда.
Ты не пойдешь туда, это слишком опасно.
- Слишком опасно?

И ты слишком заметная.
В общем, я пойду туда и разыщу место лабораторию или еще лучше, где они делают газ.
- Я иду с тобой.

То, что на тебе одето, не совсем подходит для прикрытия.
Не знаю.
Я бы сказал, она довольно неплохо замаскирована для задания.
Мы не можем взять тебя, мы все осмотрим и заберем...
Но пока он жив ничего не...
Тебе нельзя ворваться в штаб и никого не убить при этом.
Тебе нельзя, доверься мне.
-Ух ты!

Можно порулить?

Я буду твоим водителем.
Вперед... вперед.
Наготове!
Где взял?
Там, за полем, их там полно.
Вождь, я думаю нам с тобой нужно осмотреть территорию, на случай если понадобится быстро свалить отсюда.
Что скажешь Диана?
Полковник.
Стив, там по приглашениям.
Не беспокойся.

Ваше приглашение, пожалуйста.
Благодарю,сэр.

Ты дырявая башка, найди приглашение, идиот.
Мне жаль.
Мне очень жаль, я должен извиниться тысячу раз, хозяин.
Я совершил самую ужасную, самую непростительную ошибку.
- Я потерял приглашение полковника.

Ты говоришь, что мы проехали весь этот путь,сквозь туман и дождь
- только ради того, чтобы ты потерял приглашение?

Не просто насекомое, я паучья какашка.
И вы правы хозяин...
Благославления на вас.
Это нелепо.
Я проведу весь вечер здесь.
Вы тупые идиоты, уберите машины!
И кто тут у нас?
Что ты делаешь?
Простите.
Я не пью.
Мы встречались?
Нет, но я давно за вами слежу.
За вашей карьерой.
Вы доктор Изабель Мару.
Самый одаренный химик в немецкой армии.
Я друг.
Надеюсь я не стал причиной...
Я знаю, что вы с генералом Людендорфом очень близки.
Мы работаем вместе.

Такой как я за вашей спиной мог бы дать куда больше.
А кто вы?
Человек, который оценит вашу гениальность как следует.
Я люблю огонь, а вы?
Это как живое воплощение энтропии.
Абсолютное оружие разрушения.
Напоминающее нам, что в конечном счете все обратится в пепел, чем все и было до этого.
Есть в этом что то обнадеживающее.
Я вижу это в ваших глазах.
Возможно, вы могли бы показать мне, над чем вы работаете.
Я слышал...
Я слышал это невероятно.
Я признательна вам за интерес к моей работе но я верна генералу Людендорфу.
Кроме того
Я вижу вашу заинтересованность
еще кое-где.
Нравится прием?
Должна признаться, я не совсем понимаю, что мы празднуем.
Победу Германии, конечно.
Победу?
Как я слышала, мир близок.
Мир?
Это всего лишь перемирие в бесконечной войне.
Фукидид.
Вы знаете древних греков?
Они понимали, что война - это бог, который требует человеческих жертвоприношений.
А взамен, война дает человеку цель, смысл, шанс возвыситься над их жалкими смертный никчемными жизнями, и быть храбрыми, благородными!
Только один из множества богов так считал.
И он был неправ.
Ты ничего не знаешь о богах.
Господин генерал!
Наслаждайтесь фейерверками.
Что ты делаешь?
- С дороги!

Если ты убьешь Людендорфа до того, как мы найдем газ мы не сможем ничего предотвратить.
Я остановлю Ареса!
Что если ты ошибаешься?
Что если нет никакого Ареса?
Ты мне не веришь.
Я не позволю тебе сделать это.
Что я сделаю не тебе решать.
Диана...
Диана...
Газ.
Деревня!

Чему они радуются?
Диана!
Чем они стреляли?
Газом.
- Это Людендорф,

Куда бы он ни пошел,ты следуешь за ним.
Как ты найдешь нас?
Я знаю как.
Диана!
Все мертвы.

Я могла бы спасти их.
Я могла бы спасти их, если бы не ты.
Ты не дал мне убить Ареса!
- Нет.

Теперь я все понимаю.
Арес совратил не только немцев.
Тебя тоже.
Всех вас.
Я найду Ареса и убью его.
Диана!
Дым.
Это вождь!
Он идет по следу Людендорфа.
Иди на дым!
Диана, сюда!
Давай, вперед!
Вот так сюрприз.
Странно.
К сожалению, у меня полно других неотложных дел.
Что ты такое?
Скоро узнаешь.
Как бы ни была ты великолепна, но ты не равна мне.
Посмотрим.
Я Диана из Темискиры дочь Ипполиты
Королевы амазонок.
И ты больше не будешь изливать свой гнев на этот мир.
Во имя всей доброты этого мира, я здесь, чтобы завершить миссию амазонок
И избавить мир от тебя.
Навечно!
Диана?
Диана!
Я убила его.
Я убила его, но это ничего не изменило.
Если убить бога войны, то война закончится.
Это то, что мы должны сделать сейчас.
Мы должны остановить газовую атаку.

Нет, все должно было закончиться.
Диана...
Сражение должно было кончиться.

Не знаю, я не знаю!
Арес мертв.
Он могут перестать воевать.

Это потому что, они это они!
Возможно...
Возможно, люди не всегда хорошие.
Арес или не Арес.
Может, просто они такие, какие есть.
- Диана.

Диана, мы поговорим об этом позже.
- Мне нужно ,чтобы ты пошла со мной.

После всего, что я видела, этого не может быть!
Не может быть!
Он убивали друг друга.
Убивали людей, которых не видели, детей
Детей!
Это мог быть только он!

Диана, люди...

Она была права.
Моя мать быть была права.
Она сказала, мир людей не достоин тебя.
Они не заслуживают нашей помощи, Стив.
- Дело не в том, заслуживают ли!

Может и нет!
Но дело не в этом, главное во что ты веришь.
Ты думаешь я не понимаю после всего, что я видел там?
Думаешь я не хотел бы сказать, что во всем виноват тот плохой парень?
Но нет!
Мы все виноваты.
Я нет.
Но зато я возможно!
Пожалуйста.
Если ты веришь, что войну нужно остановить, если ты хочешь ее остановить, помоги мне сделать это прямо сейчас.
Потому что, если нет, они убьют еще много тысяч.

Мне нужно идти.
Мне нужно идти.
Эй!
- Где Диана?

- Что?

Похоже на кучу баллонов с газом, только не видно куда они их тащат.
Как нам попасть туда?
У меня идея, за мной ребята.
За мной!
Кто здесь?
Сэр Патрик.
Ты права Диана.

Они заслуживают только уничтожения.
Ты!
Ты - он.
Да.
Но я не такой, как ты думаешь обо мне.
Что это?
Будущее.
Я не враг тебе, Диана.
Я единственный, кто знает тебя по-настоящему.
И кто истинно знает их, как и ты теперь.
Они всегда были, всегда будут слабыми, жестокими. эгоистичными и способными творить ужасные вещи.
Все чего я когда-либо хотел это чтобы боги увидели, насколько злы творения моего отца.
Но они отказались.
Я Диана из Темискиры
И я уничтожил их.
дочь Ипполиты и я здесь, дабы завершить ее.
Убийца богов.
Мое дорогое дитя, это не убийца богов.
Ты.
Только бог может может убить бога.
У Зевса был ребенок от королевы амазонок.
Как оружие против меня.
Нет, ты лжешь.
Я приказываю тебе говорить правду.
Я говорю.
Я не бог войны, Диана.
Я бог истины.
Человечество, украло этот мир у нас.
Они разрушали его, день за днем.
И только я был достаточно мудр. чтобы видеть это, был слишком слаб, чтобы остановить их.
Все эти годы, я боролся в одиночку, нашептывая им на ухо.
Идеи, вдохновлял на формулы, оружие.
Но я не заставлял их использовать его.
Все войны они начинали сами.
Я занимался только перемирием, я знаю,что они не прекратят надеяться уничтожить друг друга.
Но этого всегда было недостаточно.
До тебя.
Когда ты впервые появилась, я собирался сокрушить тебя, но я знал, что только ты сможешь увидеть то, что другие боги не смогли.
Теперь ты присоединишься ко мне,и объединив силы, мы сможем наконец покончить с болью, страданием и разрушением, что они несут.
И превратим землю в рай, каким она была до них.
Навечно.
Я...
Я не могу быть частью этого.
Моя дорогая, я не хочу биться с тобой.
Но если придется...
- Стив!

Сэмми, идем!
Уберите эти штуки отсюда.
Эх, моя дорогая, тебе еще столькому нужно учиться.
О господи!
Что мы будем делать?
Не так много, чего мы можем сделать если это тот, кто я думаю.
Но мы можем остановить этот самолет.
Если бы мы добрались до радио, мы могли бы вызвать авиацию, чтобы сбить его.
Нет, если он упадет, то уничтожит всех в радиусе 50 квадратных миль.
Нам придется посадить его!
Плохие новости, внутри установлен таймер.
Если приземлим его здесь будет тоже самое.
Газ огнеопасен, вождь?
Да, если ты говоришь, что он на основе водорода.
Мне нужно, чтобы вы расчистили мне дорогу до самолета.
- Нет,Стив!

Вперед!
Давай, сюда!

- Идем, Стив.

Стив!
Ну что же, посмотрим какая богиня ты на самом деле.
Ты поможешь мне уничтожить их, Диана.
Или умрешь.
Давай!

- Сейчас!

Это все на что ты способна?
Тщетно надеяться, что ты можешь победить.
Сдавайся, Диана.
Вождь!

Я пуст.
- Есть что?

Стив.
Стив.
Нет!
Да, Диана!
Убей их всех!
Наконец ты узрела.
Взгляни на этот мир.
Человечество сделало это, не я.
Они уродливы, исполненные ненавистью, слабые, как и твой капитан Тревор.
Погиб, оставив, после себя пустоту.
Ничтожества!
Они заслуживают сгореть дотла!
Посмотри на нее и скажи, что я не прав.
Она - отличный пример того, что люди, не стоят твоего сочувствия в любом виде.
Уничтожь ее, Диана.
Ты знаешь,что она заслужила.

Сделай это!
Диана!
Диана...
Что?
Нам пора.
Что ты говоришь?
Стив...
Что бы там ни было, я смогу сделать это.
Нет, нет.
- Позволь мне.

Это должен быть я.
Это должен быть я.
Я могу спасти сегодня.

Хотел бы я, чтобы у нас было больше времени.
Что?

Я люблю тебя!
Ты неправ насчет них.
Они такие как ты сказал, но есть еще много чего кроме этого.
Ложь!
Они не заслуживают твоей защиты!
Дело не в том, что они заслуживают,
а в том, во что ты веришь.
И я верю в любовь.
Значит я сокрушу тебя!
Прощай брат.
Когда то я хотела спасти мир, положить конец войне и принести мир человечеству.
Но затем я увидела отблески тьмы, живущей внутри их разума, и поняла, что внутри каждый человек может быть и хорошим и плохим, одновременно.
Каждый сам делает свой выбор.
Тот, что ни один герой никогда не изменит.
И я теперь знаю, что только любовь способна по- настоящему спасти мир.
Поэтому я остаюсь, я борюсь и отдаю всю себя,
во имя мира, каким я хочу его видеть.
Таков мой путь.
Навсегда!