# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вот так я и сбежал из космической тюрьмы.
Жуткое местечко.
Ого, Рик, ничего... ничего себе приключение.
- Жаль, что я не видел этого лично.

Кому есть дело, как безумный учёный с помощью самодельных штучек побеждает инопланетную охрану, когда мы так мило сидим тут, в Шоуни?
Папа, я очень рада, что ты вернулся, но не хочешь ли домой?
Милая, Шоуни и есть мой дом!
Но ты только что из тюрьмы.
Неужели тебе не хочется оказаться...
Джерри, встань, разденься и сложи себя двенадцать раз.
Как скажешь.
Всего шесть?
И вы это называете "девять тысяч"?
Ах вы уёбки, думаете, я не достоин лучшего оборудования?
Знаешь, а я им говорил.
Сказал, "ты же знаешь, кто он такой?"
"Хотите данные от умнейшего млекопитающего в галактике - дайте нормальный мозго-анализатор."
Ну что, заказывай блинчики, я не собираюсь покидать этот участок мозга.
Я думаю иначе.
Или ты расслабляешь свой мозжечок...
- Шоуни.

Расслабился?
Я восхищаюсь тобой, Рик.
Когда я...
Рик...
Что происходит?
Трудно сказать, но вроде, он создаёт жопы.
Он это может?
Он умнейший человек во вселенной.
Завоевание Земли Галактической Федерацией - лучшее, что было с нашей семьёй.
Меня повысили шестой раз за неделю, а я не знаю, что делаю.
Кого волнуют твои повышения?
Всё равно платят таблетками.
Если не знаешь, чего хочешь от жизни, придумай свои правила.
Саммер, не хами отцу.
Ему платят шестизначную сумму таблеток.
Я сейчас уберу.

Морти, ты почти ничего не съел!
Я съел целую гору в обед и пока ещё не голоден.
Спасибо, Конрой.
Ты нас балуешь, Конрой.
Дедушке Рику это бы не понравилось.
Не вспоминай его имя!

Уиллем Дефо!
Я всё утро вспоминал, как его зовут.
Не повторяй мою ошибку, Саммер.
Не идолизируй тех, кто тебя кидает.
А то будешь ветеринаром в мире, где инопланетные технологии поддерживают жизнь в лошадях... вечно!
Лошади живут дольше черепах.
Ты этого для себя хочешь?
Может, тебе будет не всё равно, если я встану и убегу?
Кто готов для табле-брюле?
Я понял, чего ты выбрал этот ресторанчик для обозначения своего мозжечка.
Безопасно, удобно, так по-шоуновски.
Но признай, Рик.

Пройдёмся по воспоминаниям?
Интересует что-то?
Мой первый стояк, или сразу к моменту, когда я научился путешествовать между измерениями?
Твои сопельки под носом зашевелились.
Это ты возбуждён, или это сигнал, что кто-то из вас нашёл виноград?
Это возбуждение.
Да, интересно посмотреть, как ты изобрёл портальную пушку.
А меня возбуждают сиськи.
Ничто не сравнится с психотическим взломом.
Смотря кто взламывает первым - я или сиськи.
Помнишь кого-то особого?
Это твоё воспоминание о ней...
Между тем, где ты был одиннадцатого сентября и твоим любимым спортивным шоу?
Если останемся здесь, ты умрёшь наедине со своими воспоминаниями?
Если пойдём туда, куда я хочу...
Она тоже там будет, верно?
В день, когда я изобрёл портальную пушку, я потерял её.
Звучит круто.
Я получу, что хочу, а ты попрощаешься.
Ладно.

Суки посягнули на нашу свободу!
Что ты...

У дедушки Рика должна быть тайная лаборатория.
С лазерными пушками или космическим танком!
И мы сможем спасти его!
Дохлые мухи!

Саммер, ты меня пугаешь.
Многое изменилось и ты скучаешь по Рику, но его возвращение ничего не изменит.
И вообще мы неплохо живём.
Мы жалкие, Морти!

И ещё они уничтожили Эйфелеву башню!
Круто, что мне тридцать пять.

Потому что ты отстой.
И ты помалкиваешь с самого ареста дедушки, но факт в том, что ты просто его кинул.
Он кинул нас всех!
Маму, когда она была маленькой.
Нас на крошечной планете.
И если ты вдруг забыла, Саммер, он кинул и тебя!
Ннить в мире, который сам испортил, потому что ему плевать.
Его никто не интересует, Саммер, даже он сам.
Если тебе нужен дедушка, хватай лопату.
Тот, что тебя любил, похоронен за домом!
Ты прав!
Что?

Это было мерзкое преувеличение!
Мерзкое преувеличение!
Боже мой, Боже мой.
Куда мы едем?
В день, где всё началось и закончилось.
Где всё изменилось.
Добро пожаловать.

Мне нужны макнагетсы, десять штук, и сычуанский соус.
Как можно больше соуса.
В девяносто восьмом к выходу фильма "Мулан", они... они... выпустили новый соус к макнагетсам, сычуанский соус, и он был божественным!
А потом его убрали из меню, и всё.

Рик, в реальности твои мозги плавятся.
Ладно.

- Это...

Я носил синие джинсы.
Когда ты впервые перешёл в другое измерение?
Не просто "я", а Я.
Так, так, так.
А вот и я.
Ччто худшее в изобретении телепортации?

К счастью, ты изобретёшь нечто более мощное.
Что?
Саммер, никто не должен об этом знать.
Вернём на место и сделаем вид, что не видели этого, как с папиным протезом.
Сиди дома.

- И как ты это сделаешь?

Что-то придумаю.

Так поступают герои.
Хочешь узнать, какой из него герой?
Я покажу тебе, Саммер.
Боже мой, дети.
Передать незаконные технологии ближайшему представителю Федерации.
А потом сыграем в Чепуху.
Божечки, божечки!
Боже мой.
У меня была такая майка.
Что это за место?
И что за Саммер из Голодных Игр?
Это моя сестра.

Представь, можешь сделать что угодно.

Можно оказаться где и когда угодно, и никто тебе не помешает.
Звучит одиноко.
Чувак, у тебя будешь ты.
Бесконечные версии.
Это как вечеринка, где гости - человек, который нам нравится.
Круто быть умнейшим на планете, но с этой технологией ты станешь умнейшим существом во всей обозримой вселенной.
Бесконечный Рик.

Не, я пас.
Что?

Кем ты себя возомнил?
Другим Риком, очевидно.
Посмотрим, на сколько тебя хватит.
Я слышала звуки науки.
У тебя прорыв?
Типа того.
Я взглянул на самого себя и понял, что наука не стоит того.
Давай позовём Бет и пойдём кушать мороженое?
Диана, это последняя гениальная мысль, что родилась в этом гараже.
Мясо отлично прожарено, полагаю.
Мама, ты выглядишь... дикой.
Не верю, что Рик так поступил.
Вот что остаётся после его приключений.

Ладно, с вами было круто.
Мы заходили, чтобы я сказал... я же говорил.
- И нам...

Что вы делаете?
Воняет Риком.
Нет, зачем?

Да что с вами такое, люди?
Ты не можешь уйти.

От неё воняет Риком.
Не стреляйте, не стреляйте!
Я Морти Си 1-3-7.
Мы засекли портальную пушку.

- Он в тюрьме.

Его схватила Федерация, а мы хотим его спасти!
Проблематично.

Мы пошлём отряд быстрого реагирования Риков в тюрьму, где держат Рика Си 1-3-7.
- О да!

О нет?
Девочки!

Неееееееет!
Ух ты.

К выходу фильма, значит?
Перенести три.

Получилось.

Это портальная пушка?
Да.

Чудненько.
Управление, вы это видите?
Твою мать, да!

Спасибо.

Хотя он отключится автоматически, когда мозг расплавится, наверно.
Не помню, да и плевать.
Забирайте меня.
Эй, заберите меня.

- Нет, не слышат.

Этот код - на самом деле не формула портальной пушки.
Это вирус, давший мне контроль над мозго-анализатором.
О чём ты?

Нельзя менять детали в них.
Можно, если это не воспоминание, а выдумка.
Это ловушка!

Повторяю, мы всё ещё в Шоуни!
Миссия выполнена.

Понял.
Веселись в остатках мозга.
Я перемещусь в твоё тело.
Места маловато, поэтому я оставлю тебе мою фобию плетёной мебели, моё желание играть на трубе, намерения купить шляпу и шесть лет уроков импровизации.
Повеселись от души.
Это ловушка!

Нет!
День прошёл, и хорошо.
Разве я не супернасекомое?
Поздравляю, Агент.
Ваши достижения оценят.
Жду не дождусь... оценки достижений.
- Это мой девиз.

Чего Рик Санчез решил сдаться?
Я всего лишь тупое насекомое, но, может, Рик понял, что его допрашивают в комнате, где мы храним важнейшую и уязвимую информацию.
И с кодом доступа выше девяти можно нахуй уничтожить власть.
Пойду отложу личинку.
Круто юзать туалет девятого уровня.
Какой там код доступа, кстати?
Там легко.

Да!
Отряд Риков прибыл!
Привет, Рик.
Пока, Рик.
Ди 9-9, ты в порядке?
Чёрт, я так и не проверил член этого жука.
Стой, стой!

У нас Морти и Саммер.
Они заложники Цитадели!
Супер.
Нарушитель в комнате 6-7-5-5.
Супер.

Всем постам охраны.
Нарушитель.
Город дедушек?
Это Цитадель Риков.
Все виды Риков из всех реальностей прячутся от правительства.
Если все Рики ненавидят власть, чего они ненавидят дедушку?
Рик ненавидит и себя.
А наш Рик самый дохуя Риковый.
Больше нет, чудик.
Отряд Риков вынес мозги вашему деду.

Ваш Рик мёртв, ваш Рик мёртв!
Сэр, Рик Ди 9-9 возвращается с задания.

Очевидно, отряд Риков тяжело пострадал.
Впустите его.
Он хочет услышать Рика самого высокого ранга.
Ла ди да.

Ди 9-9, это Главнокомандующий ополчением Цитадели.
От...

Он шпион, убейте его, а я хочу срать.
Использование незарегистрированной портальной пушки, радикализация Саммер, поддержка Рика-предателя.
Что скажете в оправдание?
Это честный суд?
Наш адвокат Морти!
У вас нет прав, и это не адвокат.
Мы держим его, потому что он смешной.
Смотрите, как ходит.
Да!
Мы пощадим вас, если откажетесь от Рика.
Что скажешь, Саммер?
Хуй вам!
Мой дедушка - мой герой!
Вы убили его, потому что завидовали.
Это понятно по вашим причёскам.
Вы можете отпустить моего брата.
Он уже отказался от Рика.
Морти?
Что?
Нет, мне не нужна твоя коллекция мопсов!
Я не отказывался от Рика.

Я просто пытался защитить сестру.
Я хотел, чтобы ты жила нормально.
Нормального не бывает, если Рик рядом.
Всё нормальное ненормально.

Ты ничего не знаешь, а он знает всё.
Нет, нет, он не злодей, Саммер, но и до героя не дотягивает.
Он похож на демона или супер хуёвого бога.
Давайте не будем ебать умершего.
Он террорист и он умер, всё.
Да?

И если думаете, что вы в безопасности, вам крышка!
Что вы тут делаете?
Из этого здания можно отправить всю Цитадель куда угодно, набрав цифры и нажав на кнопку.
Да, что ж, паршивая была идейка так всё спланировать тут.
Какого хуя?
Мы телепортировались в федеральную тюрьму!
Пойду посру.
Порядок в суде!
Какого чёрта?

Постой, нет-нет-нет-нет!
Цитадель телепортировали в федеральную тюрьму.
Мы обречены.

Что нам делать?

Всем спокойно!

Она уже моя.
А вы сыграйте в камень-лазер-ножницы на Морти.
А это ещё что?
Расплата.
Дедушка Рик!
- Да.

- Рик!

Постой, постой!
Довольно, Рик.
Чего...

У нас бесконечное число внуков.
У тебя доллары Диснея во дворце Цезаря.
Это блеф.

Ты изгой, Рик.

Ты любишь своих внуков и пришёл их спасти.
Я пришёл убить тебя.
Это даже не моя Саммер.
Боже, он не блефует, он не блефует!
- Рик?

20 ярдов, плазма-пушка девятого калибра, первый выстрел выжжет её внутренности и ранит тебя.
Второй добьёт.
Риск меньше, если сначала выстрелишь в неё, что я тебе и предлагаю.
- Какого хера...

Потому что ты её любишь!
Потому что я могу сделать один выстрел, а ты полуишь безболезненную смерть.
Но если хочешь умереть в мучениях, я только за.
Валяй, убивай девчонку!
- Ненавижу тебя!

Довольно!

Морти, я в курсе, что ты придурок, но сейчас ты е... как мешаешь.
Я не позволю моей сестре умереть!

Я тоже не позволю ей умереть, долбоёб!
Это он должен был поверить в это!
Я поверил, кстати.
Ты пиздабол, Морти!
Морти, ты долбоёб!
Ты реально долбоёб!
Ты чуть не погубил нас!
Пиздец!

Кто теперь долбоёб, сука?
Морти, он же только вернулся!
Потрясающе, Морти!
О боже.
Ну всё, закругляемся.
Молодец, Морти.

Что?

Старейший трюк Рика.
Поддельная пушка, стрелять в меня.
- Гениально.

Хорошо, что я видел эту надпись.
Может, мы отправимся домой?
Сначала я закончу начатое.
Вот как попасть на девятый уровень без кода доступа.
Стоять!
Работник месяца, дамы и господа.
А зачем тебе допуск на девятый уровень?
- Уничтожить Федерацию.

Ты направишь их ракеты друг на друга?
Или перенастроишь порталы, чтобы уничтожить их космической флот?
Молодцы, я почти горжусь вами.
Смотрите, как дедушка изменит курс галактической валюты с единицы на ноль.
Мистер Президент, курс блемфларка обнулился.
- Что это значит?

Всем успокоиться!
Собрать войска.

Да, сэр.
А чем мне им платить?
Их оплата - это честь и радость служить...
Стоп, а кто платит мне за крики?
Я отвечу тебе.

Не знал, что придёт этот день.
Господа, господа, господа.
Есть неочевидное решение проблемы.
- Отдай куртку!

Теперь нет богатых или бедных.
Я хочу куртки!
Кто контролирует штаны, контролирует галактику!
Насекомые больше не доминирующая раса!
Джерри, какого чёрта происходит?
Галактическое правительство рухнуло.
Ты в порядке?
Я не горжусь этим, но я просто полз и полз.

Я рада, что ты живой.
Когда мы перестанем расплачиваться за грехи твоего отца?
Детьми, планетой, работой?
Нам ещё осталось что терять?
Только друг друга.

И мне так жаль, что так вышло.
Угадайте, кто уничтожил правительство?
- Не оставляй меня!

Я была права!

Это всё было частью плана!
Джерри, в доме есть пиво?
В тюрьме мне его не хватало.
Да.

Нет-нет-нет.

Хотя ты прав.

Бет, или я, или он!
Кажется, вам нужно побыть надение.
Я...

Какого... !

гараж мужчины - его замок.
Джерри проведёт... какое-то время... в разводе.
Мне так жаль слышать это, милая.
Надеюсь, я не виноват.
Боже, папа, тебе совершенно не о чем волноваться.
Мне так жаль, что я недооценила тебя.
Это пойдёт на пользу Джерри.
- И всем нам.

Я пойду к Джерри, пока он не передумал съезжать.
Оставлю вас наедине с приключениями.
Боже мой!

И технически это патриотизм.
Боже.

Ладно, Рик, я пойду к себе...
Стоять, Морти.

Нам предстоят приключения, Морти.

Иногда с твоей сестрой.

Знаешь почему?

Полегче, Рик.

Будет ещё страшнее, Морти.
У нас впереди год жутких приключений.
Но главное - твоего отца больше не будет, Морти.
Он угрожал сдать меня, и я избавился от него и от правительства.
теперь де-факто я патриарх вашей семьи и вашей вселенной.
Твоя мать не приняла бы меня обратно, если бы я вернулся без вас с Саммер, и я решил вас спасти.
Я захватил семью, и если расскажешь матери или сестре, я буду отрицать.
И они поверят мне, ведь я герой.
А теперь ты всегда будешь делать то, что я прикажу тебе, Морти.
А теперь я пойду и найду ещё этого сычуанского соуса Мулан, Морти.
- О чём ты?

- Сычуань?

Я не хочу мстить за семью, Морти.
Это всё подстава.
Мною движет сычуанский соус.
- Соус?

- Какого хуя?

- Если надо, я буду искать соус девять сезонов, Морти!

Что угодно ради соуса.

Ещё девять сезонов, Морти!
Девять сезонов, пока не найду сычуанский соус!
- Что?

О чём ты говоришь?
Мне нужен сычуанский соус!
Всё готово?
Да.

Запускайте.
Я феникс-человек.
Феникс-Человек?

Мы же договорились о Кибер-Птице?
Вы сказали, вам всё равно, лишь бы он был живой.
Да, но Феникс-Человек?
Хотя похуй.