# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ты проснулся.
Вчера ты был не в состоянии принять это, так что скажу сейчас... и повторять не стану.
Если хоть раз ты вытворишь такое при Амелии, я тебя убью.
Ты понял?
- Ты понял?

- Ты спала?

- Спасибо, что осталась со мной.

Ты знаешь, что должна сделать, Гонория?

Хотела бы я как-то помочь тебе.
Ну что ты, не стоит и думать об этом.
Иногда ты чересчур гордая.
- Ты навещала его?

Относительно.
Я видела в доме мистера Компейсона.
Да, он говорил.
Похоже вы близки.
Гонория, частично поэтому я попросила о встрече.
Я больше никому не могу сказать об этом, но Мне кажется, что у меня к мистеру Компейсону есть чувства и сильные.
Я думала, ты считаешь его высокомерным снобом.
Да, поначалу, возможно.
Но когда мы только вдвоем...
Он такой романтичный, сильный, добрый и чуткий.
Ты словно влюблена.
Я не думала, что когда-нибудь встречу такого, как он.
Я так долго завидовала вашей с капитаном Хоудоном любви.
А теперь у меня чувство, что и я нашла такую.
Кто бы мог подумать?
Ему несколько недель не здоровилось.
А потом заболели ноги.
На первый взгляд все в порядке.
Возможно, проблемы внутри.
Что можно сделать?
Он плохо растет.
Может дело в печени.
Или в костях, в любом случае ему нужно хорошо питаться.
Красное мясо, фрукты, рыбий жир.
Мы дадим ему все, что сможем.

Так всегда?
Все дети разные.
Я знаю доктора в Союзе, поговорю с ним и, может, он что-то посоветует.
- Спасибо, Сара.

Нет, нет, нет, я не возьму ваших денег.
Хотя от капельки джина, чтобы согреться не откажусь.
Мы дома джин не держим.

Нет, нет, нет, дорогая в это время дня мне не стоит пить горячее в моем состоянии.

Укройте его и кормите, как можно лучше.
Я за ним присмотрю.
- Хорошего дня.

Я надеялся застать тебя здесь.
Я зашел спросить, не придешь ли ты сегодня.
- Мои сестры пекут торт для крошки Тима.

- Порежут на 10 кусков.

- Доброе утро, мисс.

Я так понимаю, вы покупаете вещи для перепродажи.
Да, мисс.
Это принадлежало моей матери.
Гонория.
Я же говорил тебе не приходить сюда.
А еще ты учил меня тренировать волю и думать своей головой.

Видимо, еще учил и говорить, что вздумается.
Прекрасно, милая девушка.
Что с нами станет?
Женщина неумолима в погоне за высоким положением.
Вот бы она применяла свой пыл в другой области, мистер Уэгг, если понимаете, о чем я.
Понимаю, мистер Бамбл, но поди их разбери.
Природа жестоко пошутила, подарив им прекрасный бриллиант, а нам жажду его заполучить.
И они знают, что мы хотим этого.
И прежде чем дать взглянуть на него краем глаза, заставляют нас прыгать через огненные обручи, как цирковых обезьянок.
Я давно перестал это делать, мистер Бамбл.
А я слышал, что теперь ваши нужды удовлетворяет миссис Гэмп.
Да она только опустошает мой бар и занимает мой дом, вот и все.
Без всяких...плюшек?
Без всяких плюшек.
Она все обещает, а как я коснусь ее рукой, так кричит так, словно ее убивают.

Думаю, они жестоки от природы.
- Вы будто чем озабочены, миссис Крэтчет.

- Не впервый раз, но надеюсь в последний.

Нам с миссис Бакет Бог детей не послал, но я слышал управляться с ними нелегко.
Да, то так.
Как ваша работа, инспектор?

Это не моя идея, но все же она приносит свои плоды.
Моя мама говорила, если обмазаться медом, то отбоя не будет от мух.
- Время покажет.

Вы никогда меня не простите?
Однажды, возможно.
Боб сказал, что вы забрали гроссбух мистера Марли, надеясь что-то обнаружить.
Самое очевидное место для поиска.
Однако помнится, Боб говорил мне, что мистер Марли записывает не все свои сделки.
А подробнее он не рассказывал?
Однажды.
Я думаю, это было недавно.
Покупка склада в доках, под названием Краучерс, кажется.
- Краучерс?

Он видел связанные с этим бумаги, а когда спросил мистера Марли, тот только огрызнулся.
Боб рассердится, что я вам рассказала.
Даете слово, что сохраните это в тайне?
Да, даю слово.
Спасибо.
Думаю, у них это обычная практика.
Они забрали у меня несколько вещей...

Надо сообщить об этом.
Надо.

Нужно увезти тебя из этого ужасного места.
Вчера ко мне приходил мистер Джаггерс.
Похоже, о моей участи теперь известно всем, и все больше кредиторов приходит с требованиями.
Долг в сотни фунтов превратился в долг в несколько тысяч.
Назад пути уже нет.
Ясно, почему он не помог мне, когда я к нему обратилась.
- Ты ходила к нему?

Ты хорошая девушка, Гонория, но уже ничего нельзя сделать.
- Мы разорены..

Мне нечем выплатить долг, и даже если я продолжу работать,
- я никогда не заработаю достаточно.

Когда мама была больна, я пообещала позаботиться о тебе.
А как я могу, когда ты здесь?
Тебе с Фрэнсис теперь нужно заботиться друг о друге.
Думай об этом.
- Ты вернулась.

Можешь отправить сообщение сэру Лестеру Дедлоку?
Скажи, что я буду рада принять его, когда это ему будет удобно.
Во владении Марли было немало собственности.
Мне нужны подробности всех его инвестиций, но сейчас я бы хотел узнать о складе в доках.
Краучерс.

Пустой склад.
И давно.
Там хранили бревна, пока владельцы не свернули бизнес.
И Марли быстро купил его по дешевке.
Только из-за цены и позарился.
Он все еще пустует?
Насколько мне известно, в аренду он его не сдавал.
Ты назвал свою цену, Фейгин.
- И давать задний ход поздно.

И поднимать цену тоже.
Ты неправильно меня понял, Билл.
Я буду очень рад видеть тебя с купюрой в 50 фунтов, зажатые в твоем большом кулаке.
Конечно, к тому времени, как ты достанешь ее, ты будешь так стар, что придется просить Доджера возить тебя в коляске.
Посмотрим, Фейгин.
Посмотрим, кто посмеется последним.
Стоит отдать тебе должное, ты хороший шутник, Билл.
- Нэнси знает обо всем этом?

И она этому рада?
А почему бы и нет?
Ни почему.
Тебя ждет завидное будущее.
Ты будешь стар и морщинист, а она будет толкать твою коляску!
Билл!

Где же твое чувство юмора?
Бамбл.
Бамбл, Бамбл!
Я тут вакансии изучаю, любовь моя.
Не нужно, Бамбл, не нужно.

Это от Трастиса.
Открывается вакансия в Стаффордшире, новая мастерская с отдельным домиком, без всякой вони и с горничной!
Бамбл, горничная.
У нас будет своя горничная.
И жалование выше на 50%.
Это же вполовину больше.
Бамбл, у меня даже сердце зачастило.
Похоже мистер Грейдграйнд замолвил за нас словечко.
Я так и знала!
В тот самый момент, когда он попросил вторую порцию моего пудинга.
Мы идем к успеху.
Бамбл, мы идем вперед!
Как твоя спина?
А тебе какое дело?
Ты же понимаешь, что совершил непростительный поступок.
Ты избил меня...!
И я прошу за это прощения.
Но ты лучше всех знаешь мой темперамент, Артур, и дал мне серьезный повод выйти из себя.
Сегодня утром, ты угрожал меня убить.
Да.
И я хорошенько подумал над этим.
И пришел предложить тебе мир.
Давай начнем все сначала.
Я теперь не знаю, что у тебя на уме на самом деле.
Я исправляю ошибки из-за которых ты пострадал, как ты и просил.
Я просил убедить мою сестру.
Убедить ее отказаться выполнять последнюю волю отца или, хотя бы, улучшить
- мое положение.

Тогда почему кажется, что ты становишься хозяином Сатис Хаус... а не я?
Все свои поступки я совершаю ради тебя и во имя нашей дружбы.
Ты разозлил меня, когда напился и в пьяном бреду чуть не разрушил все, что я пытался наладить, чтобы вернуть твое по праву место хозяина Сатис Хаус и собственность Хэвишем.
Мы начали это вместе, Артур.
Так давай вместе и закончим.
Тебе подойдет.
Давай куплю.
- Немного вызывающе, не находишь?

Я бросаю тебе вызов.
Мистер Хэвишем.
- Не сейчас, мистер Скрудж...

Скажите, когда вам удобно вернуть деньги, что вы мне должны?
Через месяц?

Может, вы хотите взять в долг, еще какую-нибудь сумму?
Я заплачу сполна.
Акции пивовапрни Хэвишем у меня.
Я не сомневаюсь, что заплатите, просто хочу обсудить итоговую сумму выплаты.
Скоро я завладею значительной суммой.
Тогда и заплачу.
И когда произойдет это "скоро"?
- Возможно через неделю или две.

Будете тянуть больше увеличу процентную ставку еще на 5%.
Делайте, что хотите, я не буду торговаться с ростовщиком на улице.
Простите, но я предпочитаю говорить прямо.
- Нужно всегда говорить то, что думаешь.

- Как вы знаете, я холостяк.

И хотя мне неплохо самому с собой меня часто называют глупцом.
Временами мне не хватает компании.
И вы должны знать, хоть я и немного старше вас Вы мне очень нравитесь.
А вы мне.
"Дорогие сэры..."
Горничная, Бамбл.
Я уверен, будут и другие кандидаты, дорогая.
Значит надо из превзойти.
Убедить Трастиса, что ты подходишь лучше всех на эту работу.
Некоторые, наверняка, более опытные.
Значит мы произведем впечатление силой твоей харизмы, рвением к труду, твоими качествами лидера!
- Да?

Будем добиваться, чтобы тебя приняли за способность превращать детей в молодежь, способную занять свое место в обществе.
И нам ни за что не откажут, Бамбл, и у меня будет новый дом с горничной.
Черт возьми!
"Сим заявляю..."
Гонория.
Что случилось?
Подойди и сядь.
Что-то мне не хочется садиться.
Ты хотела меня видеть.
Я бросил все и прибежал, а ты ведешь себя словно я незнакомец.
- Я не хотела.

Я больше не могу с тобой встречаться.
- Ты же не серьезно.

Уверена, ты и сам это понимаешь.
Но у нас столько совместных планов.
Расписана вся наша совместная жизнь, брак, семья, путешествия вместе.
Мы так долго строили эти планы, но так и не приблизились к их исполнению.
Когда меня повысят...
Прости, но я устала ждать этого несбыточного повышения.
Устала ждать жизни, которая начнется завтра, но не сегодня.
Всего неделю назад, ты настаивала на том, чтобы я попросил благословения у твоего отца.
Так вот в чем дело, да?
Твой отец.
- Я нужна ему.

Как наш разрыв поможет твоему отцу?
Или ты начинаешь ненавидеть меня, потому что у меня нет средств и связей, чтобы помочь ему?
- Я не ненавижу тебя, Джеймс.

Я не могу.
Пожалуйста, умоляю, не усложняй, мне и так трудно.
Куда уж сложней?
Я найду деньги.
Я сделаю что угодно.

Проси о чем угодно, я не дрогну, но только не об этом.
- Не проси меня об этом.

Что я сделал не так, почему ты со мной так поступаешь.
- Гонория, ответь!

Ты хочешь найти жениха.
Богатого и готового тебе помочь.
Итак, бросаешь меня, чтобы стать шлюхой.
Гонория, прости!
Спасибо, сэр.
Бросай.
На вид вкусно.
Гонория, успокойся.
- Позже.

- Сэр Лестер?

Ваша сестра рассказала о вашем положении.
И я осмелился решить эту проблему.
Надеюсь, ваше мнение не изменится обо мне в худшую сторону.
Папа!
Если честно, сэр Лестер, боюсь, без вашего вмешательства,
Я бы никогда не покинул это ужасное место.
Вздор, я уверен, это было лишь временно.
Я всего лишь ускорил процесс вашего освобождения.
Мы не только за это должны быть благодарны, сестра.
Сэр Лестер также оплатил все папины долги.
- Мы очень вам благодарны.

Дело сделано.
А завтра, мы обсудим, как снова поставить ваш бизнес на ноги.
Хотя один небольшой вопрос, Эдвард,
- мне хотелось бы решить сейчас?

Мисс Гонория сегодня приняла меня.
Мы немного прогулялись и выпили вместе чаю.
Ясно.
- В компании мисс Фрэнсис, конечно.

Я как мог рассказал ей о своей симпатии к ней.
С вашего разрешения, я хотел бы снова попросить ее руки.
Гонория?
Не стесняйся, сестра.
Хорошо.

Я даю свое разрешение и благословение.
Замечательно.
Так, где-то у нас был портвейн?
Фрэнсис, не достанешь из шкафа бутылку?
Да, отец.
- Тост.

За будущее.