# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Чёрт.
Сукин сын.
Где она блин?
- Гарри.

Я еду в наркоотдел поговорить с Феррасом, и узнать есть ли у них что-то по Медоусу.
Я опоздаю.

Я отвожу сыновей в школу.
Ладно.

Увидимся позже.
Хорошо.
Выручай.
У тебя есть номер отчёта?
Я надеялся, ты сделаешь это неофициально.
Зачем мне это делать?

И собираюсь отследить до производителя, узнать, где её продали.
Но мне нужно снять отпечатки.
Откуда эта милашка?
Хотя знаешь, лучше не говори.
Обещаю, тебе ничего не прилетит за это.
Если там будут отпечатки, ты не сможешь их использовать.
Знаю.
Дай пару недель.
Как насчёт недели?
А как насчёт пойти нахуй, Эдгар?
Хорошо, спасибо, Мигель.
Я ценю это.

Ладно.
Он стоял там месяцами.
Торговал наркотой?
Нет, насколько я знаю, только употреблял.
Когда он только появился в Гелиотропе, я взял его с граммом героина.
- В его деле об этом ни слова.

Сделал поблажку.
Благородно.

Время от времени.
Ничего такого.

Ну так.

Насчёт войны.
Как армия его наебала.
И как его так называемые братья отвернулись от него.
Он был взбешён из-за всего этого.
- Имена?

Говорил, как именно его наебали?
Только, что не получил то, что он заслужил.
А они получат своё.
Спасибо.
Ваш брат, Эдвард Ганн.
Брат был ещё той сволочью.
Но изнасилование?

А как же арест?
Притеснение, и точка.
Мой брат был в отношениях с той девушкой.
Не было никакого изнасилования.

Бош ворвался туда, сломав чёртову дверь.
У вашего брата была верёвка и скотч.
Он маляр.
Это его инструменты.
Девушка не выдвинула обвинения, так ведь?
Бош всё не так понял.
Ваш брат не пай-мальчик.
Да, он пьяница.
Я умыла руки.
Но всё же.
И кто появлялся каждый раз, когда его арестовывали?
Пытался добиться от Эдди признания в том, чего он не совершал?
Бош.
Он превратил жизнь брата в сущий ад.
Я нашла это наверху в кладовке.
Фотографии.
Хранила, чтобы Джордж показал их своим детям.
Ты как, Конни?
Бывают хорошие дни, бывают плохие.
Сам знаешь.
Как на новом месте?
Мне нравится.
10 минут до кампуса.
Да, дома с верандой на 20.
Я там рядом вырос.
Я всё просмотрела и кое-что оставила себе, но ничего из того, что тебе могло понравиться.
Спасибо.
Так что бери... что хочешь.
Я заберу всё.
Конни, я...
Я думал о переезде.
О другой работе.
Этот город в твоих порах.
Ты от него не избавишься.
Что Феррас сказал?
По наркотикам ничего.
Медоус возможно поругался с армейскими товарищами.
Клялся, что отомстит им.
Вражда, это мотив.
Имена?
Вообще никаких.
Что по видео с улицы?
Камеры в районе были сломаны.
Так что видео нет.

У отряда Медоуса была страничка в фейсбуке.
Вот это вербовочный плакат.
Будь тем, кем можешь стать.
Это где?
Похоже на Ирак.
И куча денег.
Бакшиш.
Взятки для местных.
Наши налоги в действии.
- А это кто?

Командир группы Медоуса.
Владеет и руководит "Комплексными решениями", консалтинговой фирмой по личной безопасности в Энсино.
Поехали с ним побеседуем.
Не могу.
Жду звонка из Сент-Луиса по поводу военного дела Медоуса.
Решил пробить эти имена, может из них кто-то местный.
Развлекайся.

Не вижу смысла.
Смысл в ходатайстве о представлении иска о насильственной смерти.
Присяжные присудили огромный ущерб в один доллар.
По сути сказав, что стрельба была оправдана, он просто не следовал правилам и уставу.
Его обвинили в подбросе пистолета, Руди.
Обвинили, но не доказали.
А какая разница?
Как только это представят, присяжные засомневаются.
А недавнее дело Аллен?
Как свидетель, Бош уже обесценился.
Это решит дело, мой друг.
Если судья удовлетворит ходатайство.
Ну, попытаться стоит.
Ты адвокат.
Поговорим о другой нашей проблемке.
Мисс Аннабель Кроу.
Будет лучше, если она вообще не будет давать показания.
Руди...
Я скорее думал о мотивации.
Джей, я и не предлагал долгосрочную парковку.
Я о том, что у нас есть варианты.
Способы обработать мисс Кроу.
Она тусовщица.
Что-нибудь придумаем.
Да ради бога.
Давай обработаем её.
Тревор Доббс?
Да, сэр.

Детектив Бош, полиция Лос-Анджелеса.
Я хотел бы задать пару вопросов об Уильяме Медоусе.
О Билли?
Он в порядке?
Вы не слышали?
Нет.
Мне жаль вам это сообщать.
Он был убит на прошлой недели.
Чёрт.
Давайте... зайдём внутрь.
В новостях и газете об этом ничего нет.
Сообщили, как о неизвестном.
Бездомный в Голливуде.
Заняло пару дней, чтобы опознать.
О некоторых не пишут некрологи, да?
Да, не пишут.
Билли его заслуживал.
Он служил своей стране.
Проклятье.
Это ужасно.
Это вы?
Да.

Ирак.
Провинция Анбар.
Рядом с Эр-Рамади.
Спецназ.
Как вы узнали?
У Медоуса была татуировка.
Вы её узнали.
Я был в пятой группе.
Группа специального назначения Альфа 3-9-9-2.
Мать Медоуса сказала, что он так же был дважды в Афганистане.
Да... ночные разведки начали его пугать.
Ему приходилось быть под кайфом только, чтобы пойти в дозор.
Это я могу понять.
Да, это невыносимо.
Ты там... в кромешной тьме.
Отбился от своего подразделения...
Такое чувства, что твоё дыхание тебя выдаст.
Точно.
Чёрное эхо.
Значит, вы понимаете.
И понимаете, что некоторые солдаты преодолевают трудности лучше других.
А когда он вернулся?
У Билли были проблемы.
С наркотиками, с законом, аресты, бывал на реабилитации.
Одалживал ему деньги.
Чёрт, я давал ему денег.
Пару лет назад, он был даже чист.
Поэтому я взял его в Чарли Компани.
- И как вышло?

Похоже вы неплохо всё преодолели.
Мне повезло.
Чёрт.
Завёл семью, начал бизнес.
Комплексные решения.
Консультации по безопасности.
У меня всё хорошо.
Медоус когда-нибудь работал на вас?
Нет, он не прошёл медосмотр.
Та работа, который мы занимаемся...
Это не мониторинг сигнализаций в домах.
То есть вы наёмники, как Blackwater?
Если у вас нет высокого уровня доступа, детектив, я не могу об этом говорить.
Разумеется.
- Спасибо.

Провожать не надо.
Знаю, мы должны с вами сотрудничать, но вы почти постоянно что-то путаете.
И это отпугивает клиентов, если мы говорим с копами.
Я всегда могу достать ордер.
Теперь на меня надавите?
Если потребуется.
Вы служили, детектив?
- Вообще-то, да.

Буря в пустыне.
И в Афганистане после 11 сентября.
Хелен Арчи.
Она была близка с Медоусом больше всего.
Как его девушка?
Не думаю.

Но они оба служили в Ираке.
Повидали всякого дерьма.
Точки соприкосновения, вы понимаете.
Вот тут она работает.
Рассказать ли вам что-то ещё, зависит уже от неё.
Всё же я хотел бы увидеть его досье.
Для этого, вам понадобится ордер.
Понял.
Эдгар.
Я хотел бы поговорить с детективом Бошом.
Сейчас его нет на месте.

- Вы всё ещё его напарник?

Это Скотт Андерсон.

Я знаю, кто вы.
Я пишу статью об Эдварде Ганне.
Мы не работаем над этим делом.
Это к детективу Робертсону и Пирсу.

Хотел узнать, не даст ли детектив Бош комментарий.
Раз Ганн теперь мёртв, что он чувствует?
Вам лучше поговорить со службой по связям со СМИ.
Вы его напарник.

После долгого преследования Ганна, он разочарован?
Расстроен?

Слушайте, он работает.

Скажите ему, что у меня срок до сегодня.
Что?
Ничего.
Есть планы на выходные?
У Мэдди постоянно что-то есть.
Волейбол, уроки.
Сложно уследить.
Нам стоит как-нибудь перекусить.
Втроём.
Было бы неплохо.
Совершенно неубедительно.
Нет, серьёзно.
Было бы здорово, если бы вы познакомились.
- Но?

- И ты не против?

Что?

Вали.
Мэдди?
Она такая: "Мне всё равно, как ты доберёшься.

Ты же не можешь её заставить отвести тебя в ТЦ Гров.
Я никого не заставляю, но...
Подожди.

Приду через минуту.

- Привет, Бекка.

Пап.
- Хорошо, хорошо.

Остынет.
Поэтому Бог и создал микроволновки.
Пап.
Что на выходных?
У меня игры в субботу и в воскресенье.
Обе домашние.

Конечно.
Делаешь домашку?
Только что закончила.
- Это наш пацан?

Идём.

Бросай.

- Чёрт.

Что у тебя?
Мы ищем Хелен Арчи.
Держи.
Спасибо, бро.
- Хелен Арчи?

Детектив Бош.

Убойный отдел.
Убойный?

Уильям Медоус.
Я виделась с Билли в прошлом месяце.
Сходила с ним поесть.
- Каким он был?

Отрубался за ужином.
Не мог даже вилку с ножом держать.
Пришлось разрезать стейк за него.
Вы с Билли.

Приятели.
Просто приятели.
По-дурацки он нас так называл.
У него был какой-то роман за который он цеплялся.
С ней?
Я не знаю.
Хотя, он говорил, что вернётся туда ещё раз.
- Он был зачислен на срочную службу?

Как наёмник.
Ну, контрактник.
Типичный бред наркомана.
Будто поездка туда что-то решит.
С ребятами из его старого отряда?
Не знаю.

Я с ними не знакома.
Я даже не знала их имён.
Мы слышали, что он мог с кем-то из них поссориться.
Ну, это странно, потому что он говорил о том, что в этот раз всё будет круто и сколько денег они заработают.
В этот раз?

Как наёмник?

Боже, бедный Билли.
Да его ввели в заблуждение.
Он никогда бы туда не вернулся.
С чего вы взяли?
Вы меня слушали?
Он был сломлен.
У него был друг-мудак.
Он просто... вбивал ему чепуху и водил его за нос.
У этого мудака есть имя?
Естественно у него есть, блять, имя.
Извините.
Простите.

Вуди.

Знаете, я никогда его не видела.
И если честно, я никого из них не знаю.
Вполне вероятно, что он это выдумал.
Всё это.

Знаете, не так давно... ему стало лучше.
А потом нет.
Бош.

Уверен, он уже хочет пить.
- Мне нужно позвонить.

Это Рик Джексон.
Оставьте сообщение.

Это снова Джерри Эдгар.
Я могу приехать к вам.

Перезвоните, когда сможете.
Спасибо.
Я ни при чём.

Это был не я.
Ты узнаёшь этот трейлер?
Нет.
Взгляни ещё раз.
Может быть.
Возможно видел раньше.
Не знаю.
Ты рисовал, но не закончил.
Мы нашли полупустой баллончик с краской на месте преступления.
Такого же цвет.
Какой граффитчик выбрасывает полупустой баллончик?
Тебя прервали до того, как ты закончил.
Что это было?
Мы очень заинтересованы и хотели бы двигаться дальше.
Я не против.
Тогда прилетайте к нам на день.
На официальное собеседование?
Назовём это первым свиданием.

Я уверена, что есть.
Я проверю расписание.
Хорошо, а я освобожу своё.
Жду нашей встречи, шеф.
Да, я рисовал граффити.
И увлёкся.
Потом подъезжает эта тачка.
Так, во сколько это было?
Где-то около полуночи.
- Какая машина?

- Марка?

- Цвет?

Хорошо.
Подъехала.

Я спрятался.
Слышал или видел что-нибудь?
Слишком темно.
Слишком темно, чтобы слышать?
Очень далеко.

Просто ждал, когда они уедут.
- Они?

Было больше одного в машине?
Понятия не имею.
- Водитель?

А он тебя?
Вряд ли.
Нет.
Слушайте, это всё что я знаю.
Ясно?

Что ты сделал, когда чёрный внедорожник уехал?
Я убежал оттуда.
И ты не ходил посмотреть в трейлер?
Даже близко не было.
Снайперы.

5. 4. 3.
Вот такое папочке нравится.
Пошёл нахер.

С чего решил?

Это потому что я попал в восьмёрку.
Болван.

Да, но это более сложный выстрел.
И Хави, я играю не ради второго места.
Доббс.
Да.

Но что я сказал?

А ты куда попал, Вудроу?
В восемьсот.

То есть в пятьсот вообще не попал?
Я даже и не целился...
Ты проиграл, болван.
Ноль очков за задание, солдат.
Никогда не следуешь приказам.
Идите вы нахуй.
Хави и тупоголовый.
Приготовиться.
1200 метров на Д два.
5. 4. 3.
Ты знаешь это место?

Сойдёт.
Место для ночлега, когда холодно.
Лучше, чем в центре временного содержания несовершеннолетних.
Как будто вы знаете.
Ты бы удивился.
Брехня.
В основном в Маккларен.
- Серьёзно?

А сбегали надолго?
Однажды.

Если что-нибудь вспомнишь.
Когда сбегали, как далеко?
Не достаточно.
Короче, если вспомнишь что-то, позвони, хорошо?
Ему за 50.

Каждый день одно и тоже дерьмо.
Дочь-подросток.

Они постоянно об этом говорят.
Это пиздец, как скучно.
Говорю же, он не проблема.
Не стоит даже париться.
- Он из пятой группы.

Да, и дело своё знает.
Может раньше.

Это в прошлом.
Не смей его недооценивать.
И выбросите мобильники.

Новые одноразовые в офисе.

И только наличка.
И это касается твоей тёлки.
Я разрежу её карты.
Эта грёбаная слежка.
Сколько мне ещё этим заниматься?
Прости.
Не хватает время на сёрфинг?
Вообще-то да.
Ещё чуть-чуть.
Мы должны узнать, что он знает.
Говорю же, он на нас не выйдет.
Пригляди за ним.
Пока не закончим другое дело.
Как наш друг в Южной бухте?
Ещё друг.
Ящик и Бочонок.
Бош.

"Детектив, словно собака, неутомим в стремлении поймать подозреваемого серийного убийцу."
Конец цитаты.
Он считает тебя псом, Гарри.
- Кто?

Только что выпустил статью о деле Ганна.
Тебя выдвинули на передний план.
"Детектив Бош не смог дать комментарии."
В жопу его.
"Эдвард Ганн найден мёртвым возле своей квартиры в Голливуде, были обнаружены следы борьбы.
Посмертные синяки.
Как он узнал об этом так быстро?
Я знаю людей, которые расскажут за подмигивание и стакан кофе.
Видели Джей Эдгара?
Нет, не видели.
Джерри.

Перезвони.

Опусти рукава, детектив.
- Простите?

Если конечно не хочешь стереть татуировки металлической щёткой, в моём участке им не место.
Да, мэм.
Семь смертных грехов и Четыре последние вещи.
Написана Босхом.
Вообще-то одним из его последователей.
Жадность, гнев, обжорство и т. д., все изображены на внешнем круге.
В центре Всевидящее Око Божье.
Он всё видит.
Латынь.
Cave Cave Deus Videt.
"Бойся, бойся, ибо Господь всё видит."
Знаешь латынь?
Нет.

Верно.

Мрачная хрень.
И вправду мрачная.
Иероним Босх представлял мир охваченный злом.
Больше тьмы, чем света.
Сад земных наслаждений.
Высшая работа.

Совы.
Что они значат?
Они символизируют зло.
Даже в саду Эдема таится зло.
После падения, грешный человек обнимает зло.
Принимает его.
В конце в концов, всё ведёт в ад, детектив.
Как ты вернулся в мир?
Большая часть банды Маркса осуждена за оргпреступность.
Включая Счастливчика Люка Рыкова.
Хотя ходят слухи, что он вернулся в Санкт-Петербург.
Не хватает его, да?
Ты даже не представляешь.
Моя жизнь такая скучная без него.
Так чем обязан?
Я знаю, что это.

Умно, да?
И как это связано с твоей жертвой?
Мне нужны общие сведения.
- На кого?

Возможно они вернулись в Афганистан, как наёмники.
Я хотел бы узнать когда.
Говорю тебе, у нас этих ковбоев скачущих по Афганистану больше, чем наших войск.
АНБ и Минобороны отдают всю грязную работу наёмникам.
Правдоподобное отрицание.
Военные там, где наших не должно быть.
Функция послов, боевое обеспечение, разведка значимых целей.
Эти ребята делаю всё.
Защищают разведданные, агентов, ДПА.
Другие правительственные агенства.

И кто сказал, что копы тупые?
Что это? "Группа Альфа. 3-9-9-2"?
Спецгруппа моей жертвы, когда они "сплачивали нацию"
в Анбаре, а потом в Афганистане.
Посмотрю, что смогу узнать.
Я завидую ясности твоей миссии, Бош.
Кое-кто мёртв, и кто-то это сделал.
Не всегда всё так просто, как кажется.
Мы знали, что на нём два убийства, и следили за ним, вышибли дверь и поймали Ганна за изнасилованием той девушки.
С поличным.

И он хорошенько её избил.
После она сказала, что это было по согласию.
Отказалась сотрудничать.
Не хотела, чтобы её семья узнала, что она проститутка.
А Гарри не захотел на неё давить.
Решил, что и она так многое пережила.
Да, он считал, что выиграем дело и без неё.
Когда дело касается проституток, у Гарри сердце кровью обливается.
По очевидным причинам.
И вполне понятным.
Потом О`Ши вас поимел.
Урод недоделанный.
Не хотел выдвигать обвинения без её показаний.
Скажите кое-что.
С Ганном...
Гарри когда-нибудь... ну там, не выходил за рамки дозволенного?
В смысле?
Это его досаждало, так ведь?
Он работал над делом годами.
Как и любой честный полицейский.
С ним что-то происходит.
И ты думаешь, что знаешь человека, а потом уже в этом не уверен.
Я скажу в чём я уверен.
Во всех тех делах над которыми мы работали, я ни разу не сомневался, старается ли Гарри или нет.
Конечно нет.
Буду признателен, если это останется между нами.
Разумеется.
Спасибо Рик.
ЛА Премиум.

Да.

К Лии Камилле.
Я нашёл камеру слежения в датчике дыма в квартире Ганна.
Мы не знаем, что это Гарри.
Кто ещё может быть?
Он следил за Ганном годами.
Я отнёс её, чтобы снять отпечатки, неофициально.
Боже, Джерри.
Что если они найдут что-нибудь?
Мы взорвём этот мост, когда до него доберёмся.
Хорошо?
А если Робертсон прознает?
Вы же знаете, что прознает.
Это вопрос времени.
Нам надо поговорить с Гарри.
Лучше мне.

Тогда не жди.

Энтони Мэни?
Заходи, красавица.
Бля.

Скорее умолчала.
Почему этого не было в её досье?
Не было арестов.

Но если мы знаем про это, люди Холланда тоже знают.
Поговорим с ней ещё раз.

Увидимся позже?
В другой раз?
Хорошо.
Уверена?
Да.
Дам знать насчёт Аннабель.
Ладно.
Что такое?
Я в приюте.
Хотел отвезти парня на место преступления.
Может что-то вспомнит.
Я снова зашёл на сайт.
Нашёл друга Медоуса.
Вуди Вудроу.

Можно поговорить с ним завтра.
Удачи с парнем.
Спасибо.
Гарри, слушай...
Что?
Ничего.

Ладно.
Мисс?
Он не оставался.

Что будет если не отметиться?
Спишь в другом месте.
Шарки приходит сюда больше года.
Он знает правила.
А что насчёт записи?
Номер телефона есть?
Большинство номер поддельные, но могу дать, что есть.
Я возьму.
Есть идеи, где он может быть?
Он профессиональный беглец.
Ваши догадки не лучше моих.
Извините.
Этот номер больше не обслуживается.
- Убийца из Корея-тауна?

Довольно смело.

Сколько прошло времени с последнего раза?
Два последний инцидента.
Ограбление.

С последнего убийства.

Больше года.
Где семья?
Я вас отвезу.
Почему они оставили мою дочь на улице?
Полиции нужно работать.
Я не могу вот так её оставить.
Не волнуйтесь, они с вашей дочерью.
Я на минуту.
Джун Парк.

Хорошо, что вы здесь.
А вы?
Шеф Ирвинг.

Как неудобно.

Должна была вас узнать.
Можете передать семье, что мне очень жаль?
Разумеется.
Шеф просил передать свои соболезнования.
Не могу разобрать подпись.
Не помню, чтобы она называла своё имя.
Копию её удостоверения делали?
Было поздно.
Поздно.

Заплатила наличными.
Это я помню.
А как она выглядела, помните?
Под 30, латинос, тёмные волосы.
Высокие каблуки и красное платье.
В такой час?
Похоже, что гуляла всю ночь и не была дома.
Не в моём вкусе.
Конечно.
Он пил всю ночь.
Знатно надрался.
Эдди стал шуметь всё больше, не контролировал себя.
А потом он нассал на музыкальный автомат.
И тут ты подвела черту?
Я могу смириться со многим.
Но когда начинают мочиться на автомат, я вызываю копов.
А мужик, который покупал выпивку?
Вроде тебя, только белый.
Вроде меня, только белый?
В том смысле, что тоже коп.
Коп или военный.

С чего так решила?
Предчувствие.
То, как вы себя ведёте.
После того, как ты вызвала копов, что сделал мужик?
Свалил.
А ты старомодна.
Ты даже не представляешь.
Я поработаю у себя в спальне.
Зайдёшь, перед тем как лечь спать?
Хорошо.
Чёрт.
Это Бош.

Серый внедорожник, едет по Блю Хайтс Драйв в сторону Долины.
Мне нужна вертушка и пусть патрули последуют к месту.
Блять!

Всем постам.
Офицер не при исполнении преследует подозреваемого в нападении на Голливудских холмах.
Едет по Блю Хайтс Драйв в сторону Долины.
6-Уильям-Линкольн-21,
Я на Голливудских холмах у Малхолланд.
Кто в воздухе, перейдите на Голливудскую частоту.
6-Уильям-Линкольн-21 преследует подозреваемое.
Последнее местонахождение

К западу от Кауэнга, к северу от Малхолланд.
Воздух Три, мы над вами.
Воздух Три, я потерял машину в районе Вайнленд и Вентура.
15-Адам-67, у нас код 6.
Переводчики: kranx