# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Рассказе Служанки"...
Сегодня у нас с тобой выход.
Я думала, подобные места запрещены.
Кто все эти люди?
Все женщины, кого не удалось ассимилировать.
Пожалуйста, прости меня, что оставила тебя у поезда!
Джанин сказала, что ты мертва.
Мне дали выбор - Колонии или "У Иезавели".
Мы найдем способ вытащить тебя отсюда.
Я знаю способ.

Это Галаад.

Зачем вы меня сюда привезли?
Я думал, мы просто сможем побыть вместе.
Ты знаешь, что мне пришлось вчера поехать с ним, так ведь?
Ты знаешь, что у меня не было выбора.

Мы должны это прекратить.
Это все, что тебе нужно, такая дерьмовая жизнь?
Это все, что ты хочешь?
Это слишком опасно.
Ты можешь закончить на Стене.
По крайней мере, меня кто-то будет помнить.
По крайне мере, кому-то будет не все равно, что я умерла.
РАССКАЗ СЛУЖАНКИ Перевод - resija
"Что призрел Он на смирение Рабы Своей, ибо отныне будут ублажать Меня все роды".
Уорренова.
Дорогая.
Простите.
"И подошли служанки и дети их
и поклонились".
"И ныне да воздаст вам Господь милостью и истиною;
и я сделаю вам благодеяние за то, что вы это сделали".
"Да благословит тебя Господь и сохранит тебя".
Вы знаете, вы...
Вы должны дать ей отрыгнуть после первой половины кормления.
- Я знаю.

Начнет волноваться и ее вырвет.
Я поняла.
Я тебе говорила.
Уорренова.
Мы будем холить и лелеять это дитя.
Иди с Богом.
- Привет.

- Хвала.

Хвала.
Благословенна будь.
- Благословенна будь.

- Хвала.

- Благословенна будь.

Благословенна будь.
Не грусти.
Он приедет за мной.
Пока!
Благословенна будь.
Благословенна будь.
- Благословенна будь.

Да?
В чем дело?
С ней все в порядке?
Учитывая...
Она сильнее, чем ты думаешь.
Пусть она будет для тебя примером.
Для всех вас!
Пока!
Я хочу помочь.
С чем?
С "Мэйдэй".
Я понятия не имею, о чем ты.
"Если послушают и будут служить Ему, то проведут дни свои в благополучии".
Хвала.
Смотри, они тебя встречают.
Командор Дэниел и миссис Монро.
Ты теперь Дэниелова.
Они живут так далеко.
Далеко от чего, дорогая?
От всего.
Я очень тобой горжусь, Дэниелова.
Иди к ним и да благословит тебя Бог.
Помни, ты - распустившийся цветок.
Добро пожаловать.
Благословен плод.
Как хорошо выбраться из дома.
Надо укрыть ее еще одним одеяльцем.
Она затихла, наконец-то.
С ней все в порядке.
Миссис Уотерфорд, миссис Патнам.
Это ваше благословенное дитя?
Это Анджела.
Привет, прелестная крошка.
Мэм.
Пред Его очами.
Она просто хотела взглянуть.
Осторожность никогда не помешает.
Как все прошло утром?
Малышка Анджела взяла бутылочку?
Съела все подчистую.
Никаких проблем.
И кому нужна эта ужасная девчонка, да?
Словно живешь с дикой кошкой.
Кое-кто должен быть благодарен.
Ты говоришь как Уоррен, хотя ему не приходилось иметь с ней дело.
Это ты должна быть благодарна.

Уверена, ваше чудо осталось недолго ждать.
Уорренове так повезло.
То есть Дэниелове.
У нее чудесное новое назначение.
Слышала, ее госпожа очень милая.
Да, ей так повезло.
Благословен плод.
Да разверзнет Господь.
Нам... ниспослана хорошая погода.
Холод собачий, дурочка.
Тогда было слишком много глаз и ушей.
Ты сказала, что хочешь помочь?
Им нужно, чтобы ты еще раз съездила в "У Иезавели".
Что?
Они пытаются получить оттуда пакет.
Найди Рейчел, в баре.
Подожди.

Не знаю.

- Так что, сможешь?

- Как?

Придумай.
Что...

Знаю только, что что-то важное.
И сама его не открывай.
Спрячь, пока кто-нибудь с тобой не свяжется.
Слушай, ты сама захотела.
И сейчас им нужно именно это.
Они могут на тебя рассчитывать или нет?
Хорошо.
Я попробую.
Отлично.
Сегодня будет в самый раз.
Се... сегодня?
Ты что тут делаешь?
Простите.
Я просто хотела вам кое-что сказать.
Какие-то проблемы?
Нет.

Ну, тебе не следует покидать свою комнату.
В такое время.
Вы правы.
Это может подождать.
Постой.
Итак?
В чем дело?
Ничего плохого.
Просто не могла... перестать думать о том, как мы съездили.
Он нашем приключении.
Тебе понравилось, так ведь?
Да.
Очень.
Это было... так потрясающе.
Понимаете?
Наряжаться для вас и... прокрадываться мимо охранников.
И все, что мы делали, когда оказались там.
Я просто хотела вас поблагодарить.
Вот и все.
Может быть, мы могли бы съездить туда как-нибудь еще.
Правда?
Когда?
Какая нетерпеливая.
Нам, конечно, придется подождать, пока в доме все не лягут спать.
В смысле - сегодня?
О, у тебя другие планы?
Нет.
Хорошо.
Сегодня было бы идеально.
Тогда до вечера.
Довольна?
Более чем.
Знаешь, я очень рад, что ты предложила повторить.
Наверное, мне надо подумать, как вас отблагодарить.
Я что-нибудь придумаю.
Сэр.
Да, в чем дело?
Подъезжаем к пропускному пункту.
О, с тобой никакого веселья.

Никакого.
Нику просто надо расслабиться.
Слышишь, Ник?
Тебе просто надо расслабиться.
Ну разве она сегодня не сногсшибательна?
Он так расслабился, что язык проглотил.
Ты производишь на него слишком сильное впечатление.
Мы ненадолго.
Пойдем сразу в номер.
Да, сэр.
Я думала, мы выпьем что-нибудь в баре.
Как в прошлый раз?
Может после, если будет время.
Хорошо.
Сэр?
Эта поездка была такой неожиданной.
Мы не знаем, кто сегодня здесь может быть.
Просто хочу, чтобы вы были осторожны.
Ты хороший человек, Ник.
Всегда за мной приглядывает.
Идем?
Простите.
Я решила, что это Командор вернулся домой голодным.
Он у себя в кабинете.
Могу я вам чем-нибудь помочь?
Я просто искала ромашку.
Не можете заснуть?
Просто как-то не по себе.
Фредова просила в этом месяце свои салфетки?
Нет, мэм.
Но ей еще рано.
Я молюсь о добрых вестях.
Мэм, могу я предложить что-нибудь... покрепче?
Чтоб успокоить душу?
Было бы неплохо.
Возьми два, если хочешь.
Хорошо.
Спасибо.
Слышала бы ты Наоми Патнам.
Только и говорит о том, что ребенок не дает ей спать по ночам.
Жаловаться на такое чудо.
Она должна ценить каждую секунду.
Ребенка можно потерять в одно мгновение.
Как я - сына.
Я не знала, что у тебя был сын.
Мэттью.
Ему было девятнадцать.
Должно быть, это ужасно тяжело.
Это было на войне.
Я преклоняюсь перед жертвой твоего сына.
"Блаженны плачущие, ибо они утешатся".
Хвала.
Не робей.
Я лучше подожду его внизу.
Нет, глупенькая.
Мы будем ждать здесь.
Командор готовится.
Он придет через минуту.
Забирайся.
Двигайся ближе.
Мы же должны быть вместе, верно?
Вот так.
Правильно.
Хорошо.
- Нет, я должна...

Я тоже нервничаю.
Нет.
Нет, я...
Я не хочу...
Лежи спокойно.
Нет...
Нет, отстаньте от меня.
Отстаньте...

Отстаньте от меня, мать вашу!
Не смейте меня трогать, мать вашу!
- Что случилось?

Нет, ты теперь Дэниелова.
Нет, нет, нет!
Нет, нет, нет, нет, нет!
Нет.
Нет.

Он приедет за мной.
Он приедет за мной.
Он приедет за мной.
Тебе понравилось?
Да.
В следующий раз - дай мне знать.
Здесь тебе не нужно себя сдерживать.
Чувствуй себя свободно.
Я постараюсь не забыть, в следующий раз.
Ты забегаешь вперед.
А я не хочу тебя разбаловать.
Так мы можем остаться ненадолго?
И выпить, как собирались?
Сегодня все вертится вокруг бара.
Почему?
Мне нравится, как люди к вам относятся.
Они под таким впечатлением.
Фредова.
Я не дурак.
Я знаю, почему ты хотела сюда вернуться.
О чем вы?
Чтобы с кем-то встретиться.
Я все устроил.
Вот и она.
Как раз вовремя.
Ты ее увидела, когда мы были здесь в прошлый раз.
Ты думаешь, я не обращаю внимания, но это не так.
Я знаю, что ты знаешь Руби.
Я тоже ее знаю.
Я думал, ты обрадуешься этому маленькому... воссоединению.
Разве вы не подруги?
Не такого рода подруги.
Ну разумеется.
Успокойся.

Спасибо, Фред.
Спасибо, Фред.
Спасибо.
О, пожалуйста.
Ну, вы тут пошепчитесь, пока я ополоснусь.
Какого хрена ты сюда вернулась?
Ну что?
Ничего не узнала.
Никто не планирует какую-нибудь глупость?
А в баре ты спрашивала?
Девушки там занимаются двумя вещами.
Их или дрючат, или они сами надрючиваются вдрызг.
Не лучшее состояние чтобы устраивать мятеж.
Что не так с твоей пастой?
Это лучшая гребаная "Карбонара" в твоей жизни, зуб даю.
Никто ничего не говорил о Служанке Уотерфорда?
А что?

Нет.

Ник.
Водитель, задающий вопросы, что-то разнюхивающий?
Хороший способ оказаться на Стене.
Оставайся здесь, со мной.
По старой памяти.
Я приготовлю тебе еще что-нибудь.
Они скоро закончат.
Это из-за Служанки.
Ты влюбился в нее, так ведь?
Это опасно, друг мой.
Ты права, просто потрясающе.
Так ты теперь шпионка?
Видимо.
Не слишком хорошая.
Я даже из этой долбаной комнаты выбраться не могу.
И хорошо, потому что это охренеть как глупо.
Рисковать своей жизнью, потому что Альма так сказала?
- Долбаная Альма?

Это может быть что угодно!
Бомба.

Надеюсь, так и есть.
Эй, ты могла бы его взять и отдать мне.
Ну уж нет.

Мойра, ты знаешь Рейчел?
Эй.

Ясно?
Нет.
Да что с тобой?
Что?
Если ты вдруг не заметила, я - пленница.
И шлюха.
- Мойра...

Я теперь Руби.
- Нет, послушай...

Ясно?

Просто езжай домой и просто делай, что они говорят.
Мойра, я думала, что ты умерла.
Думала, что тебя убили.
Думала, что тебя где-то вздернули.
И оставили гнить.
У меня сердце разорвалось.
Но я не сдалась как какая-то трусиха.
Думай, что хочешь.
Я думаю, что ты лгунья.
Потому что ты говорила, что мы найдем Ханну.
- Ты найдешь ее.

Мы найдем.
Вот что ты сказала.
Когда все это кончится, ты...
Ты поклялась.
Ты... поклялась на долбаных мизинчиках.
Или ты не помнишь?
Мойра, не дай...
Не дай им себя доконать.
Не распускай свои гребаные нюни.
Борись!
У меня все было в порядке, пока я тебя снова не увидела.
Она ушла?
И хорошо, она вырожденка.
Возьми себя в руки.
Мы уезжаем.
Уже поздно.
Тебе надо поспать.
Тогда - спокойной ночи.
Спокойной ночи, дорогая.
Увидимся утром.
Да.
Отлично!
Лучше не найдешь.
Фредова!
Фредова, проснись!
Проснись!

- Что случилось?

Быстрей.
Скорей!
Скорей!
Скорей!
Она убежала из дома, куда ее назначили и нашла дорогу к Патнамам.
Навредила кому-нибудь?
Милостью Божьей - нет, пока нет.
Она пыталась сбежать, и ее поймали с ней здесь.
Не делай этого.
Ты... можешь вернуть к нам и жить в доме вместе с ней.
Да, ты нужна нам.
Ты нужна ребенку.
Ты слышишь?
Просто... спустись и дай мне Анджелу.
Ее зовут Шарлотта, гребаный ты лжец!
Ты говорил, что мы станем семьей!
Она не в себе.
Я была в себе достаточно, чтобы тебе отсасывать!
Я делала всю ту хрень, что ты хотел.
Все то извращенное дерьмо, которое она никогда не стала бы делать, потому что ты...
Ты обещал мне, что мы сбежим и станем семьей!
Так, все, хватит!
Достучись до нее.
Спаси этого ребенка.
Оставьте нас вдвоем.
Пожалуйста, отойдите назад.
Зачем здесь эта девушка?
Они подруги.
- Пожалуйста.

Я не двинусь с места.
Патнам.
Дай ей шанс.
Джанин?
Они все думают, что я спятила, но это не так.
Я знаю.
Я знаю, что ты не спятила.
Удивительно, как мы все не спятили.
Среди всего этого, понимаешь?
Джанин, все изменится.
Надежда есть.
Все это, это все кончится однажды.
И все станет нормально, как раньше.
И мы куда-нибудь пойдем.
Пойдем куда-нибудь выпить.
Ты и я.
И Мойра?
Да.
- И Альма?

А можно, э-э...
Можно будет попеть под караоке?
Конечно.
Все, что захочешь.
Мы...

Будем танцевать и будем смотреть, как восходит солнце.
Нет.
Кто захочет со мной танцевать?
Идем со мной.
Не должно быть очень больно.
Нет, только на секунду, а потом...
А потом мы будем свободны.
Я не могу.
Прости.
Не могу, потому что у меня есть дочь.
Джанин.
Послушай меня.
Джанин, ты сейчас должна делать то, что лучше для твоей дочери.
Ты должна дать ей шанс вырасти.
Мама тебя любит.
Мама тебя так сильно любит.
Мама тебя так сильно любит.
Позаботься, чтобы она знала об этом, Джун, пожалуйста.
Обещаю.
Пока.
Да хранит тебя Господь в милости Своей.
Глупая ты девчонка.
Сюда, Командор Патнам.
Надеюсь, он только получит предупреждение.
Будем молиться, чтобы тебя не коснулись какие-либо последствия.
По-твоему, то, что случилось - моя вина?
Конечно нет.
Давай я тебе покажу.

Я знаю, как обращаться со своим ребенком!
Я лишь пытаюсь помочь.
Тебе придется нелегко без мужа.
Ты бы лучше волновалась о собственном муже.
Мы все знаем, что случилось с вашей первой Служанкой.
Мужчины не меняются.
Благословен день.
Благословен день.
У меня есть отличный кусок мяса для Командора Уотерфорда.
Хвала дарам Его.
Приберег для вас.
Специально.
Мир вам.
Мир вам.
Хвала, сучка.

Руби!
Чего ты там так долго?
Минутку, сладкий, я уже иду.
Уже иду.