# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Если вы смотрите эту плёнку, да, плёнку.
У меня их тысячи, и нужно как-то их использовать.
В общем, если вы её смотрите, значит... значит, я умер.
О Боже мой.
Это шутка, Билли.

Однако, не скажу то же самое о мебели в этом доме.
У нас завелись термиты, так что мы с Тэнзи отправились на выходные в Мехико, чтобы не дышать химикатами.
Уверен, ты со всем разберёшься.
Дезинсектора я уже вызвал.
— Не благодари.

Ну вот и всё.

Здрасти.
Я Фрэн, дезинсектор.
Я сам себя впустил, прямо как жук.
Итак, этот способ наиболее экологичный, мы травим термитов, но пчёлы при этом не страдают, так как они якобы полезны.
Процесс занимает неделю и успешно действует в 20% случаев.
Не люблю я эти проценты.
Ещё у нас есть такой способ.
Он наиболее популярен.
После него остаётся запах, как от очень старого кофе.
Сам я предпочитаю именно его, и он срабатывает в 35% случаев.
А у вас есть что-нибудь, что работает в 100%?
Или...
В смысле...
Я могу вам довериться?
Довериться... да.
— Могу довериться.

Хорошо.
То есть, об этом никому нельзя рассказывать, ясно?
Я разрабатывал решение, смесь...
Работал в сарайчике на заднем дворе...
Так что это?
Фактически, это мой шанс снять эту форму.
Поняла.
Я назвал его в честь моего больного сына.
Я говорил, что у меня сын болен?
— Нет, мы же только познакомились.

Его зовут Рико.

Милое имя.
Итак, формула?
О ней никому нельзя рассказывать, понятно?
В смысле, клянусь.

— Клянусь своим больным сыном.

Вы не обязаны это делать.
Так, это главный... как вы называете тот гостевой домик?
Он чист.

Ага, а этот главный дом, его нужно будет полностью накрыть тентом.
Ты ведь знаешь, что это значит, да?
Бог ты мой, ты была здесь всё это время?
Пижамная вечеринка!

Я с вами.

Думаю, она говорила о нас двоих.
Да, не, он может прийти.
Это не я.
Термиты, 100%.
Мы берём ту странную, супер секретную формулу.

Мы берём... мы берём Рико.
Гудки пошли.
Алло?
— Ты сделай.

Джой?
Это полиция.
Ваши родители, они... они мертвы.
Да, они умерли два года назад.
Повесь трубку, пока она не поняла, кто это.
Ладно.

Ты чего?
Я не знаю.
Весело же.
Пижамная вечеринка была отличной идеей.
Спасибо.

Матери вечно говорили, что от меня, типа, слишком много шума или вроде того.

Никогда не понимала, о чём они.
— Я их понимаю.

Что они говорили про шум.
Типа про меня лично или про голос?
— Про голос.

Ну, ты, очевидно, в курсе моей истории с пижамными вечеринками.
Нет.
— Не хочу об этом говорить.

В смысле, меня как-то пригласили на одну.
Но я предпочитаю не обсуждать это.
Хорошо, если это был неприятный опыт, я не хочу слышать об этом.
Сказала же, что не хочу говорить об этом.
Ага.
Ладно.
Слон уже в посудной лавке, понимаешь?
Можно дать ему орехов.
— Слон?

Дать слону орехов?
Рассказать мою историю, мой печальный рассказ.
Твоя история о том, как слона кормят орехами?
Нет, она о пижамной вечеринке.
Тогда не хочу её слышать.
Это она.
Дебора Дениз.
Оооо, двойное имя.

А где ты?
Божечки, ты выглядишь как призрак из вестерна.
Ага, я в старшую школу пошла на два года раньше, и ещё не успела расцвести.
Плюс, я одевалась как Темпл Грэндин.
Ну, тебя хотя бы пригласили на пижамную вечеринку.
Это клёво.

Это был розыгрыш.
Когда я пришла, они забросали меня мукой.
Тебя отпудрили?
Ага, и стали звать меня "Бабуля Билли", потому что считали...

Меня, типа, замкнутой и скучной, а это просто безумие, так?
И не говори.
Плюс, на первом курсе у меня была операция на стопе, и мне пришлось ходить с костылём.
Я бы не пошла на тупую пижамную вечеринку к Деборе Дениз, даже за деньги.
— Я бы пошла.

В смысле за деньги.
Сейчас у меня их немного.
Эй!
А ну брось это, подруга!
Перестань!
Прекрати болтать глупости и я перестану, подруга.
Хватит говорить "подруга".
Отличный удар.
Получай, бабуля.
Съела, бабуля.
Я не бабуля, Дебора Дениз!
Надеюсь, у тебя никогда не будет детей, и у них не будет детей, и не бывать тебе бабулей никогда!
Ты долбаная сука!
Может, займёмся чем-нибудь ещё?
Прости.
Колоссально!
Я обнажу свой круассан.
Из "Маски", фильма.
Боже, я обожаю Шер.
Что?
Я никогда не целовалась с твоим отцом.
Что-то, что, ты думаешь, я делала.
Ладно, прости за это.
Съешь тюбик зубной пасты.
Съем немного.
Подожги шкаф.

— Правда.

Это не бонг.

— Где твоя травка?

Значит, мы и не будем.
Кто из кинозвёзд мог бы быть твоим старшим братом?
Это сложно.

Нет, слишком сексуален.
Я никогда не целовалась с моим отцом.
Божечки.
Ты целовалась с моим отцом?
Нет, я просто поперхнулась.
И как он?
Ужас.
Плохо целуется?
Когда ты впервые поцеловалась.
В 22.
22 года или 22 месяца?
Эд Бегли-младший.
Эд Бегли-младший.
Ой, кажется, мы закончили.
Что будем делать дальше?
Играть в прятки?
58, 59, 60.
Кто не спрятался, я не виновата.
А я ведь в этом и правда хороша, Джин.
В средней школе я была чемпионкой по пряткам.
Им пришлось закрыть школу и привести собак-ищеек, чтобы... найти меня.
О нет.
Джин!
Джин?
О нет.

Джин!
Джин?
Джин?
Джин?
О да.
Джин!
Это не смешно.
Уровень токсичности высок.
Джин.
В комнате слон!

В комнате слон!
Господи Боже мой, ты что делала?
Ты напугала меня, я подумала, что ты Бэйн.
Это моя маска от ночного удушья, и она не работает, теперь мы можем идти?
Нет!
— Что?

Джин, здесь нельзя находиться.
Это опасно.
Знаешь, что я отвечу?
Отлично.

Отличная пижамная вечеринка, кстати.
Всё прошло очень неплохо.
Ты, возможно, умрёшь, но наслаждайся.
Всё прошло бы ещё лучше, если бы ты не убивала всё веселье.
Ты будто пришила горничную.
Дошло?

Горничная.
Убийца веселья.
Божечки, ты хоть когда-нибудь веселилась?
— Я ухожу.

Ступай, бабуля.
Как ты меня назвала?
Ба-бу-ля.
Или со слухом беда?
Тебя ведь так зовут, разве нет?
Ты знаешь, что меня зовут Билли.
"Привет, я Билли, люблю решать свои азиатские кроссворды и сетую на то, что раньше музыка была лучше".
Прекрати.

"Привет, я Билли, я дрожу от страха, представляя, как кто-то сдергивает плед с моих парализованных ног".
"Привет, я Билли!"
Прекрати меня изображать!
"Привет, я Билли, можете звать меня Дрю Бэрримор, потому что я никогда не целовалась".
А это было круто и так жестоко.
Это же моя поясница, самое нежное моё место, и ты это знаешь.
Что ты собралась с этим делать?
Выкуси, ты, кусок... — Стой там.

Тебя отшишкали.
— Бабуля!

Отвали от меня!
У меня нет ключа!
Что это было?
Что?

Божечки, ты же понимаешь, что это значит?

Мы должны позвонить твоему надзирателю.
— Чего?

Билли, пожалуйста.
Я уже 20 дней заперта в этом доме.
Намного дольше.
20 дней!
Мы идём тусить.
Я доложу.
Что?
Если уйдёшь, я доложу.
Тебе не надоело ломать кайф, Билли?
Ты же устала от этого.
Сегодня вечер пятницы.

Это же вечер воскресенья, Билли.
И может, я не особо набожна, но верю, что Божьим промыслом сломался мой браслет.
Ты не южанка.
На то есть причина.
"Причина в тебе", цитируя Hoobastank.
Это твой шанс.
Твой шанс, Билли, доказать всем, что ты не убогая старушенция, как говорила Дебора Дениз.
И, цитируя кого-то из вчерашнего урока:
"Та, что правит будущим, покоряет прошлое".
Я такого не говорила.
— Разве нет?

— Ты этого не говорила?

Неа.

Я заказывала китайскую еду.

Печеньки привносят смысл, да?
Мы идём тусить.
Да, идём тусить в клуб.
У тебя есть пригласительный.
На котором сказано: просим дать ответ.
На ту самую вечеринку.
С парнями и выпивкой, и разными танцами.
У парней встаёт от твоих движений.
Погнали в клуб.
Хорошо.

Ты прямо как Мойра Келли из "Золотого льда".
Уверена, что он не слишком отдаёт "Я фигуристка"?
Так и есть, но в хорошем смысле.
Ты плачешь?
Нет, это дым.
Он буквально въедается мне в глаза.
Думаю, пора убираться отсюда.
Ага.
Где машина?
Я заказала такси через Uber минут 5 назад.
Не знаю, где его носит.
Это, типа, лимузин.
Блейн за рулём.
Так откуда ты?
Ты знаешь, откуда я.
Знаю.

Ага, мне тоже.
Простите.
Клубные девчонки идут.
Привет, мне четыре шота буквально чего угодно, алкогольного.
— Это всё для тебя?

А ты что будешь, Билли?
"Бренди Александр".
Билли.
Я думала, сегодня мы оставили твой пенсионный дома.
Так много алкоголя.
— Закажи настоящую выпивку, Билли.

Я буду "Космополитен" с долькой апельсина.
— Да ладно.

Без апельсина.
Ладно, ладно, мне то же, что и ей.
Да!
Алко шоты.

У тебя же есть член?

Музыка супер клёвая.
Ага, это DJ Псиная-Башка, мой любимый.
Почему его так зовут?
Потому, что у него на голове голова собаки.
И он DJ, то есть DJ и голова собаки.
— Я поняла.

Время селфи!
Фоткаемся в клубе!
Давай.
— Я сфоткаю.

Готова?
О, Боже.

Божечки, мы что, так выглядим?
Две жирные суки.
Это не клёво.
Господи.
Попрошу кого-нибудь нас снять.
Эй, красавчик с хвостиком.
Снимешь нас?
Не отойдёшь подальше, чтобы мы хорошо получились?
Ага.
Что за...
Господи, он спёр мой телефон!

Ладно, знаешь что?
Всё в норме.

— Кто так поступает?

Но выпей, и тебе полегчает.
Ну как?
— Ты права, мне лучше.

У меня во рту была жвачка?
DJ Псиная-Башка, я люблю тебя.
Он указал на меня.

Ага.
Что он делает?
Думаю, он хочет, чтобы мы подошли к нему.
Блядский потрох!
Нас только что пригласили на псарню!
В стиле Рэнди Джексона.
Да.
Норм, если мы возьмём это?
Крутяк.
Я Джин, а это Билли.
Почему ты не снимешь голову?
Нет, Билли, он не снимает голову.
Он DJ Псиная-Башка.
Он никогда не снимает голову.
В том и суть.
Я снимаю её.
Снимаю постоянно.
В ней очень жарко.
— Крис Кляйн?

Ага, я диджею уже как 2 года.
Есть что-то такое в громкой музыке и тесных комнатушках.
Мне нравится давать бит, когда у всех лица, типа:

— Так и есть.

Наверное, это так весело.
По шкале веселья, это просто уматно.
— Ты должен стать Новым Четом.

Что?
О чём ты?
Чет — мой мёртвый лучший друг.
Ты на него не похож, ничего такого, но он был крут, и ты тоже крутой.
Поэтому ты Новый Чет.
Не умирай.
В твоих словах ни грамма смысла, но мне нравятся ники.
Я однозначно Новый Чет!
— Да!

DJ Пёс-Чет.
DJ Пёс-Чет.
Прям в рифму.
Да!
Призрачная киска.
Так выглядит Бог, когда ест облака.
Эй, Бог, что ты делаешь в клубе?
— Он отрывается.

Просто отрываюсь, Билли.
Подержи.

Что?

Крис Кляйн пошёл за выпивкой.
— Сказала же, нужно уходить, Джин.

Это, типа, лучшая ночь в моей жизни!
Я даже подумываю песню о ней сочинить.
Дебора Дениз здесь.
Чего?

Тут слишком громко.

Дебора Дениз здесь!
Думаю, она тебя слышала.
Мы всё ещё можем уйти.
Нет, Билли, ты должна пройти через это.
Я ног не чувствую.
Это потому, что у тебя реально высокие каблуки.
Ты хочешь остаться только потому, что тебе весело.
— Не правда.

Ладно, это так процентов на 80, но есть ещё 30, из-за которых я хочу, чтобы ты разобралась с этим.

Она возле нас.

Кажется, она прямо там.
Подойди к ней и скажи что-нибудь крутое и злобное.
— Ладно.

Она слышит всё, что мы говорим.
— Давай.

Приветули.

Бабуля Билли, это ты?
Что ты тут делаешь?
Разве медсестра не должна погружать тебя в соляные ванны Эпсома?
Ага, если под "медсестрой" ты подразумеваешь горячего парня, а под "соляными ваннами Эпсома", реально большую соляную ванну Эпсома.
Чудная попытка, Бетти Уайт.
А может Бетти Чё?
Потому что я тебя даже клёвой больше не считаю.
Уела её.
Уела её в клубе.
Припечатала её, в плохом смысле.
Прости, что?
Она... она говорит, что ты похожа на какашки престарелой куклы Барби, поняла?
Поняла, пока-пока.
Ну а ты похожа на блевотину фигуристки.
Дамы, принёс прохладительные от Кляйна.
Ну, на самом деле это винная газировка, но я её принёс, так что технически всё верно.
Нет, сейчас не время, Новый Чет, ладно?
У нас тут киски дерутся.
Тогда пёс всё разрулит.
Танцевальный батл!
В этом углу...
Да!
Божечки, Билли.
Это было так круто, нереально.
Она рухнула, как Джон Траволта в "Лихорадке субботнего вечера".
За Джона Траволту!
Траволта!
Кляйн, ты похож на Малефисенту.
На кого?
— И правда.

Это мой телефон.
Не подглядывать.
Есть.
Вверх, вверх!
Лучшая ночь в моей жизни!

Туфля.
Ага, я напротив дома Расселов.
Да, на этот раз стоит прислать скорую.
Кажется, они конкретно унюханные.
Тихо, Кексик.
Тихо.
Доктор Кравиц, вас ожидают в приёмной.
Итак, мы в одной палате.
Это как пижамная вечеринка.
Не смешно, Джин.
Мы могли погибнуть.
Правда или действие?
Действие.
Хочу, чтобы ты...

Или порежь себя.

Или съешь тюбик зубной пасты.
Я бы съела немного.
Сестра, не могли бы вы принести зубную пасту?
Ага, звучит неплохо.
С каким вкусом?
Оригинальный мятный.
Оригинальный мятный!
Переводчики:
