# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Большое спасибо.
Садись назад.
Гранчестер 3-й сезон, 5-я серия
[Эта Библия принадлежит Сидни Чемберсу, 10 лет]
Ну и ну.
Бог в нашем доме.
Ронни.

А где ж тогда копы?

Нет.

Я держу путь на север.

Как нам повезло.
До того, как ты украл те деньги, тебе в голову не приходило, хоть на секунду, что это все сбережения Сильвии?
Ты изменился.
Понял.

Твой дом близко?

Да, ладно.
Ты сам напросился.
Так, вы двое, отнесите этот эль в сарай.
Будет сделано.
И оставьте место для танцев, а то нам мало не покажется.
Привет, Рон.

Луэлла, это Сидни Чемберс.
Он священник.
Скажем так, он старый друг.
Священник?

Давненько такие достойные люди у нас не появлялись.
Добро пожаловать в рай, мистер Чемберс.
Вечером полегче с музыкой, Пал.
Не хочу, чтобы вы испугали отцовских лошадей.
Последняя гулянка, Маркус.

Жаль мне тех, у кого вы дальше будете.
Ну-ну.

Ладно.
Пошли.
Отпуск на пляже?
Понимаешь, как я ни стараюсь, Леонард, мне трудно себе это представить.
О, да.
Сидни безмерно счастлив, когда... он с мороженым в руке... едет верхом на ослике.
Нужно было одолжить ему наше ведёрко с совочком.
Моя оплошность.
По-моему, прекрасно, что Сидни отбросил сомнения.
Побалует себя отпуском.
- Когда-нибудь, да, Джек?

У неё есть название?
У этой гостиницы с пансионом, Леонард?
Извините.

Ушёл ни свет, ни заря.
Испарился.

Не дом викария, но это кров.
Ладно.

Вот держи.
Чистое и сухое.
Ой, хватит дуться.
Проходи.
Ты быстро меня нашёл.
Друзья в полиции.

Я надеялся попасть в Линкольншир до темноты.
Так что не мог бы ты отдать мне деньги?
У нас вечеринка по поводу помолвки.

Так, может, прекратишь суетиться и выпьешь с нами?
Только деньги, Ронни.
И я уеду.

Пустяки, Пал.
Какой-то блёклый щёголь является в мой лагерь и требует лавэ.
Какое лавэ?
У нас с Ронни кое-какие дела.
Потом я уеду.
Ясно.
Ладно тебе, Пал.

Не перед праздником.
Цыгане не всегда жалуют чужаков.
Меня они ненавидели, когда я сюда пришёл.
[Госпиталь Ипсвича Лучевая терапия]
А некоторые до сих пор хотят меня выпроводить.
Ронни, ты болен?
Будь добр, нос не суй.
Слушай, я верну тебе твои деньги.

Потанцуем, священник?
"И цыган, который хорошо знал все окрестности, показал ему, в каком направлении идти.
И Тоуд снова двинулся в путь в самом лучезарном настроении".
Ладно, на сегодня хватит.
- Папа.

Мама куда-то уезжает?
Мама?
Что ты делаешь?
Кэт?
- Я думаю, тут всё.

Там две чистые пижамы.
Которые тебя выручат на некоторое время.
О, набор для бритья.
Абрахам, помоги-ка нам.
Подвинься.
Где, чёрт возьми, тебя носило?
Это твой праздник, Луэлла.

Я выполняла поручение, пап.
Ты гоняешь её туда-сюда по своему усмотрению.
Всё будет по-другому, когда мы поженимся.
Уверен, она будет делать по-своему.
Осторожно, Ронни.
Ого!

Ей-ей, пытается, видит Бог.
Успокойся, Абрахам.
Да будет вам, двоим, пререкаться.
Ещё очень много нужно сделать, вы же знаете.
Вот этот тебе не пригодится, Кора?
Луэлла говорит, что он священник.
Вероятно, в жизни рук не запачкал.
Мне плевать, кто он, сынок.

В избытке.
Где я вам нужен?
У тебя уже получается.

Давай потанцуем.
Тебе нужно ещё выпить.
Рад, что остался?
Поздравляю с твоей помолвкой.
- Спасибо.

Мы с Абрахамом?
Не слишком долго.

В тебе не видно уверенности.
Сразу после свадьбы мы все переедем отсюда.
Я буду скучать по этому, всем сердцем.
Звучит заманчиво.

Новое место, новая жизнь.
Ты счастливая.
Забавно.

Наверняка в твоём благополучном мире всё в порядке.
- Луэлла?

Ты сказала, что потанцуешь с нами.
Да.

Нашёл её на полу дома.
Не хочешь одолжить её?

Священник без Библии?

Это выпало из неё.
Ты ведь здесь не только из-за денег?
Я пришёл сюда исправить зло.
Если твердить так, то можно и поверить в это.
Никто никогда не признаёт, что убегает.
Возможно, мы не так уж и отличаемся, ты и я.
Прости, мне нужно сказать речь.
Несколько слов о нашей дорогой Луэлле.
Итак, она, может, и не моя родная внучка...
Не по крови.
Да во мне больше цыганского, чем в тебе, парень.
Может, она мне и не родная внучка, но так же любима и дорога, как моя собственная.
С тех пор, как ей было семь лет, я наблюдал, как взрослеет это умное весёлое личико.
Хочу пожелать тебе всего наилучшего в браке с Абрахамом, который, может, и не заслуживает тебя.
- Ну давай, Кора.

За мою внучку Луэллу.
За Луэллу!
И за мою прекрасную жену и прекрасных дочерей.
- А где они?

Идите обе сюда.
- Будем!

Вор и двоежёнец.
Говори потише.
Почему?

Разумеется, знает.
Мы делимся всем.
Наша жизнь без привычных условностей.
Чем-то похожа на твою, священник.
Мне интересно, что Кора нашла в тебе.
Сидни, ты же знаешь, правда убила бы Сильвию.
И она никогда бы не развелась со мной.
Поэтому... я просто испарился.
Иногда это единственное, что остаётся.
Понимаешь?
Джорди.
Уже поздно, я знаю.

О, вы... не слышали о его небольшой... поездке.
Нет.
Это было... спонтанное решение.
Ему просто захотелось подышать морским воздухом.
- Морским воздухом?

Он уехал один?
Полагаю, что да.
- Леонард.

Я довольно давно знаю Сидни, и мы много беседуем о том о сём, но могу смело сказать, что тема спонтанных морских прогулок у нас едва ли возникала.
Иногда люди могут быть непредсказуемыми.
Да, могут.
Но не ты.
Полагаю, из тебя всегда был никудышный лгун.
- О, боже мой.

Так куда он делся?

Я от тебя не отстану, Леонард.

- Пожалуйста...

Прошу, хватит.

А время выбрал... не самое удачное.
Куда?
Он уехал искать Ронни Магуайра.
Луэлла!
Ты здесь?
Луэлла!
Нееет!
Господи.
Ронни?
Быстро в его фургон.
Ты тоже, священник.

Мы должны присматривать за телом, как только жизнь его покинула.
Вызовите полицию.
У нас есть полицейские силы.

А это я.

Где ты была?
Здесь.

Бабуля?
Так что это моя работа, выяснить, что случилось.
И моя же работа наказать.
А ты явился сюда, таких священников я и не видел.
Спрашивал у Ронни про деньги.

Здесь никого нет, чтобы защитить тебя, человек Божий.
Меня будут искать.
Мы хорошо копаем ямы.
А, может... ты вечером узнал, почему я здесь.
Что?
Должно быть, это было неожиданно.
Узнать о первой миссис Магуайр.
Ты говоришь, я убил Ронни?
Я бы сказал, есть вероятность.
Прекратите!
Прошу, Пал.

Прошу, Пал.
Деньги.

Моего дорогого Ронни ограбили и убили а вы только и можете, что драться друг с другом.
Постыдились бы.
Диспетчер.

С полицией.
О чём ты думал?
Нельзя просто заявиться в цыганский табор требовать деньги.
Джорди, знаешь что?
Ронни умирал.
О, только не это.
Я нашёл кое-что в его доме.

Думаю, он хотел начать лечение.
Сидни, нет никаких записей о лечении ни в какой больнице.
Я видел их.

А что, если человек умер, потому что я пришёл сюда?
А зачем ты пришёл?
Чтобы забрать деньги миссис М., вернуть их.
А после этого?
У меня не было плана.
Была мысль о Мейблторпе.
Там есть магазинчик.

Подаренная моей матерью, давным-давно, когда я был очарован Господом.
У вас с Господом случился разлад?
- Я не хочу говорить об этом.

Я бы пригласил тебя на пинту.
Думаю, здесь одной пинтой не обойтись.
Ты должен вернуться домой.

Говорит образцовый муж!
А ты не хочешь спросить, как там Аманда?
Пожалуйста, Джорди, не надо...
Ты не можешь бросить её, Сидни.

И ты искренне это мне говоришь?
- Ладно, мы уезжаем.

Я видел бинты Леонарда.
Удачное время.
Оставить его нести твой груз.
Леонард сильнее, чем ему кажется.
- Ты ему нужен.

А не какой-то сомнительный глас Божий, поучающий его как жить или на ком жениться.
Я не могу делать это, Джорди.
Не могу быть тем...

На этот раз мне нужно время для себя.
Разве это не здорово?
Мотаться по стране, делая всё, что вздумается.
Ты завидуешь.
Миссис Магуайр должна знать про Ронни.
Вернись домой и расскажи ей.
О, нет.

- Ты расскажи.

Потому что ты полицейский.
А ты чёртов священник.
Спасибо, что приехал, Джорди.

Прощай.
Пал?
Мне очень жаль этих малышек.
Можете хоронить его, парни, как положено.
Тогда ладно.
Только что убили человека!
Сержанта удовлетворила версия о неудачном падении.
Подожди, что ты тут наплёл ему?
Мы с сержантом Стоуком давно знакомы.
Ты спровадил его, потому что что-то скрываешь.
Ты всё понял неправильно.
Я спровадил его, потому что хочу найти и наказать мерзавца, который убил любовь всей жизни моей матери.
Я видел кого-то с ружьём.
В лесу, вчера вечером.
Это был Маркус.
Сын землевладельца.

Я видел и Абрахама.
С Абрахамом всё нормально.
Однажды он унаследует всё от меня.
Он бы сделал это ради денег?
Он красивый.
Да, мы стараемся.
Был в загоне.
Хотели избавиться.

Ему у тебя хорошо.
Что тебе нужно?
Всё это будет твоим, верно?
Мы - цыгане.
Мы владеем фургонами, не землёй.
Но вы с Луэллой однажды останетесь за старших.
Да, похоже на то, если Пал передаст дела мне.
Я видел, как ты прошлой ночью направлялся к лесу.
Думаю, тебе привиделось.
Пропали кое-какие деньги, Ронни ограбили, потом убили.
Я знать не знаю об этом.
Есть мысли, зачем он вернулся в свой фургон посреди вечеринки?
Я только видел, что Кора вышла оттуда, плача.
Что-то насчёт его первой жены.
Что?
Ну, народ слышал, как вы с Ронни толковали на вечеринке.
И не понадобилось много времени, чтобы до неё это дошло.
Что вы сжигаете, Кора?
Вещи Ронни.
Мы так делаем.
Вот.

Спасибо.
Раз ты пришёл, прочти что-нибудь.
Я не в лучшей форме, чтобы утешать.
Не в данный момент.
Ни один священник не откажет вдове.
Если ты, конечно, священник, Сидни Чемберс.
Я... не могу читать для вас, Кора.
Как посланник Божий.
Зайдём в дом.

Вы не знали... о Сильвии.
Пошла молва.
Священник привёз новости о живой первой жене.
Мне он сказал, что вы знаете.
А мне сказал, что она умерла.
Именно поэтому вы поругались с ним прошлой ночью?
Когда узнали?
Что, по-твоему, происходит с нами, когда мы умираем?
Вы уклонились от моего вопроса.
А ты от моего.
Я верю во вселенную - природу.
Вот Бог, которого я знаю.
Кора, что вы сжигаете?
Пожалуйста, прочти молитву.
Вы даже не верите в Бога.
Ронни верил.
Он отделался от многих вещей, но... от веры избавиться так и не смог, как ни старался.
Пожалуйста.
Я не могу.
Почему?
Он бросил тебя, этот твой Бог?
Думаю, что это я бросил его.
Пожалуйста.

Давай.
"Будьте тверды... и мужественны.
Не бойтесь, и не страшитесь их.
ибо Господь Бог твой
Сам пойдет с тобою и не отступит от тебя, и не оставит тебя".
Какая она, его первая жена?
Кора...
Это ведь вы?
Это ведь вы больны.
Рак.
Вот почему Ронни взял деньги.
Чтобы спасти вашу жизнь.
Как?
Травма головы.
Сидни остановился там, надеясь забрать ваши деньги.
Он сладкий.

Миссис Магуайр...
Я не знаю, как...
Нет...
Нет способа сказать это помягче, поэтому я буду говорить с вами начистоту.
Ронни снова настигла любовь.
И несколько лет назад он решил жениться.
Она из цыганской общины.
Что, простите?
Сидни говорит, что у них двое детей.
Чёрт возьми.
Невероятно.
Разве?
Ну, я бы не сказала.
Можно утверждать, это было полностью в его духе.
Цыганка, вы говорите?
Вы знаете, где это... место?
Миссис Магуайр...
Знаете?
Не в наших традициях обращаться за медицинской помощью.
Доктора нечистые, от них разит смертью.
Но Ронни был настойчив.

Зачем вам нужны были деньги?
Вы могли бы лечиться в любой больнице.
Нет ни адреса, ни номера страховки.

Мне нужно частное лечение или ничего.
Пал знает о болезни?
Да.
Только он один знает.
И мы не хотели волновать Луэллу.

Она и так находится в состоянии борьбы.
Что вы имеете в виду?

Она недовольна тем, что мы переезжаем отсюда.
Она любит это место.
Думаю, она сделает всё, чтобы остаться здесь.
Молодец.
Спасибо, Джорди.
Вот видишь, плюс того, что из тебя никакой лгун - ты блестяще говоришь правду.
Я мог бы поучиться кое-чему у тебя, Леонард.
Луэлла?
Что тебе нужно?
- Где она?

Её нет в сарае.
Она хочет остаться на этой земле.
Она пойдёт на всё.
О чём ты говоришь?
Это мог быть несчастный случай.
Она могла попросить у Ронни денег, он отказал, она сорвалась.
Осторожнее, священник.
Нам нужно найти её.
Итак... всё то же самое.
Ага.
Мы же знаем, как это бывает, Аманда.
Ему снесёт крышу на пару дней, потом он вернётся.
И что же нам пока делать, Джорди?
Просто сидеть здесь, напиваясь мартини, пока и нам крышу не снесёт... и ждать, пока его капризы не пройдут?
Нет.
Суть в том, ему нужно было уехать, потому что мы не можем помочь.
Ты не думал об этом?
Мы с тобой оказались бесполезны.
Мы не играем в этом совершенно никакой роли.
И вот это действительно тяжело.
Момент, когда осознаешь, что любимому тобой человеку... ты не нужен.
Луэлла!
Я завернула кусок пирога с яблоками.
На случай, если Сидни проголодался.
Что ты делаешь с моей девушкой?
Абрахам, нет!

Я не могу стать женой цыгана.

Так... должно быть.
Папа!

Я собираюсь замуж за Маркуса!
Луэлла.
Что у тебя в сумке?

Пожалуйста...

- Ты заставил её сделать это?

Ронни солгал ради тебя, верно?
Он сказал, что ты выполняешь поручения, а ты была с Маркусом.
Маркус, ты встречался с ней в лесу в ночь убийства?
Может, и так.
А Ронни знал?
Ради всего святого, Луэлла.
Ты убила Ронни ради этих денег?
- У тебя деньги Ронни.

Он был единственным, кому я рассказала о нас с Маркусом!
Как я могла сказать тебе?
Так когда ты взяла их?
Я просто запаниковала, ясно?
Ронни собирался поговорить с папой после вечеринки, заставить его отменить свадьбу.
Он сказал, у него есть деньги для моего побега, если бы папа не понял.
И тут Ронни внезапно умирает.
А деньги просто лежали там.
Вот я и взяла их.
Господи!
Деньги... ты не можешь взять их.
Миссис Магуайр.
Миссис Магуайр.
Полагаю, вы не догадались погладить его рубашку.
Меня это не сильно беспокоит.
Это беспокоит меня.
Никогда бы не подумала, что Ронни выберет женщину с такими длинными растрёпанными волосами.
Я всегда предпочитала аккуратность и практичность.
Если вы хотите войны, то мне это не интересно.

Слишком устали?
Десять с половиной лет я ждала его.
Десять с половиной лет!
Но он был здесь, всё время.
Здесь.
В этой... дыре.
Эти бедные дети.
Родились не у той матери.
Как вы смеете судить меня, леди?
Такую жизнь он выбрал.
Убирайтесь.
С радостью.
Да, и мои деньги.

Джорди?
Я здесь из-за миссис Магуайр.
Это вам, Сидни.
И уберите эту улыбочку с лица.
Я бы надавала вам подзатыльников за то, что ушли и пристали к этому балагану.
Но я не хочу опускаться до уровня здесь присутствующих.
Для всех было лучше, что я ушёл.
Как Ронни.
Вы совсем не такой, как Ронни Магуайр.
Ронни сбежал от брака, которому пришёл конец.
Но вам, Сидни Чемберс, просто нужно повзрослеть.
Возвращайтесь домой.
И будем надеяться, что там есть горячая вода.
Мне кажется, вам не помешает.
Бабуль!

Насчёт твоих лёгких, это правда?
Да, дорогая.
Прости.
Ты их взяла?
Я была напугана, и Ронни всё понимал.
Ох, милая.

Прости меня.
Деньги украла Луэлла.

Такое сплошь и рядом.
Так зачем убивать Ронни, если не из-за денег?
Ну, это ты мне скажи, чёртова Джипси Роза Ли.
Ты с ними сроднился.

Танцы ещё пока не очень удаются.
А так, всё вполне убедительно, с этим твоим новым образом.
Что?
Всегда пытается быть тем, кем не является.
Нам нужно вернуться в кузницу.
О, господи.
Абрахам.
Ты совершаешь ошибку, Абрахам.

Ты же ведь этого не хотел, верно?
- Нет, не надо.

Ронни давал тебе понять, что в нём больше цыганского, даже если он не той крови.
Нет.
А потом Луэлла.
Выполняла все поручения человека, который не скрывал, что считает тебя слабаком.
Высмеивая тебя перед Палом.
Ты знал, что он её покрывает.
Ты пошёл поговорить с ним, но он ссорился с Корой.
Ты хотел узнать правду.
Куда собралась Луэлла.
Но он разговаривать не стал.
Никогда не принимал тебя всерьёз.
Ты чувствуешь себя тут дома, Абрахам?
Что?
Одно дело, когда кто-то обвиняет тебя, что ты здесь чужой.
Совсем другое - глубоко в сердце знать, что они правы.
Всё было распланировано.
Я... сменяю Пала.
Веду все дела, женюсь на его дочери.
Но затем Ронни раскусил тебя.
Он был прав.
Мне не стать влиятельным.

Пытавшимся, всегда пытавшимся.
Быть вот этим, понимаете?
Если бы в тот фургон пошёл Пал, он бы получил ответ.
А я... я даже этого не смог.
Сильвия.

Ваши дети.
Если болезнь ухудшится, может, вам что-то понадобится?
Эти фургоны - моё селение.

Мои друзья, моя семья.
Они о нас позаботятся.
Понимаю, почему он старался вас подлечить.
У вас красивые дети.
Возьмите половину.
Вы хорошая женщина, Сильвия.
Вы не заслужили такого отношения.
Сидни, ты будешь осторожен?
Разлад с Ним небесным - это не разлад со всеми.
Как бы завтра не проснуться и не осознать, что выбросил что-то ценное.
Поскольку это настигнет тебя.
Это я тебе обещаю.
"Господь – Пастырь мой.
Я ни в чём не буду нуждаться.
Он покоит меня на злачных пажитях и водит меня к водам тихим.
Подкрепляет душу мою.
Направляет меня на стези правды ради имени Своего".
- Ты зайдёшь?

Хорошо выглядишь.
По-другому.

Я должен тебе сказать.
Это была не интрижка, Маргарет.
Далеко не интрижка.
Прощай, Джорди.
Аманда.
Можно мне войти?
Где ты был?
Мне понадобилось время.
Для чего?

Все эти семейные забавы.
И что ты решил?
Потому что... мне нужно знать, Сидни.
Можно ли рассчитывать на тебя или растить своего ребёнка одной.
Аманда, пожалуйста.

Отлично.

Или я или Церковь.
Просто.
По субтитрам emeline-whovian.
Переводчики: izolenta, nataliya, jumay, victoria_vn