# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

КОВЕНТ-ГАРДЕНСКИЙ РЫНОК "ПАНЧ И ДЖУДИ"
УЛИЧНЫЙ КОТ ПО КЛИЧКЕ БОБ
Основано на реальных событиях.
Спасибо, приятель.
Эй.
Эй, Элвис.

Я не ищу Ди.
Ты опять на колесиках?
Ты видишь знак "добро пожаловать" тут?
Уйди, Баз.
Холодно, чувак.
Где ты ночуешь сегодня?
Нет, серьезно.

Серьезно, я по рецепту принимаю.
И я это серьезно в этот раз.
Да, мы все серьезно.
Скажи Ди, что я ищу его, ладно?
Три фунта, чувак.
Восемьдесят, еще два, четыре, шесть, восемь, десять...
Этого недостаточно.
Это все, что у меня есть.
Три фунта, чувак.
Я почти ничего не ел весь день.
Три фунта.
- Можешь помочь мне 9-ю пенсами?

Ладно, тогда, знаешь что?

Что скажешь?

- Ну спасибо, чувак.

- Ладно.

Хорошо!

Большое спасибо.
Проваливай!
Простите, простите.
Эй, Элвис.

- Чья она?

Я нашел Ди.
Попробуй.
Эй!

Это мило, это хорошо.
- Не надо этого делать.

- Кто это?

Сколько они пробыли в ней?

Что вы тут делаете?

- А зачем?

Джеймс!
Джеймс!

- Не делай этого!

- Я похожа на джина?

Эй!

- Бегите же за ним.

- Эй.

Проснись.

Погодите, он...
Он не шевелится.
Они принесли мою гитару?
Я тоже рада видеть тебя.
Простите, я не совсем в себе сегодня.
Это твое мнение.
- Они отдали ее мне.

Ну, мы же не впервые в этом цирке.
Простите.
Я совершил ошибку.

Скажи что-то, чего я уже 20 раз не слышала сегодня.
Хорошо.
Лучше молчать, чем говорить чушь.
Как ты себя чувствуешь?
Как смерть.
Посмотрите на меня, я...
Это ужасно.
Оказывается, у тебя еще и гепатит.
Поздравляю.
Ты не думал, почему много старых алкашей, но не наркоманов?
У всех сегодня хорошие новости с утра.
Нельзя смешивать героин с метадоном.
Будет передозировка.

- Да.

Я знаю.

- Простите--

Хорошо.
- Увидимся, когда тебя выпишут.

ПОСТОРОННИМ ВХОД ВОСПРЕЩЕН
- Здравствуйте.

Нет, не стырил.
Медсестра дала ее мне, они потеряли мою майку.
Ну да.
Ты знаешь правила.

Приходи ко мне каждые две недели.
И наркоманы, которые возвращаются к героину после метадона,
- имеют высокий риск передозировки.

Говорить тебе это - моя работа.

И ты можешь умереть.
Да.
Есть, кому позвонить?
Родственники?
Я сейчас один.
Твой отец ничего не говорит?
Или мама?
Говорят.
"Убирайся".
- Вот, что они говорят.

Спасибо.
Сыграешь что-то для меня?
Хотите послушать, как я пою?
Ты хорошо поешь?
Ладно.
Держи, приятель.
Эй, давай уходи.
Давай, пошел.
Я бы тебя не просила, но это особый случай.
Особый?
У меня три одинокие матери, которые ждут жилья.
У меня милый пенсионер, которого сын выгнал из дома.
Им всем нужен приют.

Прошу тебя.
Что особого в наркомане?

Не знаю.
Время от времени встречаешь такого и понимаешь, что он способен отказаться от наркотиков.
Думаю, это его последний шанс.
Он очень хочет очиститься, но у него ничего нет.
Никакой поддержки.
Я должна забрать его с улицы, или я потеряю его.
Нет.

- Он же в программе.

- И точка.

Надеюсь.
Идите, давайте.
Давайте.

ПРОСТИТЕ ЗА СТЕНУ
- Вал?

Добро пожаловать домой.
- Ты в порядке?

Было немного душно, и я открыла окно.
Горячая вода.
Мне надо бежать.
- Ключи.

Вал, я...
Не за что.
Я оставила хлопья на кухне и молоко в холодильнике.
Я не знаю, что сказать.
Скажи, что останешься в программе и не пропустишь следующей встречи.
Я обещаю.

Крест на сердце, и чтоб мне умереть.
Ладно.
Я провожу вас.
Кто бы там ни был, тебе лучше уйти.
Я серьезно!
У меня оружие!
Я серьезно вооружен!
Это ты тут шумел так?
Как ты сюда--
Понятно.
Ах ты воришка!
Крадешь мои хлопья?
Эй, ты дружелюбен?
Думаю, это ответ.
Нет.

Вот.
Они вкуснее с молоком.
Сейчас достану.
Ты не очень умелый вор, кстати.
В следующий раз будь потише.
В этом главный секрет, говорят.
Пошли наверх.

Посмотри на это.
Твоя семья будет волноваться о тебе.
Тебе лучше пойти домой.
Нет, нет, нет.
Сюда.
Знаю.

Эй.

Иди.

Молодец.

Нет, не смотри на меня так.
Ладно тогда.
На одну ночь, ладно?
А потом я отнесу тебя твоему хозяину.
Да, согласен?
Ну, вот.
Увидимся утром, ладно?
Туда?
Извините, пожалуйста.
Вы не теряли кота?
Это там?
Нет?
Простите.
Вы не теряли кота?
Есть кто-нибудь?
У меня рыжий кот тут, если кто-то ищет его.
Эй!
Которой жизнью ты теперь живешь?
Я, видимо, девятой.
Эй, никто не терял кота?
- Убирайся отсюда!

Пошли.
Ну, иди.
Те, кто ищут тебя, придут за тобой.
Береги себя.
Спасибо.
- Здравствуйте.

МЕТРО КОВЕНТ-ГАРДЕН
Спасибо, приятель.
Опять ты?

- Давай, пошел отсюда.

Ты знаешь правила.

Я просто пытаюсь заработать на жизнь.

Это вопрос здоровья, безопасности.
Если стоишь там, то загораживаешь выход.
А если вы стоите там, вы делаете это.
- Один звонок, и тебя увезут отсюда.

- Я бы вообще вас всех арестовал.

Чертов паразит.

Папа?

Папа.

Мы...
Покупки делали.

- Ах, да.

Да.

- Я в программе.

В этот раз все иначе.
- У меня своя квартира и все такое.

- Ты помнишь Хилари?

Дорогой, мы опаздываем.

А мы как раз говорили о рождестве.
Семья и все такое.

Рождественский обед.

Как жаль, что мы не знали.

Всегда же есть место за рождественским столом.
Как ты думаешь, дорогая?

В нашем доме?

- Что это означает?

Я не заразный, знаете ли.
Вот, возьми.
- Мне не нужны деньги.

Может...
Может, на Новый год?
Дорогая.

Подожди.
А как же.
Привет, дружище.
Привет, малыш.
Все хорошо.
Все хорошо.
Ты ранен?
Чем ты занимался?
Ты дрался?
Я могу взять тебя, и мы пойдем искать твоего хозяина?
Можно?
Все хорошо.
Туда?
Простите, пожалуйста.

Подождите, у меня тут раненый кот.
Это я вас вижу с собаками.
Рана снизу.
Что вы с ним сделали?
Я?

Проходите же.
Все хорошо.
- Все хорошо.

Ну вот.
Да, она может быть гнойной.
- Что?

Нужны антибиотики, чтобы инфекции не было.
Может, они могут заклеить ее.

Это же будет дорого.
Разве любовь не бесценна?
Нет, нет.

Я нашел его.

- Не знаю.

Он мне говорит, что он здесь, чтобы быть с вами.
Я ясно могу читать его дух.
Он не просто так пришел.
Серьезно?

Конечно, нет.

Там визитка ветеринарной клиники, я там волонтер.
Это бесплатная клиника.
- Скажите им, что вас послала Бетти.

Ну, и как тебя зовут?
Меня?

Джеймс Боуэн.
Я не верю в фамилии.

Мне пора.

Хорошо.
Ну, приятель.

- Вы в порядке?

- Ирония судьбы, да?

Вам надо идти.
Бактерии умножаются за секунды, а Бобу нужен ветеринар.
Бобу?
Он сказал, что хочет, чтоб вы его так называли.
Все хорошо.

Мой, твой.

Пока, Боб!
Был рад познакомиться.
Ты любишь привлекать внимание.
Ты знаешь это, Боб?
Все хорошо.

"КЕАРФУТ" Организация по защите животных
Здравствуйте.
Я нашел этого кота, он поранился.
Бродячий?
Не знаю.
- Вы хотите, чтобы мы его усыпили?

Знаете, сколько бездомных котов в Лондоне?

Ну, у него есть имя

А рана гнойная.
Возьмите номер.
Придется долго ждать.
Но мне нужно идти.
Нельзя его оставить, а потом забрать?
Вам что тут, прачечная?
Ладно, хорошо.
Все хорошо, все хорошо.
Все хорошо.
Смотри.

Нет, нет, нет.
Не смотри на кролика.

Не волнуйся о нем, Боб.

Смотри, Боб.

Да.
Тебе бы хотелось такую шапочку, да?
Посмотри на Тиффани.

А это кто?

Везунчик.

Он не выглядит таким уж везучим, верно?
Я пропустил встречу.

Я не могу пропустить пение в час пик.

Мы вернемся завтра.
Номер 62, ваша очередь.
Все хорошо.

Здравствуйте.
- Он молодец.

Да?

- Вот.

- Возьмите лекарство в приемной.

22 фунта.
Она мне сказала, клиника бесплатная.
Но не лекарство.
Прости, приятель.
Держись.
Это все, что у меня есть.

Ладно, сейчас.
- Это деньги на мою еду на неделю.

Ну, Боб, иди сюда.
Время пить лекарство.

Смотри, что это?

Готов?
Открой рот пошире.
Нет, нет, нет, нет.

Боб, послушай.

Эй.

Иди сюда.
Иди сюда.

Нет, Боб.
Боб!
Ладно.

Боб.

Так, мистер.
Повторим все снова.
Два раза в день, две недели, они сказали.
Нет, иди сюда.
Хорошо.
Нет, нет, нет.

Иди сюда, Боб.

Эй!

Погоди, иди сюда.
Смотри, что это?

Что это?

Боб!
Все хорошо, дружище.

Знаю.
Клянусь, он был другим со мной.
У меня же опыт.
Они сказали прийти еще раз через пару недель?
Да, как раз удобное время, чтобы обрезать его.
- Обрезать?

- Но, это...

Тебе легко говорить.

Некастрированный самец один на улице - это хуже всего.
Они дерутся за еду, за территорию.
Да, я знаю, как обстоят дела.
Если не можешь дать ему приют, хотя бы дай ему шанс выжить.
Обычно я не трогаю мясо, но Бобу нужны протеины.
А что ты натворил?

- Я?

- Что это у тебя?

Да.

А вообще, я против наркотиков на все 100%.
Здесь много наркоманов.
Я держусь подальше от них.
Ну, так что ты сделал?

Я - музыкант.
- Я пишу песни и играю.

Я еще не совсем известен, но я только что переехал сюда, что уже хорошо.
Из...

Я вообще-то давно приехал.
Можно сказать, я был то тут, то там.
Но нет, меня вывезли туда ребенком, когда родители развелись.
Моя мама взяла меня с собой туда, а папа остался здесь.
У него был бизнес,
- и он, очевидно, не любил самолеты.

Ну... она купила мне котенка.
Папа, котенок.

Ты, должно быть, скучал.
По отцу?
Это длинная история.
Длинная история, да?
Вал, простите, что пропустил встречу.
Честно, я пытался приехать.

- С котом.

- Пропускаешь прием, тебя выгоняют.

Я жду той части, где ты объясняешь, почему пропустил встречу.
Это кровь на твоем пальто?
- Должно быть, Боба.

Боб - это мой кот, я о нем говорил.
Ну, не совсем мой.
- Он кот Бетти?

У Бетти аллергия.
Но она велела мне отвести его к ветеринару.
Ты кажешься возбужденным.
Я пытаюсь объяснить, почему я пропустил прием.
Боб был ранен.

- Это продлилось вечность.

Мой отец дал мне денег.
Ты видел своего отца?
Да.

Встреча прошла негладко.
Эта Бетти... она употребляет наркотики?
Нет.
Я рискую своей головой из-за тебя.
- Я знаю.

- Я сказал ей, что я музыкант.

Ну... ты проделал большую работу с нашей последней встречи.
- Но ты сразу многого не выдержишь.

Потому что чувства - не друзья наркомана.
Плохие, хорошие, любые чувства.
Когда в последний раз ты был полностью трезвым?
Ни травки, ни героина, ничего.
Когда мои родители развелись, и мне было...
Ты не сможешь справиться с эмоциями.
Эмоции пока опасны.
Джеймс, все потихоньку.
Ты не готов к отношениям.
Еще?
Хочешь наверх?

Давай, Боб.
Молодец.
Ты восстановил силы.
В КАКОЙ ФОРМЕ ВАШ ПИТОМЕЦ?

Привет.
Вот он.
Посмотри на воротник.
Ты смотри.

Он немного сонный, но кастрация прошла хорошо.
Пожалуйста, не говори этого слова.
Думаю, он понимает по-английски.
Держи.
Все хорошо.

Ах, ты дурашка.
Знаешь, сколько котов мы кастрируем каждый...
Проводим процедуры?
Он даже не вспомнит этого.

Ну, я не уверен насчет этого.
Знаешь, я вот думал, он не очень худой?
Ты оставишь его себе, не так ли?
Я хочу... но я не могу.

Держать его дома взаперти весь день.
Он же бродячий кот.
У него нормальный вес.

Хорошо.
Спасибо.
Эй.

Нет, не смотри на меня так.
Это для твоего же блага.
Это была не моя идея.

Ладно, послушай.
Я сниму это с тебя, если обещаешь не лизать швы.
Хорошо?
Так.

Ну, сиди спокойно.
Ладно, Боб.
Сейчас сниму эту штуку.

Молодец.

Эй, смотри.
Давай же.
Ну, вот.
Знаю, сейчас я твой герой.
Погоди, пока не поймешь, что не хватает частей тела.
Доброе утро, приятель.
Нет, нет, нет, Боб!
Боб, Боб, Боб.

Ах ты озорник!
Разве я не накормил тебя?
Ешь только то, что я даю тебе.
А не соседей.
А ты... не возвращайся.
Нет, Боб, послушай.

Я не могу заботиться о тебе.
Мне бы очень хотелось... но я не могу.
Посмотри на весь мир, который ждет тебя.
Иди и гуляй по нему.
Вот так.

Пока, Боб.
Перестань.

Что я сказал?

Эй, здесь небезопасно.
Я серьезно.

Вы будете удивлены тем, сколько он понимает.
Эй, Боб.
Давай, иди обратно на траву.
Иди.

Умница.
Дорогая, смотри.
Что ты тут делаешь?

Он даже не мой.

Ведь так?
- Какой милашка!

- Не знаю.

Хочешь подняться сюда?
Иди.
Хороший вид, да?
Да.
Так ты следуешь за мной в город, да?
Эй, Боб, смотри.
Посмотри на них.
Да, ты - лев.

Да.
Они ничто по сравнению с тобой.
- Вот, это поможет, милый?

- Они хорошие, немного шире.

- Не слишком туго.

Это на случай, если он испугается в городе.

Он вообще-то не мой.

- Мне он не кажется бродячим.

Умница.
Давай.

Здесь мы денег не заработаем, приятель.

Молодец.
Иди прямо.
Боб, Боб, Боб!
Простите.
Молодец.

Боб.

Давай.
Знаешь, что?

У нас мало времени.

Молодец.
Тебе лучше наверху?
Это Ковент-Гарден.
Ты в порядке, Боб?
Посмотрите на этого кота!
- Я бы тебя съела!

Он красавец.
Спасибо.
Посмотри.

- Привет!

- Можно сфотографироваться?

Скажи "сыр", Боб.
- Все?

Ты тот еще шоумен у нас!
Смотри, какой милый!
Это кошка.
Привет.
Хотите поздороваться?
Мы будем играть вон там, так что, если хотите прийти посмотреть...
- Хотите?

Молодец, нашел нам клиентов.
Дай пять.

Знаешь, что произошло сейчас?
Посмотри на это!
Ты прекрасное маленькое существо.
У тебя такой милый рыжий кот.
Да.
У меня когда-то был такой же рыжик.
Я любила его всем сердцем.
- У него независимый ум.

У рыжих котов железная воля.
Мой не отходил от меня до последнего вздоха.
Это партнер на всю жизнь.
Они такие друзья, лучше, чем люди.
Поверь мне.
Это так, Боб?

Эй, мистер.
Ты сегодня отработал свое, не так ли?
Да.

Яркий свет?
Вон, смотри.
Это можешь быть ты.
Твое имя в огнях рекламы.

КОРОЛЬ-ЛЕВ
Хочешь поесть, когда доедем домой?
Ужин готов.
Ты был ослепителен.
Держи.
Боб.
Ошейники и поводки для котов
Боб!
Ты теперь будешь профессиональным носителем ошейника.
Что ты об этом думаешь?
Привет, незнакомец.
- Привет.

Что за транспарант?
Я иду на шествие за освобождение сельхозживотных.
Освобождение чего?
Коров, свиней, кур.
Индюшек.
Ты хочешь, чтобы они по улицам бегали?
ИНДЮШКИ ТОЖЕ ЗАСЛУЖИВАЮТ РОЖДЕСТВО!
Мы хотим, чтобы их не убивали.

Я как-то об этом вообще не думал.
Ну, так подумай.
С каждым куском ты ешь страдание.
Ты теперь шикарно живешь?
Ушел с улицы и все такое?
Что ты тут делаешь?
Просто подумал, пойду за другом.
Я подумал, может, могу пожить у тебя немного?
Поделишься богатством немного.
- Привет, кошечка.

Я серьезно.
Пожалуйста, что-нибудь.
Мне не везло последнее время.
Джеймс, пожалуйста.
Прошу, Джеймс.
У тебя такой вид.
Ладно...
- Это на еду, Баз.

- Дай слово.

- Да, я обещаю.

Ты должен заботиться о себе, ладно?
- Прошу, Баз, купи еду.

И не возвращайся сюда, ладно?
Милый кот.
Спасибо.
Большое спасибо.
- Спасибо.

- Здравствуйте.

Смотри, Боб!

- И я кое-что связала ему.

Спасибо.

- Ему нравится.

- Вы - ангел.

Я не всегда была маленькой старушкой.
Спасибо.
Смотри, Боб.

Привет, Бетти.
Ты смотри на Боба.
Близнец Доктора Кто.
Красивый шарф.
- Да.

Я был занят.

Меня понизили до подручного.
Я голоден.

Все, что угодно... только чтобы там был тунец.
Я веган четвертого уровня.
- Я понятия не имею, что ты сказала.

Под водой же нет тени?
А что, если я приготовлю тебе ужин?
Если дашь мне час.
- Хорошо.

- Час.

Думаю, это свидание, Боб.
Кто нарисовал все эти картины?
Самый талантливый художник, которого я знаю.
- Ну, это уже ключ.

- Просто съешь.

Я, кстати, тоже крашу свою квартиру.
Может, не так, как эту, но...
Я вижу.
Я только что купил его.
У меня есть скипидар, если нужно.
Спасибо.
Окраска, покупки.

Кажется, я только что присоединяюсь к реальному миру после многих лет.
- В смысле?

Я же рассказал о том, что родители развелись?
Я просто много переезжал и...
Сошел с катушек немного?

Да, можно сказать и так.
Ну, да ладно.

Еще вина?
Спасибо.
Так, нам нужна настоящая еда, Боб.

Хочешь сосисок?
Нет?

Так, что тебе нравится?
Тихоокеанская горбуша?
Да?

Что еще?
Как насчет тунца?
Да?
Да.

Что еще?
Сардины без костей?
Да, ты хочешь и это, не так ли?
Ладно.

Горбуша, тунец, сардины.

Хорошо.
Завтра мы будем есть, как короли, Боб.
Знаешь, что?
- И это, пожалуйста.

Нравятся?
Боб.

Спасибо, Боб.
Эй!
Эй, там!
О, нет.

Баз.

Проснись, Баз.

Баз?

Баз.

Нет, Боб, не трогай это.
Эй, Баз, давай!
Проснись.

- Они уже едут!

Джеймс!
- У него передозировка?

- Проверил дыхательные пути?

Помоги уложить его.
Хорошо.
Он дышит?
Баз, пожалуйста!
Давай же, Баз, проснись.
Давай, давай!
- У него передоз.

- Баз.

- Знаете, что он принял?

Вы знаете, сколько ему лет?
- Ему где-то 20 лет.

Что у нас?

Все хорошо, Боб.

Раз, два, три, подняли!
С дороги, пожалуйста!
Отойдите.
Я знаю кое-что о наркоманах.
Я была в Шеффилде... училась на ветеринара.
Мои родители не звонили мне.
Они приехали и сообщили мне.
Мой брат был всем для меня.
Защитником, учителем.
Он был лучшим художником, которого я знала.
Так это была... квартира твоего брата?
Он умер там, в ванной... с иглой в руке.
Ему было двадцать восемь.
- Почему ты...?

Чтобы быть рядом.
Он пытался... так пытался очиститься.
Но, думаю, он недостаточно этого хотел.
Или не мог хотеть.
Но он не смог... даже ради меня.
Вы же хотели, чтоб я был чист.
Конечно.

Тогда почему не сейчас?
Я готов отказаться от метадона.
Это процесс, Джеймс.
Это моя работа руководить этим процессом с тобой.
Я принимаю всего 10 миллилитров.
Давай вернемся к этому после праздников.

Ты отлично справляешься.
Я всего лишь-

Я хочу очиститься.

Я знал одного парня, База...
Он...
Он умер от передозировки.
И я не хочу закончить так же.
Знаю.
После праздников.
Да?
Послушай, у меня еще прием.
Хорошо.
Эй, нельзя.
Пошли.
- Как проведешь Рождество?

Мой тип девушки.
Хо, хо, хо, с Кошачеством!
- Что это?

Новая подружка для тебя.

- Он не впечатлен.

- Он строит из себя недотрогу.

Это не то самое дерево.

Вкус как у индейки?
- Совсем не как у индейки.

- Вкус как у резины.

Все мило, но я думаю, если ты ешь тофу, зачем делать вид, что ешь индейку, или гамбургер, или что-то еще?
Ты этим даешь тофу комплекс неполноценности.
Позволь ему быть тем, чем хочет.
"Я - тофу.
Я несъедобен".
- Он не несъедобный!

- Отдай Бобу.

- Он лучше оценит его, чем ты.

Что это?

Думаю, это означает "нет".
Как красиво!
- Да?

Я прочитаю это для тебя.
Смотри.
"Дорогие Джеймс и Боблет...
Веселого Кошачества!

Бетти".
Мило, правда?
Спасибо.
Это твоего брата?
Да.
И оно было...
Да, было там.
Бетти, это так красиво.
Подпевай.
- Нет.

Я пою ужасно.

Давай же.
Боб!
Не знаю.

Что хочешь сделать сюрприз отцу и его новой семье на Новый год, в то время, как они дали тебе понять, что не хотят видеть там тебя?
Да, если посмотреть на это таким образом...
Но он не сказал прямо, что я не могу прийти.
И, не знаю, у меня все в порядке в последнее время.
Ты когда-либо думал, почему люди целуются губами?
Почему бы... не тереться ушами, типа, "я хочу слышать тебя".
Или запястьями, вот так.
Живи
Ты ходила больше, чем должна была.

- Ты жульничаешь.

Это надувательство!

Можете играть потише?

- Нельзя жульничать!

Счастливые семьи, да, Боб?
Пошли.

Девочки!

Знаешь, что?
Давай поместим тебя сюда.
- Девочки, они скоро будут здесь.

Молодец.
Дверь!

С Новым годом!
Спасибо.
Как дела?

Красивый дом.
- Привет, дети.

Прис, Фейт, это Джеймс.
Вы так выросли с нашей последней встречи.
Во что вы играли?

- Помнишь?

Ты позволил сыграть в версию для взрослых перед Мельбурном.
- Да?

Она жульничала.
И ты не нравишься маме.
Мама говорит, ты наркоман.
- Не я жульничала, а ты.

- Она так говорит?

- С чего это она взяла?

Уходи.

Девочки!

Ты сказал, в Новый год можно.
Я сказал "может быть".

Он наркоман.

- Оставь елку!

Наркоман на реабилитации, вообще-то.
- Папа, у него кот!

Эй, дети, знакомьтесь с Бобом.
Эх, эй, эй!

- Прис, не трогай!

- Фейт, не ори!

Они придут в 8 часов.
Это Джеймс.
Привет, Хилари.

- Что он тут делает?

- У нее же аллергия!

Боб!
- Прис, не беги за ним.

- У нее будет приступ.

- Джеймс, прошу.

- Иди ко мне.

- Боб!

Это ваза моей матери.
Знаю.
Боб.

- Вон из моего дома!

- Ты и твое существо, вон!

Простите, простите!
Так, пошли.

- Успокойся.

Он мой сын.

- Что я говорила?

- Что?

Я хочу погладить его.
- Можно?

- Он такой милый.

- Сколько ему лет?

- Я хочу котенка.

У моего друга Сэми есть котенок.
Убедись, что он ушел.
С Новым годом, папа.
Спасибо.
Рада видеть тебя.
Коты странные.
Иди, вон там.
- Давай.

- Отвали, придурок!

Убери собаку.

- Перестань.

- Не трогай меня.

- Все хорошо, Боб.

Назад!

У меня кот тут!
Эй!

- Перестаньте!

Это он, а не я!
Собаке нужно было пописать.
Это твоя вина!

Камеры подтвердили, что это был не ты.
Но тебе запрещено петь на улице шесть месяцев.
Я спросил, где Боб?
Не хочешь сказать спасибо, что приехала?
Соберись.

- Тебе запрещено там петь.

- Ты не выпил лекарство?

Он в порядке.

Тебя арестовали, и ты не выпил метадон.
Джеймс.
Ты так близко.
Не теряй этого.
Это была не моя вина, ничто из всего этого.

Я позвоню в аптеку... попрошу дать его тебе, несмотря на то, что ты пропустил его вчера.
Ты иди туда, а я пойду за Бобом.

Здравствуйте.
Если не приходишь, мы не можем давать лекарство.
Она же позвонила, ведь так?

Я просто предупреждаю тебя.
Ладно.
- Подпиши.

Быстрее.
- Я все объясню!

Ты наркоман.

Нет, я не лгал!
- Я просто не всю правду открыл.

Подожди, послушай!

Я говорила, что не могу быть с наркоманами.
Это просто, это для меня слишком...
Я не могу.

Одна собака погналась за Бобом, и я пытался его защитить.
Я потом завязалась драка, и меня арестовали.
Я ничего плохого не делал.
Теперь я не могу петь.

И тогда я не знаю, что случится с Бобом.
Если не сможешь петь, не заработаешь денег.
А если будешь петь, тебя арестуют.
И все, о чем ты думаешь, это что случится с котом?

Продавая наш журнал, получаете то, что вкладываете.
"БОЛЬШОЙ ВОПРОС"
Говорят, что марихуана открывает врата.
Да, я немного знаком с этим понятием.
Наш журнал открывает врата шанса.
Я дам вам сначала бесплатные.

Вы их продаете, а следующие покупаете у нас.
Продаете их, получаете прибыль, покупаете еще.
Через некоторое время получите районы получше, продвижение, и т.д.
И скоро станете Рупертом Мердоком, только не таким козлом.
Не сможете продать, мы их обратно не возьмем.
Так что запланируйте все.
Вам будет отведен один участок.

Вторгнетесь на чужой участок - конец.
Точка.

- Бум!

ПОМОЩЬ

На фотографии не может быть животных.
- Это официальный документ.

Я не вижу животных тут.

Ну, да, я слышала.
Ладно.
Смотрите сюда.
Скажи "сыр", Боб.
Знаете, что?
У меня есть то, что вам двоим нужно.
Это стоит десять фунтов, но оно того стоит.
"Большой вопрос"!"Большой вопрос"!
"Большой вопрос"!

- Привет. "Большой вопрос"?

Сначала селфи, а потом покупаете журнал.

- Договорились?

Давай, Боб, смотри сюда.
- Ну, вот.

Он хочет дать пять.

- Дай пять.

У меня только 2 фунта 30 пенсов.

- Я вижу 2,50 у вас.

- Простите.

Привет.

- Я из "Ислингтон Трибюн".

Я могу написать про вас и вашего кота?
- Вы шутите?

- Можете попробовать.

- Что?

Хорошо, да, конечно.
Смотри сюда, Боб.
Боб, туда смотри.
Боб!

- Еще раз.

"Большой вопрос"!
Нет, кот Боб, кот Боб.
"Большой вопрос"! "Большой вопрос"!
"Большой вопрос".
Чертов кот.
Привет, приятель.
Иди в задницу.
Эй, следи за своими словами.

Извините, сэр.
Сэр, сэр.
- Я?

- Пожалуйста.

Ну, Боб.

- Прекрасно.

Простите, это не мой участок.

Мы очень хотим помочь.
- Не надо--

- Хорошего вам дня.

Да, ладно, я не уводил его клиентов.

Продавал журнал на моем участке.
- Чем это еще назовешь?

- Завистью.

- Джеймс, ты знал правила.

Месяц без журналов.
Пожалуйста!

Была только одна парочка.

Так они заставили тебя продать им?
- Я пытался...

Почему ты так поступаешь со мной?
- Ты же взял деньги?

Месяц не будешь продавать журналы.
Что?
Ничего.
Такой хаос.
Хаос вокруг наркоманов?
Когда жизнь, как постоянная буря из дерьма, такой хаос?
Боб, отпусти лягушку.
Не трогай ее.
Раз, два...
Спасибо.

Я не возьму эту.

Иди.

Тебе это нужно больше, чем мне.
Бесплатная столовая СЕГОДНЯ с 11 :00 до 12:30
Спасибо.
Спасибо.
Спасибо.
Пойдем, Боб.
ПОЖАЛУЙСТА, НЕ ОСТАВЛЯЙТЕ ТУТ МУСОР!
Это проход для местных жителей.

Дружок, там ничего нет.
Там пусто, приятель.
Боб...
Боб, перестань.
Отдохни уже.

Боб.
Перестань!
Прости.
Прости меня.
Знаю.

Прости.
Я найду выход, хорошо?
Я найду выход.
Джеймс.

- Бетти.

Боб голоден, я голоден...
Если тебя арестуют,
- ты не сможешь накормить Боба.

Ты что, думаешь, ты выше правил?
Они к тебе не относятся?

- Типично для кого, Бетти?

- Нет, скажи.

Что мне делать?

- Не знаю.

Забыл последние 20 лет жизни и все начал заново?
Не знаю!
Я бы сделал, если бы мог.
Знаешь, кто так кричит на публике?
Наркоманы.

Я не смогу пройти через это опять.
"Большой вопрос"
Мне это тоже не нравится.
Но таковы правила.
- С возвращением.

Джеймс.
Будь осторожен.
Хорошо.
"Большой вопрос"!

"Большой вопрос"!

Да, приятель.
Большое спасибо.
- Он такой милый.

- Скажи привет.

- Да. "Большой вопрос", мадам?

- Вообще-то мы пришли из-за кота.

- Грэм только о нем и говорит.

Он красивый, правда?

- Тебе нравится Боб?

- Да.

- Вот.

Большое спасибо.

Я в смысле, что готова взять его.
Купить его.
- Сколько?

Это очевидно, что здесь не лучшее место для кота,
- Пожалуйста.

- Да, дорогой.

Мы сможем дать ему все, что вы не можете,
- приличный дом.

- Уверена, вам нужны деньги.

А сколько вы хотите за вашего сына?

- Я дам ему приличный дом.

Как вы смеете.

Боб!
Эй!

Боб!
Вернись!
Боб!
Боб!
Боб!
Боб!
Большое спасибо.
Извините, вы не видели кота?
Рыжего.

Боб!
Боб!
Боб!
Боб!
ДВОЕ КРУТЫХ

Боб.
Дружище, где ты?
Боб!
Боб!
Что, если собака догнала его?

Я не смогу...
Прошло уже два дня.
Послушай, я не говорю, что это конец... но, может, Боб сделал то, что ему суждено было сделать.
Это же кот.

Это моя глупая ошибка.
Я не присматривал за ним.
Я обещал, что позабочусь о нем... но я не присматривал за ним.
Тебе нельзя быть одному.
- Что насчет твоего отца или Бетти?

Мне надо домой.

Может, он вернется.
Тебе нельзя быть одному.
Он же может вернуться, правда?
Да, конечно.
Он же может вернуться домой?
Джеймс.
А, я их знаю.
Я их всегда видела, когда он пел.
Но ты на это посмотри.
Этот парень и его кот по всему Ютубу.
Смотри на просмотры.
Более миллиона.
Парень поет в Ковент-Гардене со своим котом!

Они в Инстаграме и Фейсбуке.
Это так мило.
Смотри.
- Невероятно.

Ищешь рай?
Потому что у меня тут есть все.
Белые, коричневые, все, что пожелаешь.
Я ищу кота.
Я ищу рыжего кота.
Вы не видели его?
Да.
Боб!

Эй.
Привет, мистер.
Где ты был, а?
Где ты был?
Ах, Боб.
Где ты был?
Я готов.
Я тоже так думаю.
Надо только выдержать испытания, Джеймс.
"Я могу очиститься?" Это всегда вопрос наркомана.
Подумай о худшем гриппе, что у тебя был.
И умножь это на сто.

Когда нельзя не двигать ногами, даже когда ты лежишь.
Целую неделю каждый день будет борьба.
Каждый час, борьба, чтобы не пойти и достать наркотиков.
От метадона отходить труднее, чем от героина.
Один ты не сможешь справиться.
Я не один.
У меня есть он.

На днях мы продавали журналы, и один парень подошел ко мне.
Он был очень хорошо одет... тот тип, что раньше не разделил бы со мной тротуар.
Он назвал меня сэром.
"Сэр, можно сфотографировать вас?"
Меня никто раньше не называл сэром.
И это из-за Боба.
Он мне показал, какова может быть жизнь... по другую сторону.
Бетти?
Я знаю, ты там.
Я просто хотел сказать, что меня не будет несколько дней.
Вал дала мне согласие.
И я сделаю это.
Прости, что разочаровал тебя.
После этого... я заглажу свою вину.
Я заглажу свою вину перед всеми, кого я знаю.
Я просто хотел тебе сказать об этом.
Тебе нужна будет еда, запасы еды, при любом предлоге выйти захочется пойти и купить наркотики.
Я могу принести еду, а потом запереть дверь.
Тофу?
Я сделаю исключение на этот раз.
Хорошо.
Но это все.

И у меня есть Боб.
Он за мной присмотрит.
Боб!
Привет.
Привет, мистер.
Я тобой горжусь, Джеймс.
Что ты будешь теперь делать?
Ну, во-первых... я попытаюсь найти способ поблагодарить вас.
Иди ко мне.
Ну, мистер, пойдем.

Да.
Береги себя.
Вы тоже.
Спасибо, Вал.
Пошли, приятель.
Иду.
Да, это тоже.
Я поднимусь туда.
Поможешь с этим?
Готов?
Простите, не знаю, почему дверь закрылась--

Ты посмотри.
Ты сделал это.
Да.
- Выглядишь отлично.

Как ты себя чувствуешь?
Да, уже чувствую хорошо.
Так же... но совсем иначе.
Что тут происходит?

Да.
Я еду домой на время.
- Да?

Это не моя жизнь.
Это была жизнь моего брата, и мне надо идти дальше.
- Да.

Хорошо.
Да.
Это не прощание.
- Нет.

Это тебе.
Я сама сделала.
- Ты должен повесить его над...

Спасибо.
Это мой адрес.

- Я буду жить там.

Это мое настоящее имя.
Здравствуй, реальность.
Мой номер тоже там, если буду нужна тебе.
Пока мы не встретимся.
Тут был парень, который хотел тебе дать это.
Он попросил меня передать это.
Литературное агентство.
Вот как.
- Передай привет Бобу.

- Удачи.

Пока.
Для начала мы думаем написать книгу.
- У тебя будет "писатель-призрак".

Простите, истории.
Мы думаем, получится отличная книга.
Или серия книг.
Самое главное, нам надо иметь способ связаться с вами.
- У меня нет телефона сейчас.

Мы об этом позаботимся.

Думаю, мы можем делиться одним.
Хотя, кажется, это он хочет написать книгу.
Что ты тут--
Я чист, папа.
- Чист, в смысле...?

Я просто хотел, чтобы ты знал.
Знаешь, я...
Я думал, пока стоял тут...
Последний раз, когда я не стоял перед тобой под кайфом был в 11 лет.
До Австралии.
Я хотел извиниться.
За все.
Я не виню тебя за то, что ты отказался от меня.
Нет, папа, я не хочу денег.
Я не отказывался от тебя.
Мне было стыдно... за себя.
Я никогда не боялся самолетов.
Я просто не знал, как...
Я не знал, как быть твоим отцом.
Это мне надо извиняться.
- Нет...

Я говорю с сыном.
И с внуком.
Он на поводке, не волнуйся.
Ты еще заставку не видел.
Посмотри.
Ну как?
Куда они пропали?
Как тебе в глубоком синем море, Боб?
Эй, уйди, мне надо написать тонну всего для Гэри.
Перестань рыб ловить.
Доброе утро, чудовище.
Привет, приятель.
Поймал рыбок?
Как писать книгу парню, который провел треть жизни под кайфом?
Давай, Боб, помоги мне.
Я застрял.
Боб, Боб!
"О МЫШАХ И ЛЮДЯХ"
"УОТЕРСТОУНЗ"
ВСТРЕЧА С АВТОРОМ ДЖЕЙМСОМ БОУЭНОМ И КОТОМ БОБОМ
"Уличный кот по имени Боб" ДЖЕЙМС БОУЭН
Мне так понравилось.
- Каждое слово.

- Спасибо.

Джеймс, начинаем.
Сначала поздоровайся с самым большим поклонником.
- Бетти.

Привет.

Джеймс.
Живи
- Джеймс.

- Боб.

Иди.
Хорошо, Боб.
Прекрасно, спасибо.
- Готов?

- Удачи.

Привет, Боб.
- Привет, пап.

- Это ошеломляюще.

Он надел ваш шарф.
Я же говорила, он не бродячий.
Боб, ты в порядке?
Да.
Давай, Боб.

Молодец.
Привет.
Не ожидал, что будет столько народу.
Я бы мог пошутить, что тут нет места, чтобы замахнуться кошкой, но не думаю, что Бобу это понравится.
Одна подруга помогла мне с этим.
А когда я застрял, ее советом было:
"Начни с того, что все получают второй шанс.
Но не все могут использовать его".
К счастью для меня... мне встретились очень важные компаньоны... которые помогли мне со вторым шансом.
А потом она сказала... просто рассказать правду.
И я это и сделал.
- Мне так понравилось.

Отпечаток лапы.
- Большое спасибо.

- Вам понравилось?

Хорошо.
- Привет.

Книга "Уличный кот по имени Боб" была опубликована в 2012 году и мгновенно стала бестселлером.
Ее успех позволил Джеймсу перестать петь и продавать журналы.
Он сумел оставить субсидированное жилье и купить дом.
Джеймс и Боб до сих пор неразлучные друзья и вместе повышают осведомленность о бездомных и животных.
Боб до сих пор всюду ездит на плечах Джеймса.
Подпевайте.
Продолжайте.

Теперь вы.
Великолепно!

Давайте, ниже.
Все вместе!
Прекрасно!
А теперь припев.
Да!

Да, брат.

Молодец, чувак.

УЛИЧНЫЙ КОТ ПО КЛИЧКЕ БОБ
Перевод субтитров: