# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сеанс медитации начинается через 20 минут в комнате для занятий.
Что он наделал?
Что он наделал?
Что он наделал?
Что он наделал?
- Что он наделал?

Привет, крошка.
Расскажи мне о дне, когда Дэвид начал жить с тобой.
Почему?
Его принёс мужчина, да?
- Мне было четыре года.

Не лги!
Было поздно.
Я была в своей комнате, и я... услышала голоса.
Я вышла на лестницу.
Долгое время я думала, что это был сон.
Да, это был он.
О, что он наделал?
Что он наделал?
- Что он наделал?

- Он был просто ребёнком.

Сейчас он уже не ребёнок.
Похоже, одно из животных вырвалось из загона.
Очаровательно.
Вы превратили своё криогенное состояние в настоящий ледяной куб.
Когда я проснулся сегодня утром,
Я подумал про себя: скоро будет "день сохранения света".
Тогда я понял,что я не знаю, что это значит.
Это означает, что мы передвигаем стрелки часов назад или вперед для максимального дневного освещения в течение рабочего дня.
Это не слишком интересно.
Я думал, что мы буквально спасаем дневной свет.
Боже мой.
Оливер, ты не постарел ни на час.
Это ещё Мелани тебя не видела.
Мелани?
- Твоя... твоя жена.

Она...
По какой-то причине я хочу сказать... китаянка?
- Нет, она не китаянка.

Японка?
Нет, вообще не азиатка.

Отрадно знать.

Часы... или... что дольше часов?
Годы.
Моя память несколько...

Что же за слово?

Подводит?

В любом случае, полагаю, тогда нам лучше их спасти.
Твоих друзей.

Он не сможет тут нас найти, если ты за это волнуешься.
- Паразит.

Паразит.

Да, сознание, отдельное от Дэвида...
Прилипло к нему и использует...
Его силы, чтобы восстановить свои.
Ты не... ты всё время будешь так делать?
- Что делать?

Нет, извини.

Ты, случайно,
- не тенор?

Мы с Дэвидом основали мужской квартет.
Просто побрынчать, такое.
Ничего серьёзного.

Это напомнило мне.
Ты ведь знаешь, что это?
Извини.

- Что...

Ты знаешь, что это.
Или, должен я сказать, "кто"?
Фарук.
Я прочёл сознание Дэвида, когда они все оказались там в ловушке.
Он и Дэвид.

Но он тратит всю энергию на то, чтобы одурачить Дэвида.
Не подумал о том, чтобы прикрыть спину.
А под спиной я имею в виду...
- Что я имею в виду?

Ну конечно!

Я должен был догадаться.

- Там есть собака?

Но его зовут...

Амаль Фарук.
Теневой Король.
- Мы должны их спасти.

Уверен, что сказал.

После размышлений на тему китайской жены, с чем я до сих пор не определился.
Ты уверен, что она не китаянка?

Тогда ладно.
Наш следующий вопрос: как?
Как нам их спасти?
Ведь мы всего лишь умы.
А их тела в неплохой заварухе.
Обречены на погибель и все такое.
Он слишком могущественен для меня.
Фарук.
Психологически он очень зрел.
Дэвид мог бы вытащить тебя из этого сна, наверное, даже всех вас.
Но сейчас он в опасности.
Фарук запер его в дальнем углу его разума.
Скоро его совсем не станет.
И тогда Теневой Король станет Дэвидом.
Слишком много вермута.
Хочешь, чтобы я добавил туда немного водки?
Дэвид.
Моё устройство.
Я сделал обруч, беспорядочно подающий электромагнитные сигналы по 360-градусному радиусу, что должно... если мы сможем надеть его на голову Дэвида...

в этом застывшем времени, это должно заблокировать Теневого Короля.
Изолируем его, и больничная фантазия закончится.
Время пойдёт дальше, и твои друзья погибнут под градом пуль, к сожалению.
Только если мы физически не изменим динамику в комнате.
Заблокируем пули, передвинем тела.
Нам понадобятся все.
Могу я представить тебя своему другу, Жюлю Верну?
Всё в порядке.
Монстр нас здесь не слышит.
Он очень могущественный, но у Оливера есть парочка тузов
- в рукаве.

Сид, лучше поговорю я.
- Больница была нереальной.

В смысле, больница существует,
- но мы были не там.

- Я обратила внимание.

Наши тела в детской комнате Дэвида, вероятно, заморожены во времени.
И, если я правильно помню, кто-то только что начал стрелять.
Поэтому я думаю, что, как только время запустится,
- мы все погибнем.

Поэтому мы должны отвлечь монстра, который выглядит как Ленни, но не является ею, чтобы спасти наши тела без её ведома.
А потом найти способ покончить с больничной фантазией
- и спасти Дэвида.

И есть... есть устройство.
- Я построил...

в больницу, спасу остальных и займусь Ленни, a ты исправь все.
Чтобы я не была мертва, когда очнусь.
- Согласен?

- я собирался...

Хорошо, подожди-ка.
Тебе понадобится это.
Их сделал Оливер.
Они Мелани...
В общем, у него здесь есть немного власти.
И он сделал их, чтобы помочь нам.
Они покажут тебе, что реально, а что нет.
Это для остальных.
Постарайся не привлекать к себе внимание.
Потому что Фарук наблюдает.
- Фарук?

Просто поддерживай иллюзию.
И будь готова.
Я дам сигнал, когда буду на месте.
Будет интересно.
Я иду за тобой, детка.
Дэвид!
- Иди сюда.

Оливер.
Я думала, что ты...
Поставь их по периметру.
На груди у барменши из Саля
Меню барное мы увидали.
А на радость слепцов, на спине над крестцом.
Было то же меню шрифтом Брайля.
Оливер Берд.
Преданный поклонник моды.
Я Вас раньше встречал?
На поэтическом слэме?
- Нет.

Как, Вы сказали, Вас зовут?
Нет, не говорите.
Я вспомню.
Что за неприятности.
Где, ты сказал, то устройство?
Твой... обруч?
Здесь, у меня в руке.
Так ты говоришь...
Мелани?
Дэвид?
Дэвид!

Ладно.

Ты просто в гробу.

Это даже не...

Это... это ментальный гроб.
Твоё тело не...

Который... лучше не становится.
Дэвид.
Ты паникуешь.

Ты не... не говори мне, что я заперт здесь с другим существом...

Нет, он там.
Монстр.

Он обманул тебя.
Что?
Да, я... я понял, чувак.
Но если ты не монстр, тогда...
Я - это ты.

У тебя нервный срыв...

Твоя сила пытается спасти тебя.
Она создала меня.
Ты создал меня.
Чт...

Как я уже сказал, я - твоя рациональная часть.
- И я создал тебя?

Чтобы помочь тебе выбраться отсюда прежде, чем это существо навсегда получит контроль над нашим телом.
Ладно.
Что ж..
оглянись вокруг, дружище.
Мы заперты в гробу, под землёй.
- Ясно.

Скажи мне, как мы можем быть под землёй, когда мы даже не в своём теле?
Так что, если нет ни тела, ни земли, тогда нет и гроба.
Это просто идея.
Логично.
Хорошо.

Что?
Классную комнату.

Мы во всём разберёмся, я и ты.
Раз и навсегда.
Хорошо.

Теперь я хочу, чтобы ты забыл про все уловки.
Работа над памятью, МРТ...

Это твой разум.

Так что вернись к началу.

- Меня усыновили.

Напиши это на доске.
- Серьёзно?

Ты ведь вообразил мел?
Так, продолжай.
Но... почему они не...

Даже не знаю, как их называть теперь, но... почему они мне не сказали?
Или Эми?

Так, соберись.
Всё дело в фактах.

Какой второй факт?

Твоём настоящем отце.
Она сказала, что знала его.
Да.

Думаешь ли ты, что то существо - это Ленни?
- Нет.

Что он сказал?

Да.

Это не насекомое, так?
Не овод и не ленточный червь.
Это...
Да, конечно.
Мутант.

И он был с тобой долгое время.
Возможно, с..
младенчества.
Так, хорошо.
У меня был отец.
И мать, я правильно полагаю?
И если Ленни знала его то, скорее всего, он был мутантом, как и я.
Моё предположение - телепат.
И он... это существо... монстр..
был его врагом.
И, должно быть, они боролись.
На кулаках?
Нет.

В Астральной плоскости.
С помощью своих разумов.
И мой отец...

Даже не знаю, каким его нарисовать.
Ладно, к чёрту.

И монстр, или что там, каким-то образом его сознание, или душа, или сущность, или что это было... не умерло.
Но его сознание вылетело.
А папа идёт домой.
"Солнышко, всё кончено.

- Дай мне сахарку".

Это закос под британский акцент?
И вот он я.
Я родился.
И он... они... почему-то они решили меня отдать.
Знали ли они?
Или это было...
Может, это было не из-за монстра.
Может, они меня просто не хотели.
Хнык-хнык.

Точно.
Ты прав.
- Я милашка.

Давай предположим, что папа беспокоился о моей безопасности.
Так что для безопасности меня отправили жить с другими мамой и папой.
с приемными... тайно.
Монстр как-то за мной следил и нашел меня.
Как дом с привидениями...
- Он вселился в меня.

Месть.

Хорошо.

Он... вселился в меня.
И сделал меня больным.
Мои силы не помогали...

И он...он отравил меня, всю мою жизнь.
Свёл меня... с ума.
Он питался за счёт меня.
Чем?
Силой.
Он был слаб, но я сделал его сильнее.
Мои силы.
А он всё питался мной и питался.
Как там Ленни говорила?
Во вселенной единственное существо, которое имеет значение, это Бог.
Монстр питался мной, чтобы однажды все-таки отомстить.
Или что похуже.
Потом появилась Сид.
Она меня разбудила.
Монстр понял, что не сможет больше прятаться.
И вот мы здесь.
Не буквально здесь, не в этом зале, но...
А где мы вообще?
Наш разум в Астральной плоскости.
А тело сейчас в нашей старой детской вместе с нашими друзьями.
А они сейчас в беде.
Мелани ошибалась.
Я тогда был болен.
Но сейчас уже нет.
И что ты планируешь делать?
Я верну себе своё тело.
Мелани?
Дэвид?
Нет.

Можно я?
Так, о чём это я?
А, да.

Дэвид!
Мелани!
Он за тобой!
А вот и монстр!
Привет.
Вы должны встать, когда входит король!
Знаешь, было весело, но тебе уже пора!
Кэри!
Детки, готовьтесь умереть!
Упс, вернусь через секунду!
Оливер!
На чём мы остановились?
Ах да, я же вас убивала.
Нет!
Дэвид.
Дэвид!
Керри.
Ты в порядке?
А ты?
- Он ушёл.

Нет!

Мы изолировали монстра в твоём разуме.
С помощью устройства.
- То есть, не снимать

Всё хорошо?
- Да.

Я настоятельно советую тебе пройти в мою лабораторию.
Скажи ему, Мелани.
Лифт направляется вниз.
Как вы относитесь к поэзии битников?
Прочтите мою проповедь моей душе.
И душе Джека тоже.
И любого, кто готов слушать.
Джек сделал плохой мартини.

Хотите яичницу?

Чтобы смотреть на закат над маленькими домиками и плакать.
Верно же?

О чём это я?
Ты не был никогда паровозом, Подсолнух, ты был подсолнухом.
- Очень вкусно.

- Ты будешь есть сосиску?

- А картошку?

Я знаю, что ты не любишь застолья.
Ты хочешь...
Всё в порядке.
Хорошо.

Там есть... суп.
Ты меня бросил.
Ты был мне нужен, и ты меня бросил.
- Да.

Попробуйте снова.
Ошибка ввода.
Попробуйте снова.
Ошибка ввода.
Попробуйте снова.
Ошибка ввода.

Ошибка ввода.

Ошибка ввода.

Отличный выбор.
- Мне так..

- жаль.

Я должна была рассказать тебе про мужчину,
- и про усыновление...

Они такие...
Но сейчас-то я знаю, что ты не был болен.
И у тебя в голове была эта штука.
И твои силы.

Знаю.

Мутант.
Но нет, я...
Я должна была... ты должен был жить со мной.
И с Беном, с..

- Мне надо позвонить Бену.

- Нет.

Они наблюдают за ним, Третье подразделение.
- Если ты ему позвонишь...

- Дэвид.

Просто отдохни.
Мы что-нибудь придумаем.
Осторожно.
Не дёргай головой.
Я не знаю, насколько стабильное тут соединение.
- Всё хорошо?

Думаю, мне надо поскорее избавиться от этой штуки.
Не думаю, что оно очень радо.
Идём, Дэвид.
Мы должны пройти в мою лабораторию.
Я когда-нибудь рассказывал тебе историю про женщину и журавля?
Много раз, но расскажи еще.
Дэвид.

Мне нравится этот ободок.
Я знаю.

Ожог третьей степени, спасибо большое.
Очень больно.
Нам о стольком надо поговорить.
Можете убить остальных!