# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Дом, милый дом.
Думаешь, все так плохо?
Последний раз я была на Кроунесте еще до академии.
И улетела я на плохой ноте.
Может что-то изменилось, и они будут рады тебе?
Ты их не знаешь.
А я да.

Сейчас она на стороне Империи, но она предана Мандалору.
Может быть, но я для нее предатель.
Если ты убедишь ее помочь, весь Мандалор последует за тобой и теневым мечом.
Надо предупредить их, чтобы они не сбили нас.
Хорошая шутка...

- Что такое?

Приготовьтесь.

3х16 Наследие Мандалора Перевод:

- Ракеты!

- Ты же сказала, кто ты?

Мы потеряли двигатели.

Я думал, завербовать Вренов будет легче.
С тобой тоже непросто было.
План Б. Спрячься.

Помните - тут может быть моя родня.
Постараюсь помягче.
- Что?

Тристан?
Опять новая прическа?
- Ты ж меня знаешь.

- Кто эти джедаи?

Я все объясню, обещаю.
Я отведу тебя домой, но теплого приема не обещаю.
Почему ты носишь эту броню?

Тебе не стоило прилетать.
Спасибо.
- Это действительно ты.

В клетку ее.

Нам надо поговорить.
Теневой меч?
Это моя мама - графиня Урса Врен.
Я просто хотел поприветствовать.
На что ты надеялась?

Тебя разыскивает Империя!
Знаю, но теперь я с повстанцами.

Джедаев я пущу в дом наших предков, только если они сдадут оружие.
- Все прошло лучше, чем ожидала.

Отдать наши мечи?

Делаем все, чтобы добиться расположения.
- С ними все будет хорошо.

Твои друзья приведут имперцев за собой.
Думаешь, меч защитит тебя?
Не защитит.

Этот символ раньше объединял всех мандалорцев.
- Если будем держаться вместе...

Я едва сдерживаю другие кланы, чтобы они не уничтожили нас из-за того, что ты сделала.
Я не знала, что имперцы направят мое оружие против нас.
Но ты мне не веришь, да?
А если и верю, другие кланы все еще считают тебя предателем.
Твой брат служит Гару Саксону, чтобы доказать нашу верность и вернуть наш статус.
- Саксон - убийца.

Его люди истребили Защитников.
Их казнили за измену, Фенна Рау ждет та же участь.
Они служили Мандалору, а Саксон предал их!
Хватит!
Люди Рау мертвы, а мои нет.
И я сохраню им жизнь.

Кроме меня.
Иди за мной.
Ты брат Сабин?
Не знал, что у нее есть брат.
Не то, чтобы она не хотела говорить про тебя, она ни разу не упоминала о тебе.
- Да?

- Мы же хотим завести друзей?

Почему ты поддержала имперцев?
Из-за них у нас одни беды, а я совершила нечто ужасное.
Думаешь, я не пыталась остановить их?
У меня не было выбора.
Мандалор пал на колени перед Императором.
Когда Саксон стал за главного, у нас был выбор:
примкнуть к нему, или наш клан уничтожат.
Твой отец...

Он жив.

Он на свободе лишь на словах.
Если мы выступим против Империи...

- Почему ты не искала меня?

Ты сбежала, и это спасло тебя,
Тебе ли этого не знать?
Ты вернулась и подвергла себя риску.
Из-за этого меча ты тоже в опасности.
Откуда он у тебя?

Ты победила его в бою?
- Не совсем...

Он у меня, а значит мой.
Любой может держать теневой меч.
Секрет в том, чтобы сохранить голову вместе с ним.
- Ты хоть умеешь обращаться с ним?

Ведешь себя как ребенок.
Да, а ты?

- Я все делаю ради семьи!

И твой отец называл меня упрямой.
Теперь я вижу это в тебе.
- Что конкретно?

Хотела увидеть другое, но...
Я вся в тебя.

Мы планируем атаку, и нам нужна ваша помощь.
Это будет первый крупный удар по Империи, мы покажем, что их можно победить.
Я надеюсь, что у вас есть не только слепой джедай и ребенок.
Наши ряды растут каждый день.
Может так мы сможем освободить Мандалор от оккупации.
Я не предатель.
Я хочу спасти его, но ему нужен сильный лидер.
Доверься мне, как я тебе.
Вызов из Сандари.
- Ну как?

Ну да, но спарринг решит все проблемы.
- Не против?

Давно я тебя на свое место не ставила.
Оставь их и уходи.
- Моя дочь вернулась.

Два джедая.
Ты поступила правильно.

- Джедаи твои, но моя дочь...

О клане Врен позаботятся.
Джедаи хотят поговорить.
Думаешь,ты знаешь ее лучше меня?
Ты не знаешь, через что она прошла.
Выслушай ее.
Он ребенок.
Ты недооцениваешь, насколько она повзрослела.
Почему клан Врен перешел на сторону Империи?
Вы же истинные мандалорцы, верны только...
Ты не понимаешь, о чем говоришь.
Я знаю, что она сказала правду про Защитников.
Мы с ней сражались против Саксона.
Он гордился, что убил их всех.
- Она сражалась против Саксона?

Тогда у меня нет выбора.
А ты тренировался.
Дай угадаю:

Нет, но когда ты ушла, другие кланы отвернулись от нас.
Мы всего лишились!
Власти в столице, уважения и чести.
Если я могу восстановить наше имя, защитить отца, я должен попробовать.
Саксон обещал!
- Ему нельзя доверять.

Она обменяла джедаев ради тебя.
Мама, что ты наделала?
Ты не посмеешь!
Посмеет.
Потому что она верна.

У тебя что-то есть для меня.
Нет!
Так лучше.
Я выполнила свою часть сделки.

Бери джедаев, а дочь оставь в покое.
Она предала все, во что ты верила чтобы спасти тебя.
Достойно восхищения, но она в сговоре с предателями.
- О чем ты?

Клан Врен - угроза Империи, из него стоит сделать пример.
Стойте!

Мы же мандалорцы.
Ты верно служил мне, и я это ценю.
Я даю тебе выбор:

Я выбираю семью.
Тогда клану Врен конец.
Что-то ты долго!
Был занят.
- Осторожно...

Ты вернешься на Мандалор и закончишь начатое.
Последняя из клана Врен.
По традициям Мандалора вмешиваться нельзя.
Для тебя традиции важнее, чем жизнь дочери?
Впечатляет.

Но это тебя не спасет.
Забавно.

Сдавайся.
Никогда!

Так поступают мандалорцы, но я так не поступаю.
Теперь нет.
Никто не смеет угрожать нам.
Саксон виновен в измене, содействии врагу и убийстве моих Защитников.
Но когда Мандалор узнает о его гибели, начнется хаос.
Может Мандалору нужен хаос, чтобы снова стать сильным, и чтобы мы нашли нам достойного лидера.
Битва закончилась, и ты тут как тут.
Имперцы узнают и прилетят за вами.
Мы можем помочь.
А не вы ли прилетели за помощью сами?
Мандалор должен восстать сам.

И мы.

Она права.
Ты остаешься?
Я устала убегать.
Мой отец на Мандалоре.

А потом...
Может сможем присоединиться к борьбе против Империи.
Сейчас я принесу больше пользы здесь.
- Я...

Я?

Но я буду скучать по тебе.
Мы все.
Спасибо.

Ты молодец.
Твой клан понял, кем ты стала.
Ты можешь вести Мандалор.

Я не лидер Мандалора.
Но я найду его.
Перевод: