# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Черт
Да еб твою
За что?
Ты в порядке?
Забыла балетки
Так и знала что надо было зайти домой
Кажется у меня в багажнике есть запасные 7 размер
С работы официанткой
Где ты работала, в доме пристарелых?
Эй Привет
Слава богу сегодня пятница
СБСП
И потом ты просто падаешь
Шаткий пол
Хоть и сделан из дерева и железа
Мне нравится этот звук
Адриан
Эй Адриан
Роки Слезь оттуда
Да, я вернулся Не апплодируйте
Ладно
Свет божий
Кого я нанял?
Вы кто такие?
Ладно
Я иду
Ooh!

Ладно
Давайте так
Я показываю на вас, говорите свое имя и если у вас есть какие-то навыки или любимые позы
Кто первый?
Да, ты которая напялила нижнее белье
Удиви меня
Привет, я Мелани Роуз
Зовите меня Мелроуз
И мой особый талант в том, что я нихуя не скучная
Я могу проснуться утром без дел а к концу дня сниматься в клипе Ван Халена
И еще...
Любая поза когда ноги выше головы
Ладно
Мне нравятся твой вызывающий стиль
Спасибо Потрясающе
Волчиха, у тебя что?
Шейла, Шейла
И у меня утонченный нюх
Да?

Драккар Нуар
Вопрос с подвохом У меня нет одеколона
Но я иногда им брызгаюсь когда забываю постирать одежду так что пара очков тебе за это
Хорошо Ага
Люблю очки
Где настоящая актриса?

Я тут
Знаешь хорошие трюки?
Um...
Я могу... показать как Одри Хепберн выигрывает оскар
Hmm.
Я очень, очень благодарна и ужасно рада
Очень обаятельно Ага
Кто твоя подруга?
Oh.

Кто?
Ну та горячая блондинка которая тебе надрала зад
Почему ее нет?
Наверно дома в Пасадене с еребнком
Почему ее нет здесь?
Ее и не должно быть Она не собиралась на прослушивание
Ага, она пришла просто ее раздавить
Я понимаю
Вы думали что все было по настоящему?
Ага
Нет, мы запланировали это
Боже, ну конечно Это же логично
Она из мыльной оперы
Ты?
Не она, а красотка Которая дала ей пощечину
Это же Лора Морган из Райской бухты
Пока... она не перенесла операцию после комы
Или просто убили в сериале
Но я ее люблю, она клевая Как ее зовут?
Дебби Иган
Дебби Иган Да
Она еще была в серии Убийство которое она написала
Я много его смотрела и еще колесо фортуны И вообще много смотрела телевизор
Вы закончили?

Мы начали?

Пойду сначала в туалет Вы пока разомнитесь
Подготовьтесь
Ugh.
Ты все еще нюхаешь?
Что?

Просто... проверил водительские права
Женщины постоянно врут о своем возрасте
Что случилось с тренером?
Я уволил его Что?
Уволил единственного кто знал о рестлинге?
Я не хочу устраивать тупой рестлинг
Не хочу работать по учебнику
Ты и это хочешь проебать?

Что-то я не вижу чтобы режиссеры предлагали тебе что-то
О нет, мы оба давно не работали, так что давай не будем ссориться
Слушай, мы хорошо работаем вместе
Давай вернемся и разберемся с этими любителями
Ладно, давай
Хочешь?

Я могу пописать в ведро, я не против
Я замужем
Но мы трахались, в 1978
Я, она и ее муж
Не помнишь?
Хочешь пописать?

Господи
Не говори о таком А что?
История это прекрасно
Oh!
Я же не говорил с тобой..
ну знаешь..
после..
Чего?

Выкидыша?

Я пытался подобрать тактичный эвфемизм
Я ничего не слышу
Ничего
Это было два года назад и я в порядке
Может не будешь рассказывать всем обо мне?
Я просто пытаюсь быть чувственным
О да
Ты что задумал?
Погоди
Вот так
Ладно
У меня есть свои методы
Доверься мне
Я ему доверяю
Как тут не довериться мужику у которого усы в кокаине?
Ладно, ангелочки
Хорошая растяжка
Это хорошо
Здорово
Я разделю вас на пары
Сегодня вас будет тренировать Черри
Прости?

Черри только снаружи выглядит крутой
Внутри она мягкая как мармелад
И кто не любит мармеладки, верно?
Чему ты так удивляешься?
Когда я вернусь, я хочу увидеть движения Броски или захваты
Чтобы было видно, что мы справимся
Если нужна помощь, спросите большую
Я ничего не знаю о рестлинге Я не о тебе
О другой, из семьи рестлеров С щеками
Привет ребят
Привет Привет
Здорово Слушайте Черри
Ведите себя хорошо Что-нибудь делайте
Вы справитесь Погодите...
Куда он?
Спасибо
Он же не может так просто уйти
Заткнитесь
Простите
Кармен, помоги мне
Хорошо
Я хочу начать с захвата C замка?
Ага, покажи мне Хорошо
Это как танец в начале так что..
Просто..
Сначала начинаем с этого чтобы можно было повести
Я поведу и ты за мной хорошо?

Да
Допустим если бы я хотела захватить голову то я сделала бы..
так?

Ладно, разделитесь
Попробуйте
Прости Хорошо
Я тебя схвачу
Думаю что...
Веди Хорошо
Здорово
Блядь
Рэнди блядь
Ты чего лыбишься?
У меня кровь идет
Засранец мелкий
Эй
Дебби Иган
Сэм Силвия, режиссер
Ты недавно приходила ко мне в зал, на сценку
Не сценку И у меня нет времени на то, что вам нужно
Что это?
Щеночек для мелкого
Это кролик
Можно войти?
Раз, два, три
Тут люди пытаются работать
Они танцуют медляк
А они только что прокрутились
Ow!
Мы не этому учились
Господи
Ладно
Ты
И ты
Покажите что умеете Хорошо
Давай, актриса Держи меня
Ладно
Думаю так
И теперь...
Думаю я прокручусь и положим твою руку мне на шею
Ладно
Вот так а потом вот так
Мелани, делай движения
Это и есть мои движения
Они дали мне роль в порновечеринке Бади Дабл
Как будто ты работала с Де Палмой
Работала, так что...
Стриндберг ты в порядке?

Это что еще было?
Я застала ее врасплох
ЧТобы победить
Весь смысл же в этом
Смысл в безопасности
Ты могла травмировать ее Это все часть процесса
Запоздалая боль
У меня нет времени работать с испорченными сучками которые не могут работать серьезно
Ты даже не знаешь меня Я тебя знаю милочка
Ты никогда не работала, папочка платит за тебя но ты никому не рассказываешь пока не напьешься
Ездишь на лимузине чтобы хоть кто-то подумал что ты интересная
Скажи что я ошибаюсь
А ты получила работу через постель
Блин
Я ее получила потому что профессионалка и я знаю как показать приемы настоящими
Думаешь это выглядит настоящим?
В уличной драке ты тоже скажешь Только осторожнее с шеей?
Главное безопасность?
Это все притворство
Ладно Давай
Покажи как будет выглядеть взаправду
Ладно
Боже
Черри Черри
Перерыв на ланч
Хороший дом да?
Хочешь купить когда мы разведемся?
Тут есть новый уничтожитель мусора
Значит ты уйдешь от него?

Я понятия не имею что делаю
Моя жен изменила мне с оператором
Не мой лучший друг но технически я заплатил ему за секс с женой
И ушел на следущий день
Развелся, ушел со съемок, даже оставил собаку
Сел на самолет в Вегас, через две недели стал чувствовать себя куда лучше
Отличный совет Я просто.. оставлю ребенка на чужом крыльце и напьюсь в говно
Почему ты пришел?
Я что-то сломала на сете?
Дебби, я занимаюсь кастингом несколько недель
Точнее, делаю вид, потому что всем насрать
Да А потом ты приходишь из ниоткуда врываешься как греческая богиня ярости и я видел это, Дебби
У меня было прозрение все шоу перед глазами
И ты была посреди ринга
Хочешь чтобы я боролась?
Чтобы ты была в главной роли
У меня есть девочки для массовки но звезды нет
Мне нужна звезда
Прости
Прости, я не справлюсь с этим и я больше не играю
Бред Знаешь что я думаю?
Ты красивая У тебя большие сиськи и сценаристы мыльной оперы не думали что у тебя есть мозги
Я прав?
Ты задала слишком много вопросов, изменила пару строчек и бум, тебя усыпили
Да, если хочешь не просто кивать и есть салат или строить милое личико, то тебя наказывают
Я не хочу тебя наказывать
Мне нужна первобытная ярость
Мне нужно безумное лицо агонии
Ты же как Грейс Келли на стероидах
И я хочу показывать это по телевизору каждую неделю
Ты так говоришь только чтобы затащить в свой цирк
Да, но я говорю правду
Нахуй салаты Нахуй близкие моменты
Нахуй кому
Там есть сценарий или...

Что я вообще делаю?

Можешь ничего не говорить, ничего не делать
Если не хочешь участвовать, я отвезу тебя домой
Прямо к двери, как джентльмен
А что насчет Руфь?
Кого?

Хуй с ней Отправлю ее домой в первом выпуске
Можно нам 4 бургера С сыром 4 картошки 5 с дополнительным кетчупом и горчицей и две диетические пепси и одну обычную, и все
И коктейль
И этой девушке коктейль За мой счет
Спасибо Мы тренируемся так что нужно заправиться 20 ровно
Думаю у меня ест сдача
Спасибо
Um...
Думаю тебе нельзя курить здесь Успокойся, меня пыталась убить безумная стерва
Она бы максимум тебя отключила За такое ей светит иск
Кем возомнила себя эта сучка?
Этим утром она была бездарной актрисой в леотардах а теперь она вырубает людей направо и налево?
Кто умер и сделал ее черной сестрой Ретчед?
Режиссер
Он сказал что она главная
Главное, что я могла умереть
Может ты умерла
Может мы все мертвы и сейчас в загробной жизни
Ты уже накурилась?
Нет
Никто мне не давал и я не просила потому что я вежливая
Oh.
Спасибо Думаю Черри старается изо всех сил
Да?

Я не знаю как все устроено в мире клипов но хотя бы она пытается сделать нас командой
Обычно в этой индустрии каждый сам за себя и почти всегда мужик говорит тебе что у тебя слишком толстый зад и пытается за него ухватиться
А женщина вместо того усатого мужика?
Это уже лучше
Если ты так любишь сестринство то не стоило трахаться с мужем твоей подруги
Я не...

Если кто и видит вранье то я
Номер 18 Это мы
С тебя 20 баксов
Спасибо
Ладно, возвращаемся на остров Лесбо
Хорошо выглядите
Вы все поняли
Теперь давайте перейдем к настоящим падением
Хорошо?
Ладно Значит что-то вроде этого
Как падение на живот только на спину
Давайте попробуем Кармен, покажи нам
ДАвай девочка Вперед Кармен
Да Она смогла
Мне нравится Кто дальше?
Я попробую
Ладно Хорошо
Черт, это было ужасно Попробую еще раз, я могу лучше
Ладно
Черт, я могу лучше Можно еще раз?
И так хватит Нет, я хочу себя выжать
Хочу работать упорнее
Ладно
О блядь Нет
Блядь
Oh...
Господи Что происходит?
Кажется я беременна
У меня и так было слишком много драм сегодня
Господи как больно Ладно
У меня выкидыш?

Я учусь в меде Ебать
У тебя судороги?

Блядь
Eh.
Вот ведь
И как я расскажу Адаму Энту что наш ребеночек стал выкидышем?
Что?

С удовольствием блядь
Дамы, готовьте бумагу для автографов
Познакомьтесь с новой звездой Блеска,
Дебби Морган собственной персоной Иган
Дебби Иган Ты где был?
Надрывал зад
Я ездил в ебаную Пасадену посреди дня
Ты спятил?
Или я блядь Кэндид Камера?

А, она.. слушай тут полный пиздец был Увези меня домой
Отдай мне блядь ключи
Я забираю твою машину Погоди
Мы еще хотим показать тебе номер с выкидышем
Чего?

Помолчи Дай мне минуту, ладно?
Всего минуту
Детка, идем со мной Пошли, все будет хорошо
Не перечь ей
Я..

Она альфа а ты омега
Я..

Дай мне...

Она может убить тебя
Все будет здорово
Что ты делаешь?
Преклоняется Не говори со мной
Смотри вниз Опустись
Взгляд в пол Может будете хорошо себя вести?
Будьте вежливыми
Ладно, вот так Привет
Вот так
Что это?

Да, я соврал
Дело не во лжи а в том, куда она заведет тебя
Понимаешь?

И только потому что сейчас час пик
15 минут все равно мало
Привет
Что за история с выкидышем?
Давай покажи ему
Не, это номер на один раз
Ты же так любишь внимание, давай покажи
Блядь
И потом я сказала о нет, ребенок
Что происходит с ребенком?
И потом я брызнула кетчупом из вагины
Это было ужасно
Я не купился ни на секунду
Но не будем выбрасывать выкидыша
Прости, плохая метафора
Прости
Думаю в этом что-то есть Я знаю ты просто любишь выделываться но в настоящей сцене должен быть контекст, обстоятельства, персонажи, так ведь?
Ладно, давайте обдумаем это
Что случилось?
Выкидыш, по случайности?
Или испорченные суши?
Ее пнул в живот ее тренер который ревновал из-за того, что она потеряла девственность с капитаном команды по плаванию
Ого
Хорошо, хорошо
Пинок в живот, мне нравится
Насчет тренера не знаю Забудем про него
Нужен противник получше
Какое животное пнет беременную женщину в живот?
Кто сможет разрушить жизнь прекрасной успешной женщины?
Какая сволочь способна на такое?
Руфь
Для тебя это будет просто
Выходи на ринг
Я бы хотела но мне нездоровится
У Джин Келли была простуда когда он сыграл в Песни под дождем
Это правда
Посмотрите на эту уродину
Ей плевать на всех кроме себя
Она разрушает жизни
Даже маленькие, которые еще не родились
Ты ужасный человек и не заслуживаешь жизни
Думаю заслуживаю
Эй, Ута Хаген
Следуй указаниям хоть на минуту блядь
Я многого прошу?
Дело не в тебе Я хочу посмотреть на сцену
Пройдите круг
Вперед
Хорошо
Ладно, теперь поработаем над тобой
Если что я и узнал за свою карьеру, так это то, что кетчуп не сделает представление
Кто ты?
Кем ты была перед тем как все потеряла?
Мне кажется я...

Ты умная, амбициозная
Талантливая
Но никто этого не видит В тебе видят только красивую блондинку
Я не блондинка Заткнись нахуй
Ладно
Кажется он говорит обо мне Нет, о ней
Логично И вот ты зрела женщина
Плодовитая
Готова родить новую жизнь
Богиня плодотворности
А теперь..
плечи назад и важно ходи так будто ринг твой
Что это?
Я добавила свое Я сказал важно
Да, но...

Ладно, выставь живот, ты же беременна
Все хорошо
Все идеально
Пока..
не приходит грабитель
У нее ничего нет
Ни мужика ни любви ни друзей
У нее коричневые волосы, цвета дерьма
Ладно, хватай и промахивайся
Очнись Руфь
Хватай и промахивайся
Да
Здорово Теперь пора показать главное движение
Ты пнешь ее в живот, у нее случится выкидыш который разрушит ни одну, ни две жизни а три
Вперед Бей ее ногой
Можно просто взять ее в захват будто я ее обнимаю?
Боже
Нет, пинай
Да Нужны слова боли
Боже как больно
Блядь У меня выкидыш?
О нет
Я истекаю кровью?

Я истекаю кровью Помогите
Раз уж м не снимаем апоклипсис сейчас, то добавим веселья
Да Вот это блядь выкидыш
Эй Ну и что?
Как моя звезда?

Что случилось?
Эй
Детка Поговори со мной, что не так?
Прости..
Просто стало немного напряженно
Я в порядке
Хорошо
Кит, что случилось?

Знаю, знаю, хреново старею
Что тебе нужно Сэм?
Я знаю, сегодня было тяжело Хорошо?
Но я режиссер И я сделаю все, чтобы получить нужное
Это ясно Но если продолжишь в том же духе то я удвою тебе зарплату
Это честно
Актриса и тренер
Прямо как Брюс Ли Что скажешь?
Я подумаю, завтра увидимся Хорошо, подумай
Рад был повидаться Ладно
Хорошая машина Спасибо спасибо
Это же было да?
Детка, нам нужен ремонт в ванной
Брось
Эй
Вступаешь в команду?
Она вступает?
Трудно отказаться от главной роли
Надо забрать Рэнди от родителей и мне нужна китайская еда
Ладно
Так что...
Я уволена?
Нет Ты идиотка что ли?
Ты приманка
Кровь на воде
Дебби героиня а ты злодейка
Все будут ненавидеть тебя
Я не хочу этого Господи
Плач, забота, отчаяние
Поэтому ты невыносимая
Слушай Стриндберг, ты мне не нравишься, запомни это
Держись за это
ЗАбей на это В этом вся сила
И расслабься, у дьяволов всегда лучшие реплики
Осторожнее грабитель
Мои туфли
Пока