# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях:
Я хочу, чтобы она поехала с нами.
Хельга, нет.
Я беру ее с собой!
Где наш отец?
Король Экберт передал его королю Элле.
Скорее всего, наш отец уже мертв.
И мы должны отомстить за него.
Нам нужно подготовиться.
Сыновья Рагнара придут, чтобы отомстить.
И нет никого лучше тебя, кто бы мог подготовиться к нашей защите.
Ты убила мою мать.
Однажды я убью тебя, Лагерта.
Как маленькие поросятки захрюкают, когда узнают, что старый хряк пострадал.
Ивар, твой отец мертв.
Переводили:

Это мой нож.
Это.

Нет.
- Отдай.

Отец дал мне этот нож.
Мне он нужен.
Им я убью Лагерту.
Я убью Лагерту ножом отца!
Ну, ты не сможешь забрать его.
Хватит!
Отдай его!
А ну-ка поднялись!
Нам нужно принять важные решения.
Все как всегда, ты прямо должен сказать нам, как вести себя!
А кто еще это сделает?
Хотел бы я, чтобы Бьорн был здесь.
Думаешь, он знает об отце?
Значит, ты думаешь, что Один сказал нам, но забыл рассказать Бьорну?
Надеюсь, скоро он будет дома.
Между тем, мы должны решить, что делать.
Весь во внимании.

Ты слышал, что он сказал:

А сейчас мы хрюкаем.

Мы хотим отомстить Элле, да?
- Да.

Элле.
Я же говорил вам, король Экберт предложил нашего отца как жертву, значит, мы сделаем то же самое для него.
Вот чего хотел отец.
Вот послание, которое он хотел, чтобы я передал.
Легко сказать, Ивар.
Вот он, голос разума.
Ненавижу разум.
Что ты имеешь в виду, Уббе?
Я весь во внимании, даже если он - нет.
Элла владеет маленьким королевством, а королевство Экберта огромно.
Как мы одолеем его, если не делали ничего подобного раньше?
Мы соберем армию.
Нет, брат, ты не слушаешь.
Мы соберем огромную армию.
Больше, чем была когда-либо.
Сигурд прав.
Мы попросим помощи.
Мы заключим сделки с конунгами и ярлами, которых ненавидим.
Мы пообещаем им все, что должны.
И в конце мы соберем армию, которая будет в 2 раза больше, чем та, с которой отец шел на Париж.
И мы объявим войну Англии.
Нет.
Во имя нашего мертвого отца, во имя Рагнара Лодброка, величайшего героя нашей страны,
и во имя Одина, мы объявим войну всему миру.
Франкия.
Домой?
Я не знаю.
Вернуться сложно.
Когда мы с Хвитцерком вернемся, то вместе с нашими братьями отомстим за смерть нашего отца.
Для тебя это будет непросто.
Тебе не будут рады за то, что ты сделал всем нам.
И я должен буду убить тебя.
Стена щитов!
Дайте ему пройти.
Уббе.
Кажется, работы продвигаются весьма неплохо.
Я впечатлен.
Каттегат стоит того, чтобы его защищали.
Я помню, что давным-давно здесь было лишь несколько домов и один причал.
Лагерта, я очень хорошо знаю, что произошло с Каттегатом.
Я здесь родился и вырос.
Мы планируем собрать армию, чтобы вторгнуться в Англию и отомстить за смерть нашего отца.
Ты пойдешь с нами?
Ты действительно хочешь, чтобы я пошла с вами?
Нам нужна любая помощь.
Разве у тебя нет причин?
У меня также есть причины, чтобы остаться здесь.
Я понимаю, что ты пригласишь и других правителей присоединиться к вашей армии.
Ты не думаешь, что некоторые из них будут завидовать, когда увидят масштаб и поймут ценность этого торгового города?
Я полагаю, что это зависит от того, что важнее для тебя.
Это недостойно тебя, Уббе.
Я знаю, какой поступок твой отец ждал бы от меня.
Астрид.

Я не доверяю ему.
Я знаю, что он не Ивар...
И все же, он Ивар.
Тебе стоит улучшить свою личную охрану.
Если боги не защитят меня, тогда кто сможет?
Как ее зовут?
Я думаю, что ее зовут Танаруз.
Хельга, она очень напугана.
Не бойся.
Я не причиню тебе вреда.

Брат.
Как только мы достигнем Каттегата,
Бьорн Железнобокий воспользуется всеми этими женщинами.
Так и будет.

А это кто?
Я тоже его не знал.
Оказывается, его отец - ярл.
Ярл?
Почему ты не сказал?
Потому что он ярл, а я нет.
Они зовут меня Эгиль-Бастард.
Ты бы хотел стать ярлом?
Хорошо, что мы встретились, Эгиль.
Нам нужны амбициозные люди.
Я все еще должен разобраться с тобой, Сигурд.
Почему ты промолчал, когда я потребовал правосудия от Лагерты?
Мы по-разному запомнили нашу мать.
Она в тебе души не чаяла, а меня игнорировала.
Она не сводила глаз только с тебя и Харбарда.
А со мной она была холодной и сдержанной.
Значит, ты жалеешь себя?
Бедный маленький Сигурд.
Ты неправ, Ивар.

Да.

Я говорю тебе правду.
У меня есть уважительная причина не злиться так сильно на Лагерту.
Тогда что ты за сын такой?
Какое значение имеет то, что твоя мать сделала с тобой?
Она же твоя мать.
Конечно, ты так говоришь.
Что это значит?
А что ты думаешь это может значить?
Ты скажи мне.
Хорошо, я скажу, маменькин сынок.
Мамин любимчик!
Ты и правда опечален тем, что она больше не может кормить тебя грудью, не так ли?
Кто бы мог подумать, что вы двое - братья?
Чем мы обязаны твоему визиту?
Я хотела увидеться со своей семьей.
А еще я хотела предупредить вас.
Ты имеешь в виду, Экберт послал тебя.
Нет.
Это было мое решение.
Ходит много слухов о мести сыновей Рагнара.
Я хотела, чтобы вы все знали об этом и были готовы к этому.
Тебе не нужно было ехать так далеко.
С чего бы мне не быть осведомленным о традициях безбожников?
Я обещаю тебе, мы все уже хорошо подготовлены к любым набегам на наше королевство.
Я не уверена, что вы осознаете масштабы их возможной мести.
Рагнар Лодброк был не только их конунгом, отец, он был самым известным человеком в их мире.
Поверь мне, дочь, я изучил их.
Я знаю, чего ожидать.
И мы полностью готовы.
Разве вам тогда не нужно восстановить ваш союз с королем Экбертом?
У меня нет ни желания, ни надобности быть союзниками с таким падшим монархом.
Дочь, мы все знаем о твоих грешных отношениях с твоим свекром.
Это глубоко печалит нас.
Мы молимся, чтобы ты вернулась к своему законному мужу и вела себя так, как христианская жена должна вести себя.
Благодарю за твое беспокойство, мама.
Но нет необходимости молиться за меня.
Если мы не будем молиться за твою душу, дочь, ты будешь проклята навечно.
Если мне суждено отправиться в ад, по крайней мере, я буду наслаждаться там обществом моего падшего монарха.
Юдифь!

Что касается вас, отец, вы можете наслаждаться скучными небесами без моего неприятного присутствия и присутствия любой другой женщины, чье единственное преступление состоит в желании быть свободной.
Я хочу увидеть кое-что.
Ты собираешься вернуться домой?
Я знаю, что должен сделать.
Я хочу сделать предложение вам всем.
Все прибывшие из наших родных земель, кто желает хорошие, плодородные земли для фермерства,
могут приехать и жить в моем королевстве.
Всегда будет часть Франкии, которая будет частью нас.
Нас?
Ты больше не часть "нас", Ролло.
Но "мы" меняемся, Флоки.
Только ты не примешь это.
И я говорю то же самое тебе.
И тебе, Хвитцерк.
Слишком много вражды, Ролло.
Предатель однажды - предатель навсегда.
Прощай, Ролло.
Прощай, Хельга.
Я не забуду.
Я ничего не забуду.
Тебе следовало убить его, когда была возможность.
Почему ты так говоришь?
Потому что у меня плохое предчувствие, что он станет более знаменитым, чем вы все.
Муж.
Гисла.
Муж.
Ты вернулся к нам.
Слава Богу.
Воистину слава Богу.
Оставьте нас.
Что ты делаешь?
Ты больше не рабыня.
- Ты не можешь это решать.

Я сын Рагнара Лодброка.
Мне плевать на Лагерту.
Ты теперь свободная женщина.
Почему?
Ты должна быть свободной, чтобы выйти замуж за одного из нас.
Я хочу поговорить с тобой о книгах, Альфред.
- О книгах, дедушка?

Если в один прекрасный день ты станешь королем, то должен понимать, что книги столь же важны, как и мечи или орала.
Здесь произведения великих писателей, которые я прочел и переводил с латыни в молодости.
Вот это работа Григория Великого.
В ней он задает вопросы, такие как
"Каким человеком должен быть тот, кто будет править"?
и
"Может ли концентрация на власти отвлекать разум правителя?"
Ладно, вижу, что тебе уже скучно.
Нет, дедушка.
Хороший мальчик.
За будущее.
За будущее.
Пей, пей до конца!
Дело вот в чем, Альфред.
Бог выбрал тебя королем, ты должен быть учителем для своего народа.
Ты понимаешь?
Да, дедушка.
Тогда выпьем!
Это важные вопросы!
Пей до дна!
Однажды ты можешь стать королем.
Я желаю этого всем сердцем.
Но я знаю, насколько это непростая задача.
Это несомненно, словно вечно тянуть камень на гору, а затем постоянно смотреть, как он скатывается вниз.
Тебе нужно выпить еще вина.
Я больше не хочу, дедушка.
Чушь, глупости.
Выпей со мной еще по одной.
Ты все время говоришь, что понимаешь, но, видимо, нет.
Только что я пил воду, а ты вино.
Никогда не позволяй другим влиять на себя.
Особенно таким, как я.
Всегда, всегда думай своей головой.
А потом действуй!
Это то самое место?
Яма, где умер Рагнар.
Да.

Здесь и умер этот язычник.
Тогда это священное место.
Да как ты смеешь говорить такое?
- Ты сошла с ума?

Но поскольку я люблю некоторых из вас, я прошу вас прислушаться к моим словам.
Сыновья Рагнара обязательно придут.
Что касается тебя, дорогая сестра, советую тебе позаботиться о своей душе.
И научись читать.
Наши первые прибывшие, а?
Чтобы вступить в величайшее войско, когда-либо существовавшее.
И оно станет нашим орудием.
Нашим орудием гнева.
Ты серьезно позволишь Лагерте избежать наказания?
Нет.
Мы должны отомстить.
Да.
И сделать это как можно скорее.
Чего же мы ждем?
Друзья, добро пожаловать в Каттегат.
И кто же ты?
Меня зовут Уббе.
Прости меня, Уббе.
Я бы не стал грубить, если бы знал, кто ты.
Твой отец был великим героем.
Пожалуй, величайшим из всех нас.
Вот почему мы приняли ваш вызов и пришли, чтобы отомстить за его смерть.
Он был и нашим отцом.
Все мы потеряли отца.
Кто этот калека?
Это Ивар, он мой брат.
Так что советую перестать смеяться над ним.
Вместо этого, если хочешь остаться в живых, тебе стоит уважать и бояться его.
Это просто совет.
Королева Лагерта.
- Кто ты?

Из Швеции.
Мы прошли долгий путь, чтобы увидеть вас.
Но путь кажется коротким, если мы собираемся встретиться с самой прославленной воительницей, королевой Лагертой и сыновьями Рагнара Лодброка.
Мы с Рагнаром были обычными фермерами.
Я и не подозревала, что наша слава распространится так далеко.
Вы шутите?
Нам уже надоело слушать, как скальды говорят о ваших подвигах.
Мне жаль, что вас утомили рассказами.
Наверное, нам стоило совершать более интересные подвиги.
Нет, нет, нет.

А это кто?
Это Торви, девушка Бьорна.
А это Астрид, одна из моих воительниц.
Я оставлю тебя с ними.
- Посмотрим.

Ты не имеешь права освобождать мою рабыню без моего разрешения.
Не помню, чтобы ты спрашивала разрешения убить мою маму.
Это другое.

Я знаю.
Но надолго ли?

Уббе!
Я хотела сказать тебе кое-что.
Ты очень похож на отца в молодости.
Когда я с ним познакомилась.
Что-то происходит
Что же?
Я не знаю.

Лагерта!
Что здесь творится?
Не твое дело, Ярл Йоргенсен.
Если вы убьете ее, братья мои, вам придется убить и меня.
Почему бы и нет.
Заткнись.
Она убила нашу мать.
Я знаю.
Вы хотите отомстить.
И я тоже.
Но сейчас важнее отомстить за нашего отца.
Для этого я и вернулся.
И это именно то чем мы займемся.
Значит, ты отомстила?
Я не говорю, что нам не следует этого делать, но подумай, если бы мы..
Хвитцерк!
Добро пожаловать домой, брат!
Я слышал, ты освободил Маргарет?
Ты хочешь жениться на ней.

Только не оставляй ее всю себе!
Я рад, что ты вернулся, брат.
Ты слышал, что произошло с матерью?
Да.
Ты и я, Уббе, ради нее мы бросились под лед.
Не думаю,что нам стоит убивать Лагерту.
Ивар считает, что нам следует это сделать.
Ивар безумен.

Возможно, нам следует подождать.
До тех пор, пока мы не отомстим за отца.
Но кто-то должен править Каттегатом в наше отсутствие.
И если мы убьем Лагерту, нам придется убить и Бьорна.
А я не хочу этого делать.
Возможно, ты просто не смог бы этого сделать.
Хочешь испытать меня, брат?
Теперь видишь, что мы имели в виду, Эгиль?
Лагерта выстраивает прочные линии обороны.
Я считаю, что неважно, насколько ты осторожен, в обороне всегда найдутся слабые места.
Нужен лишь умный человек,чтобы выявить их.
А ты умный, Эгиль?
Ну..я не слишком хорош собой, не так ли?
Тяни!
Как ты можешь ехать с Иваром, он же хочет убить твою мать.
Мы братья.
Мы хотим убить короля Эллу.
Больше ничего сейчас не имеет значения, женщина.
Я не понимаю.
Конечно, имеет.
Если не для тебя, то для меня!
- Послушай!
Я вернулся сюда не для того, чтобы мне указывали, что делать.
Ни ты, ни кто-либо другой!
Пожалуйста.

Танаруз.
Здравствуй, Флоки.
- Хельга.

А это кто?
Ее зовут Танаруз.
Вы привезли ее сюда?
Из нее получится хорошая рабыня, я уверен.
Она не рабыня.
Мы удочерим ее.
Она мой ребенок.
Ну, посмотрим.
Тише, все хорошо
Я не причиню тебе вреда.
- Все хорошо.
Не бойся.
Как мило, что ты притащил свой зад сюда, чтобы увидеть меня.
Почему ты считаешь, что мне что-то нужно от тебя, ты, хилый, долговязый кораблестроитель?
Приятно видеть как сильно ты повзрослел, пока меня не было.
Повзрослел?

Судя по твоему поведению, дорогой Ивар, у тебя не будет и шанса.
Вообще-то, есть одна вещь,которую ты мог бы для меня сделать.
Мы едем в Англию, сражаться.
и пора бы мне перестать ползать.
Особенно на поле боя.
Можешь ли ты помочь мне, Флоки?
Я что-нибудь придумаю.
Вперед, ослик!
Почти пришли.
Что это?
Твои ноги, Ивар.
Твои крылья.
Это и правда для меня?
Бьорн.
Где Лагерта?
Она отправилась в Хедебю.
Зачем?
Она не все мне рассказывает.
Я тоже.
Переводили:

Переводчики: redHe11, LesyaSheva, snusmumrikk13, margodeutschland