# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Мы просто приятели, которые иногда потрахиваются.
Ты переспал с её лучшей подругой.

С сегодняшнего дня у нас новый директор – мистер Тёрнер.
Неужели это конец?
Эми, нам сейчас с тобой не по пути.
– Пожалуйста, останься.

Тебе нравится Феликс?
Фу!

Эми как всегда!

И что это значит?
Она моя сестра!
Букеру нельзя доверять!
Феликс!
Привет, меня зовут Феликс и я алкоголик.
Обещаю, я заглажу вину.
Это будет лето имени Кармы и Эми.
Я интерсекс.

Нельзя пытаться забыть Карму с помощью других людей.
Имя твоего биологического отца...
С. Уайлдер.
– Эшкрофт.

Друзья, вас ждёт прекрасное лето.
Что мне сделать, чтобы ты осталась?
Скажи, что тот поцелуй был не просто так.
– Не могу.

ВЫ ПОКИДАЕТЕ ТЕХАС
Карма, знаю, мой отъезд на всё лето возможно, был не лучшим решением, но мне надо было забыть тебя и угадай что – у меня получилось!
Давай снова будем лучшими друзьями, ведь для меня твоя дружба – самое важное на свете.
Слабовато.

Так что избавь себя от лишней боли.
А мне кажется, это очень мило.
– Надеюсь, всё получится.

Главное, не извиняйся.
Не стану.
Я сделала это ради себя.
Мне надо было уехать из города и сменить угол зрения.
Я многое узнала, например, многие лесбиянки западают на своих лучших подруг.
Это естественный шаг в нашем развитии.
Отлично сказано.
Думаю, она отпустит тебя.
Если будешь в Портленде, заезжай в гости.
Обязательно.
– Держись там.

Пока!
Широкие взмахи.
Да!

И вы, Стив!
Эми!
Привет.
Звезда, ты когда научишься стоять, не раздвигая ноги?
Офигеть, да?

Треклятыми.

Как говорится, ничто не сближает людей так, как экстремальные условия.
Боже, кто-то утонул?
Хуже.

Там военная зона между мамашами, которые дерутся за шезлонги.
Мы со Звездой так поддерживали друг друга.
Не верится, что я считал тебя самовлюблённой девахой с комплексом неполноценности.
А мне не верится, что я называла тебя гей-Гитлером.
Стингрей, тут в лягушатнике какашка плавает.
Опять?
Надо бежать.
Вам многое надо наверстать.
Так вы теперь друзья?
Наверное, и для Сирии ещё не всё потеряно.
Я бы рассказала тебе раньше, но ты не выходила на связь.
Мама снова сотрудничает с торгашом Джо и мы вернулись в дом!
Как здорово!
Значит, у тебя лето не было таким уж несчастным?
Ну, началось оно не лучшим образом.
Карма, насчёт этого...
Знаю, мой отъезд на всё лето возможно, был не лучшим решением, но я...
Кормак!

Это второе предупреждение!
В следующий раз я заберу пистолеты!
Прости, ты начала извиняться...
Что...
Нет, я...

Что не?
Не извинялась.
Я хотела объяснить, почему мой отъезд на лето был мне так нужен.
Перерыв закончился.
Придётся подождать.
Приходи сегодня ко мне с ночёвкой?
Отличная идея, но я не могу.
Спасатели сегодня устраивают вечеринку в честь окончания сезона.
Завтра?
Мне пора.

Всё пучком.
Перевод Grenada Специально для R.G. Flux-Team
Моя речь перед Управляющим Советом разошлась по сети и я стала вдохновителем.
Её даже опубликовали на HuffPost Live.
Эй, неужели не впечатляет?
Если всё пучком, то почему она не пригласила меня на эту вечеринку?
Это же не церемония Оскар.
Как же мне не хватало этих разговоров про Карму.
Знаешь, что ты пропустила?

Твоя мать с мужиками разбирается как едок с хотдогами на конкурсе.
Ладно, ты злишься на меня или я просто забыла, какая ты агрессивная?
Злюсь?

Ах, да.

Ну, я не умоляла.
Поверь, я понимаю.
Я больше всех мечтаю, чтобы ты забыла Карму.
Но меня поражает, что у тебя не вышло, ведь ты дома меньше часа, а говоришь только о ней.
У меня всё вышло!
Поверь.

Все только привыкли к твоей переменчивости.
Я всё ещё переменчивая.
И всё ещё отказываюсь вешать на себя ярлыки.
Этим летом я поняла, что не обязана это делать.
Мы можем обсудить твою увлекательную сексуальность позже?
Я выбираю новую Лисбет и мне нужны две финалистки.
Дамы, прошу, не грызите карандаши.
Вам их не оставят.
А что случилось со старой Лисбет?
Сочная история!
Она уехала.
И ты проводишь кастинг на новую подругу?
Лорен, ты же не "Настоящая домохозяйка".
Пока.

Это слишком нелепо.

У неё будут обязанности.

А это много?

Ну конечно.

Если честно, я ожидала более солидную подборку кандидатов.
Но в любом случае, двое из них пойдут со мной на вечеринку спасателей.
Стой.

Ты же сама сказала, что это не Оскар.
Слава Богу, что при свете костра не так хорошо видно.
Дамы, приступим.
Хорошая новость: я нашёл отца.
Плохая новость: он умер.
Неприятно, конечно.

Оказалось, я еврей.
Мазел Тов!
Хорошо, что ты уже обрезанный.
Хватит обо мне.

Как твоё лето?

Я работал спасателем в городском бассейне.
Права на кино никто не купил.
И это ты летаешь по всему миру с наследницей состояния.
Давай лучше о тебе.
Шейн, что происходит?
Ты о чём?
Ты продолжаешь переводить стрелки.
А ты обожаешь говорить о себе.
Я оскорблён!
Ладно.
Ты всё равно узнал бы.
За лето мы с Кармой...
Боже.
– Подружились.

После вашей прерванной групповушки на балу, я уже представил себе мрачную картину.
Я твой лучший друг.

Тебя это не парит?

Я теперь с Зитой.

Скажи правду.

Это и есть правда.

Я хочу, чтобы она была счастлива.
Она счастлива?
Я знаю, как трудно порой видеть, что твой бывший с кем-то другим.
Боже, уже так поздно!
Мне пора бежать, я обещал маме помочь с инвентаризацией.
Встретимся позже?

Ты не поверишь, сколько времени нужно, чтобы перебрать гараж, полный фаллоимитаторов.
Шейн, ты не отвечаешь на смс.
Мне надо обсудить с тобой Карму!
Вот это неожиданность.
Всё не так.

Оставляю её тебе.

Правда?

Знаю, она злится, что я уехала.
Надо обсудить это.
Можешь взять меня на вашу вечеринку спасателей?
Вечеринка?

Надо будет заехать туда после того, как все дилдо пересчитаю.
Но там только для спасателей.

Лорел идёт.
Конечно.

Мне пора.
Если я не назову ваше имя, и сегодня вы ляжете спать с мыслью "я такой лузер!"
подумайте обо мне и вдохновитесь.
Лейла, конверт, пожалуйста.
Я не нашла конверт, так что просто свернула бумажку.
Первая финалистка...
Простите, я опоздала с заявлением на должность помощницы?
Вовсе нет!
Ты – первая финалистка!
Дамы, поаплодируем... – Я Эрика.

Разве не надо сначала провести собеседование и убедиться, что она здесь с правильной мотивацией?
Нет нужды.

Такая копна волос.

Но ты же сказала, что у меня есть право голоса.
Да.

Вот что – выбери вторую финалистку, пока мы с Эврикой познакомимся получше.
♪ Есть у нас спасатель ♪
♪ По прозвищу ♪
♪ Морской Конёк ♪
♪ Когда он только появился все мы обманулись ♪
♪ Все мы обманулись ♪
♪ Он казался застенчивым одиночкой ♪
♪ Пока все не увидели его стояк ♪
♪ И теперь всем охота оседлать этого конька ♪
♪ Оседлать конька ♪
Теперь про Креветку.
Ладно.
♪ Есть у нас спасатель ♪
♪ по прозвищу Креветка ♪
Да это просто дуэт Тэйлор Свифт и Кэти Пэрри.
Да все в курсе, что они терпеть друг друга не могли.
Может, это было ошибкой.
Кучка незнакомцев, которые распивают алкоголь в купальниках – мой ночной кошмар.
Не будь стесняшкой.
Вечеринка – как бассейн:

Кто-нибудь, притащите этим двоим пива.
Чёрт, что делать?
Лиам, Эми, вы что тут делаете?
Да ладно!
Вы друзья Ската?
У него всегда были такие идеальные соски?
Держите.
Ребята, это Дилан, он же Акулья Шкура.
Он переехал к нам этим летом с Гавайев.
Наполненный духом Алоха!
Так вы встречаетесь?
Если бы!

Но, к сожалению, в те воды моя акула не заплывает.
Да уж.
Я под вечным заклятьем гетеросексуальности, и эта дамочка единственное, что меня спасает.
– Не глупи!

Я не пригласила тебя, потому что знаю, что кучка незнакомцев, которые распивают алкоголь в купальниках – твой ночной кошмар.

Но теперь я люблю вечеринки.

Этим летом я эволюционировала.
Поэтому я здесь.
С Лиамом.
Удивительно, как мы подружились с бывшими врагами.
Мы не друзья.
Он просто подвёз меня сюда.
Ты не...
Ревнуешь?
Этим летом я тоже эволюционировала.
Я встречаюсь с парнем, которому саронг идёт больше, чем мне.
Почему ты раньше про него не сказала?
Потому что я была на работе.
И я подумала, что это может взбудоражить твои чувства, а я не хотела, чтобы ты снова уехала из города.
Но в том и дело, я больше не испытываю тех чувств.
Проведя лето вдали, я на 100% разлюбила тебя.
Ура!
Теперь всё может вернуться на круги своя.
Разве это не здорово?
Прекрасненько.

Это подождёт.
Сегодня последняя вечеринка спасателей в этом сезоне.
Ты можешь остаться, но не обижайся, что я не смогу уделить тебе время.
Я большая девочка.

Знаю, всё пучком.
Я хотел сказать тебе про Дилана.
Просто решил подготовить почву.
Ты же сам говорил, трудно наблюдать, как у бывшей появился друг.
Я не ревную.

Я просто удивлён, что вы так сдружились.
Это не так.
Мы просто напарники на работе.
Но скоро станем учиться вместе, так как он перевёлся в Хестер.
Но не переживай, я всё ещё капитан команды Лиама.
Я не переживаю.
Я вообще почти не слышу, что ты говоришь, отвлекаюсь на твои идеальные секси-соски.
От тебя такое слышать странно.
Ладно, дамочки, мы пришли.
Финалистка №2, принеси пива из кеги.
Оценку поставлю на основании скорости и наличия пены.
И если кто-то спросит, с кем ты, не распространяйся.
Что такое кега?
– Лейла покажет.

Развлекайтесь!
Знаешь, я просто следую правилам.
У тебя победа в кармане!
Боже, ура!

Это Лейла придумала.
На самом деле это просто дружба.
Я попал под эту огромную волну и повредил позвоночник.
Я чуть не умер.
Я заново учился ходить.
Такие переживания!
Это точно.

Я научился не париться о мелочах.
Всё пучком.
Вот история моих шрамов.
Кто следующий?

Мои шрамы все эмоциональные.
Но я всё ещё пытаюсь оправиться от прыжка со скалы.
Прыжок со скалы?
Дилан скучал по Гавайям и мы с ним поехали на озеро Трэвис, чтобы он попрыгал со скал.
Но я заставил их тоже прыгнуть вместе со мной.
Дай угадаю.
Карму стошнило?
Или приступ паники случился?
Тебе не пришлось её силой в воду кинуть?
Она же боится высоты.
Когда мы были маленькими.
Да будет тебе известно, я прыгнула аж два раза.
Да, но, конечно, этот парень прыгнул первым.
Прямо рыбкой полетел.

Разве последнее время не шли дожди?
Если вода в озере поднялась, не так уж высоко прыгать оказалось.
Вернёмся к моей истории.
Я подошёл к краю и посмотрел вниз.
Ой, нет.
Летом попробовала, так у меня от неё паранойя сильнее, чем от новостей.
Круто.

Нет, травка напоминает о проблемах в семье.
Я забыл скрестить ноги и так отбил орешки, что аж сознание потерял.
Дилану пришлось спасать меня.
К сожалению, искусственное дыхание не потребовалось.
Напоминает, как ты упал на физре и мне пришлось тащить тебя в медпункт.
– Ребята!

Коллеги, посвящаю эту новую татуху вам.
Каждый раз глядя на неё я буду вспоминать ваши лица и это лето.
Люблю вас, чуваки.
Кальмар, а на всех чернил хватит?
Ну конечно!
Подходите к палатке.
Да!
– Сделаем это!

Карма, ты заставила меня пообещать, что я остановлю тебя, если ты надумаешь сделать тату.
И ты попыталась.
Спасибо за служение.
С честью освобождаю тебя от данного обещания.
Карма как всегда... меняет то, кем она является, чтобы слиться с крутыми.
А этот Дилан!
Эти истории про серфинг такие слащавые.
Уверен, он даже не гаваец!
А теперь, в состоянии изменённого сознания она принимает решения, которые навсегда оставят след на теле.
А если он про это соврал, что ещё он скрывает?
Надо что-то предпринять!
Никак не могу выбрать – на шее делать или на лопатке.
Пусть решает твоё сердце.
Лето почти закончилось.
Уверен, что не останется сожалений?
Шейн, надо поговорить.
Не уходи.
Что ты знаешь про этого Дилана?
Его истории просто нелепы!
Лиам, я вот-вот подобрался к Рыбе-Меч.
Понимаю, ты ревнуешь.
Я не ревную!

Разве Тео не научил нам не доверять новым людям?
Братюни, не против, если я присоединюсь?
Братюни!
А мне нравится.

А вы так говорите у себя...

Пая, на северной части Мауи.
А звучит... по-настоящему.
Акулья Кожа – гаваец в 15 поколении.
Разве не круто?
Он, наверное, самый крутой из всех, кого я знаю.
Ну не знаю.
Чувак, ты на кипящем асфальте больше часа простоял босиком.
Мои предки много поколений ходили босиком по огню.
Отлично.

Карма.

Так вот оно как работает.
Такое ощущение, что всё меняется.
Ты знала, что ООН только что провозгласила, что у интерсекса права как у людей?
Удивительно.
Вот ты где.
Биотуалеты надо запретить в странах первого мира.
Я хотела затвитить вот эту фотку, но сначала хотела спросить у тебя.
Одобрено!
У нас так тона кожи сочетаются!
Я отвечу тебя.
Уверена, твоим фанатам понравится.
Моим уж точно.
Твоим фанатам?
ну, у меня пока чуть больше 600 подписчиков, но с каждым днём их всё больше.
Нам надо объединиться!
С моим чувством юмора и твоей вдохновляющей историей, это будет круто для обоих наших брендов.
Что скажешь?
думаю, у тебя не та мотивация, Эрика.
Ещё как та.
Я надеялась, что мы сможем подружиться.
У меня и так много друзей.

Мне нужна помощница.
Ты.
Как та тебя зовут?

Отныне ты – Новая Лисбет.
– Боже!

Ты заслуживаешь этого!

Закажем пиццу, я проведу тестирование.
Я заготовила карточки со всем, что Лорен любит и не любит.
Дилан, ты не обязан делать это.
Тебе не надо ничего доказывать.
В этом я не уверен.
Чтобы сделать это, я должен достичь медитативного состояния.
Ну конечно.
– Получилось!

Это ничего не доказывает.
Угли не такие уж горячие.
Ну так и пройди по ним.
Хорошо!
Пройду!
Сделаем это.
Мало того, что ты вломилась на вечеринку, так ты ещё и палатку сокрушила?
Теперь я понимаю, почему меня не пригласили.
Ведь я знаю, что ты не из тех, кто прыгает со скалы, курит травку и набивает тату.
Тебя пригласили, потому что сегодня не твой вечер.
И не тебе мне указывать, кто я.
Я знаю тебя лучше, чем кто-либо.
Давай начистоту.
Ты можешь измениться за лето, а я – нет?
Ты передёргиваешь мои слова.
Если бы хотела, чтобы всё осталось прежним, может, не стоило уезжать.
Вот оно.
Ты признала, что злишься на меня.
Никаких больше "Всё пучком!"
и пассивно-агрессивной чуши от Барби.
Ну конечно я злюсь!
Ты бросила меня в слезах посреди улицы!
И даже попрощаться не собиралась.
А теперь тебе даже не стыдно!
Мне жаль, что тебе было больно.

Это самое дерьмовое не-извинение, что я слышала.
Я не собираюсь извиняться за то, что поступила в собственных интересах.
И не могу сказать, что ты проплакала всё лето, Звезда.
Я плакала.

И мне казалось, что конца этому не будет.
Единственная причина, по которой я выползала утром из кровати – работа.
В отличие от тебя, эти люди были рядом.
Почему мы ругаемся из-за этого?
Я уехала, всё получилось.
Я вернулась, разлюбила тебя.

Нет, пока ты не признаешь свою вину.
Я не стану извиняться за то, что уехала.
Звезда, ты следующая.
Прости, я отойду, чтобы сделать тату в память о моём потрясающем лете.
Карма.
Оказывается, он и правда гаваец.
Ты как?
У меня есть сертификат по оказанию скорой помощи.
Переживу.
Ноги болят не так, как гордость.
Поверить не могу, что я сделал это!
Если тебе нужно доказательство, у меня есть видео.
Я всегда знал, что Карма начнёт с кем-то встречаться, но... то, что этот парень оказался ещё и твоим другом, это уже перебор.
Вся моя система рухнула.
Мы можем не раздувать это?
Так никакого веселья не будет.
Такое ощущение, что меня просто заменили.
Лиам, после того, как ты отнёс меня в медкабинет, что я тебе сказал?
Что я сказал?

Именно.

Не один из лучших.
И это до сих пор так.
Приятно слышать.
Может, повторишь ещё разок перед этой Акульей Шкурой?
– Я подумаю.

Ладно, приступаем!
Последний шанс отказаться.
Нет.

Это будет круто!
Звезда.

Всё пучком.
Эми, у меня выдался долгий день.
Я не хочу говорить про Карму.
Ты как?
Ладно, теперь мы обнимаемся.
Перевод Grenada Специально для R.G. Flux-Team
Переводчики: