# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале... – Ева здесь.

– В стене.

Она плохо себя чувствует.
– Как ты?

Ты не в том состоянии, чтобы куда-то ехать.
Вот это сюрприз.
Слышно третье сердцебиение.
Я люблю тебя.

Что ты рисуешь?
Мамочка просила не говорить тебе.
Значит, это календарь.
Того, что ещё не случилось?
Ник!
"Никто не выбирает зло из-за того, что это зло.

Если кластер Плеяды находится здесь,
Телец вот тут, а Орион здесь...
Когда бы ни произошло это событие, оно случится в районе весеннего равноденствия.
Значит, мы знаем, что что-то случится.

Или когда.
Надо выяснить это как можно раньше.
И понять, плохое это событие или хорошее.
Последнее время хорошего происходило мало.
Так что наверняка чума, дождь из лягушек, нашествие саранчи...
Аудит из налоговой...
Или что-то куда более странное.
Посмотрите на классическое изображение астрологических созвездий, которые мы перенесли с ткани.
Заказ папы римского Григория XIII, роспись купола Сала Болоньи, работа Джованни Антонио Ванозино да Варесе в 1575 году.
Да, и?
Конечно, точно мы никогда не узнаем, но... основываясь на его картинах, я пришёл к выводу, что он мог быть Гриммом.
Выглядит мрачновато.
А если то, что люди принимали за мифических языческих созданий на самом деле были изображения существ вселенной, или мультивселенной или как там?
Тогда Лев представляет львиногрива.
Медведица это медведеголов.
Телец...

Хочешь сказать, что существа – пришельцы?
Нет, но Джованни мог так считать.
Мы не можем знать этого наверняка.
И это не даёт подсказки, когда случится это грядущее событие.
И сегодня нам этого тоже не выяснить.

Да, я тоже на пределе.
– Едешь?

Почему?
Не лучшая идея, жить у вас с Адалиндой.
Я ценю то, что вы для меня сделали, но... вам нужно пространство.

А Диане нужна её кровать.
– И где ты будешь жить?

Ты можешь пожить у нас.
Нет, вам тоже нужно пространство.
Да, но куда ты отправишься?
Я подумала, что раз нам предстоит много работы, я могла бы пожить здесь, в лавке.
Не самое удобное место, но койка есть, и ванная тоже.
Это на время, пока мы не разберёмся со всем.
Зато нам не придётся беспокоится, что кто-то вломится, пока ты здесь.
– Добро пожаловать.

До завтра.
– Уходи.

– Не интересует.

– Ты меня слышал?

– Нет!

Пожалуйста, Дейдре, умоляю!
– Выметайся.

Я не хочу иметь к этому отношение.
Ты уже имеешь.
– Я вызываю охрану.

Нет, нет, пожалуйста!

Это доктор Хэмптон, из научного отдела.
Не могли бы вы... извините, ложная тревога.
– Дейдре.

Я не знаю, что делать.
Не переживай.

В лаборатории.

Он ничего не может сделать.
Он может уничтожить нас!
Но так он навредит себе.
Не стоило влезать в это.
Мы совершили ужасную ошибку.
И это будет преследовать нас.
Но без нас ему не справиться.
И со временем он сдастся.
Надеюсь, ты прав.
Езжай домой.
Кем ты была?
И кем ты стала?
Ева?
Может, она в подвале.
Проверишь?
Боже.
– Монро!

Вызывай скорую!
Выкладывай.
Доктор Дейдре Хэмптон, профессор биохимии и регенеративной медицины, работала вчера вечером в лаборатории, когда что-то пошло не так.
Пошло не так вот здесь.
Похоже, ничего не забрали.
Её сумка у двери, видимо, обронила её там.

Машина на парковке.
Спонтанное проявление агрессии?
Такое ощущение, что это личное.
Кто-то хотел уничтожить всё до основания.
Кто нашёл тело?
Уборщица, в районе 3 утра.
Свидетели?
Пока не откликнулись.
Проверим телефон.
Нужен отпечаток пальца.
Последний звонок в 23:42 Санжи Раджу.
Говорили 28 секунд.
Пробиваю Санжи Раджу.
Камеры?
Все направлены на стоянку.
Сейчас выискивают записи.
Есть совпадение по последнему звонившему.
Работает в университете.
Нужен адрес и телефон.
Отправляю.
Да, Монро.
Ник, вчера Ева упала и сильно ударилась головой, возможно, сегодня утром, не знаю.
Мы только что нашли её в лавке.
– Как она?

С ней санитары.
Говорят, что её заберут в Овертон.
Мы решили, что...

Джульетта ранена.

Дай знать, как она.
Не волнуйся.

Он назвал её Джульеттой?
Да, назвал.
Мне нужна будет твоя помощь в этом деле.
Я уж думал, ты не попросишь.
Пусть криминалисты займутся.
Диана.
Мы нашли её на полу в задней комнате.
Она поранилась, крови было много.
Она вчера говорила что-нибудь?
Как она себя чувствовала?
Нормально.
Когда мы уходили, она ещё работала.
Не хотела прерываться.
Единственная странность – зеркало.
Что за зеркало?
Зеркало, в которое ты смотрелся, когда превратился в Ренарда.
Оно было на полу рядом с ней, залито кровью.
Она явно упала, но я не понимаю, почему оно оказалось на полу, если только она не рассматривала себя.

Ева не из тех, кто проводит много времени перед зеркалом.
У меня дома кое-что произошло.
Ева была в ванной, я был на кухне.
Я услышал звук, типа ветра или электричества, и потом Ева закричала, я побежал в ванную, она стояла перед зеркалом, только это было уже не зеркало.
На неё смотрел чёрный череп, прямо из зеркала.
– Боже.

И ты рассказываешь только сейчас?
Мы в тот день ехали на отдых, не хотели портить вечеринку.
Ты знаешь, что... это было или что значит то лицо?
Ева сказала, что это похоже на то, что произошло, когда она испытала хватку смерти.
Может, она снова увидела его вчера.
– Да уж.

Я хочу вернуться в лавку и посмотреть ещё раз на зеркало.
Доктор Санжи Раджу?
Да, а вы детектив, с которым я говорил?
Да.

Входите.

Это так ужасно.
Поверить не могу, что это произошло.
Вы работали с доктором Дейдре Хэмптон в университете.
Да.

Удивительный учёный.
И если нечто подобное произошло с ней...
Простите.

Когда вы последний раз говорили с доктором Хэмптон?
Вчера, по телефону.
Вы помните, во сколько это было?
Да, поздно.

О чём вы говорили?
У неё был вопрос про исследование по морфогенетическому процессу, которым мы занимаемся, точнее, по фенотипичной гибкости черт у многоклеточных организмов, которые относятся к восстановлению и поддержанию регенерации...
Это достаточно сложно.
И всё?

Да... она засиделась допоздна, и немного злилась, но это... это же нормально, когда проводишь исследования.
Есть ли причины предполагать, что она опасалась за безопасность?
Нет, иначе она бы что-нибудь сказала.
Где вы находились вчера, когда говорили с ней?
Здесь, дома.
И после звонка вы тоже остались здесь?
Надеюсь, вы не думаете, что я имею отношение к её смерти.

После этого я ещё звонил по телефону.
Можете отследить мой мобильник, чтобы увидеть, где я был, но, пожалуйста, не стоит... тратить время.
Мы должны были задать этот вопрос.
Да.

Что-то ещё?
– Звучит убедительно.

Звучит.

Наверное, нет.

Но что-то выбивается из рассказа.
Да, его фраза об их разговоре.
Да уж, фенотипичная гибкость черт у многоклеточных организмов – звучит непросто.
Но их разговор длился меньше 30 секунд.
Как два учёных могли обсудить такую тему за 30 секунд?
Там даже время на "привет" и "пока" не останется.
У Раджу нет приводов.
У Хэмптон тоже.
Одно нарушение ПДД три года назад.
А они достаточно знамениты.
Хэмптон принимала участие в передовых исследованиях стволовых клеток.
Это морфогенетические процессы, о которых говорил Раджу, которые имеют отношение к фенотипичной пластичности черт относится к восстановлению ткани.
В этой статье упоминается, что команда состоит из Раджу, Хэмптон и двух других – доктора Виктора Шелли и доктора Джулиана Леви.
В отчёте не упоминается, чтобы Хэмптон звонила им вчера.
Запись с камер ничего не дала, но...
Есть отпечатки.
И я думаю... нет, стой, я уверен... что тебе это понравится.
И под "понравится" ты имеешь в виду,...
Ты оценишь два разных отпечатка, найденных на месте преступления, и оба, я повторюсь, оба, есть в системе.
У нас есть два человека, с приводами, чьи отпечатки есть на месте преступления?
Да, это так.

И это мне нравится.
Да, но прибереги чувства для новости:
они оба мертвы.
Умерли примерно полгода назад.
И прежде чем ты задашь вопрос, не ошибка ли это, нет, не ошибка.

Тела были доставлены на кладбище Хиддз и Мейзи, все бумаги подписаны и находятся в полном порядке.
Создаётся впечатление, что кто-то отрезал руки Роберта Йохансона и Мартина Домингеса и избил ими до смерти доктора Хэмптон, оставив отпечатки на месте преступления.
Однако... у меня такое ощущение, что это ошибочное мнение.
И не зря.
Согласно по отчётам о смерти, их обоих кремировали.
И как же кремированные тела оставили отпечатки?
Именно!

Но разве тебя это не повергает в восторг?
Думаю, стоит прокатиться на кладбище Хиддз и Мейзи.
И я о том же подумал.
Сейчас распечатаю.
Нет...
Нет!
Не я!
ПРОПАЛ МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК ВЫ ЕГО ВИДЕЛИ?
Не я!

Ты когда-нибудь думал о том, что ты предпочтёшь?
Что именно?
– Кремацию или захоронение?

Думал.
Последнее, что мне хотелось бы – оказаться в могиле.
У меня клаустрофобия развивается от одной мысли.
Кремируйте меня, развейте по ветру над рекой.
И я поплыву свободным к краю мира.
Ты вообще в курсе, как много скота пьёт воду из этой реки?
– И что?

А потом фармер вскопает поле и ты тут же окажешься погребённым под холодной, тёмной землёй.
Вот зачем ты так с жизнью после смерти?
Приёмная...
Нельзя разбрасывать тут вещи.
Всё надо протирать, начищать, и вообще, территория в ужасном состоянии.
У меня встреча!
Так разберитесь с этим, и быстрее, потому что у нас...
Кто вы?
Детектив Гриффин.
Сержант Ву.
Мистер Мелвиль?

В чём дело?

Сотрудники!
И у нас совещание...
Выйдите, пожалуйста.
Это возмутительно!
– Не то слово.

– В руках.

Особенно в тех, что принадлежат Роберту Йохансону и Мартину Домингесу.
Согласно записям, их кремировали тут, что, насколько я понимаю, включает в себя все части тела.
Может, поведаете нам, как их отпечатки пальцев оказались утром на месте преступления?
Наверное, это какая-то ошибка.
Именно.

Почему бы вам не рассказать, как именно отпечатки кремированных людей замешаны в убийстве?
Дело в том, что я...
Вы не кремировали их, да?
Да.
Тут же не Ривер Вью.
Мы не так богаты...
И под этим вы подразумеваете...
Господа, наш настоящий заработок – ваши преступники, у которых нет родственников, за которых платит государство.
Всем на них наплевать.
Что вы сделали с мистером Йохансоном и мистером Домингесом?
Возможно... я... продал... их тела.
Кто покупатель?
Не знаю.
Он не представился.
Всегда платит наличными, а я лишь загружаю тела в машину.
Всегда?
Сколько тел вы ему продали?
Шесть.
Плюс-минус.
Вы можете описать человека, которому продали их?
Не особо.
Было темно.
Он всегда сидит в машине... передаёт деньги в конверте через окно.
По правде говоря, я не особо жаждал рассмотреть его.
Это всё, что мне известно, клянусь!
В следующий раз, когда он позвонит...
Звоните нам.
И вы не станете арестовывать меня?
Нет, пока вы сотрудничаете с нами.
И давно у тебя это зеркало?
Сто лет.
Принадлежало маме.
Помню, папа привёз его в лавку, чтобы я играла с ним, пока мама была в больнице.
У меня тогда был период принцессы, так что зеркало было необходимо.
Думаю, с тех пор оно тут и осталось.
И ты не замечала, чтобы с ним было что-то странное.
Нет.
Значит, можно предположить, что произошедшее с Евой было спровоцировано ею же.
Ник говорил, что она и у него в зеркало смотрелась, когда он вошёл и увидел, на что она смотрит, так?
Черепушка.

Значит, всё дело в ней.
Может, кровь на зеркале не дала случиться чем-то более ужасному.
Наверное, лучше тогда не стирать её.
Нет!
Я разберусь.
Не хочу уничтожать его, пока не поймём, что произошло.
Ничего.
Давай положим его туда, где в него никто не заглянет, пока не поймём, что за чертовщина тут происходит.
Положим его сюда.
И закроем.
Зачем Шелли ходил к Дейдре?
Чего ему от неё надо?
Он никак не остановится.
А Шелли к тебе за помощью не обращался?
Я не отвечаю на его звонки.
Не хочу с ним связываться.
Не стоило вообще помогать ему.
А как же файлы Дейдре?
У неё есть копия видео.
Да, всё здесь.
Как только избавимся от моих документов, возьмёмся за её.
А видео?

Избавься от него!
Как только домой приду.
У Шелли есть копия.
Надо и от неё избавиться.
– Он может не согласиться.

Думаешь, Шелли мог убить её?
В его состоянии?

Он соврал нам.
Он не смог убить его.
Надо было самим... не оставлять это ему.
Боже.
Нет!
Нет!
Нет!
Нет!
– Кто там?

Простите, что так долго.
Я нынче не так скор.
– Доктор Виктор Шелли?

Вы пришли по делу о докторе Хэмптон?
Входите.
И закройте, пожалуйста, дверь.
Когда вы последний раз говорили с ней?
Вчера вечером.
Я был у неё в лаборатории примерно в 11 часов.
Не поздновато для посещения?

Мне нужна была её помощь по проекту, и я не могу уснуть, так что отправился к ней.
Она работала над проектом с вами?
Не над этим.
Мы раньше сотрудничали.
И что это за проект?
Без обид, но не думаю, что вы поймёте.
А нам и не надо понимать.
Достаточно немного информации для отчёта.
Проект касается определения разницы между антигенами, совместимыми с Т-клетками... разница в группах крови, в отношении к ткани, пересадке органов.
Достаточно?

Доктор Хэмптон смогла помочь вам?
Нет.
Она была слишком занята своими исследованиями, так что я ушёл.
Вы не в курсе, кто-нибудь угрожал доктору Хэмптон?
Нет.
И куда вы пошли, уйдя из университета?
Домой.
Вы пришли, чтобы арестовать меня, или...
А то такое ощущение, что разговор превращается в допрос.
Мы должны определить ваше месторасположение в момент её смерти, раз уж вы были последним, кто видел её живой.
Помимо её убийцы.
Кто-то купил шесть мёртвых тел.
Два отпечатка с этих тел всплыли в лаборатории доктора Хэмптон в ночь её убийства.
Значит, парень, купивший их, как-то связан с убийцей.
Думаю, он связан напрямую с жертвой.
Надо вызывать Мелвиля.
Кто-то из докторов не договаривает.
Назад!
Я не уверен.
Но это может быть он.
Одет, правда, был иначе.
Но похож на него.
И сколько он заплатил вам?
Ну...
Шесть кусков.
По тысяче за тело.
Но я заявил эти деньги в налоговую.
Это же сделка.
Никогда больше так не делайте.
Нет.
Никогда.
Клянусь.
Можете идти.
Спасибо.
Сегодня я усвоил важный урок.
Пора поговорить с похитителем тел.
Помнишь тела Чёрного Когтя, которые мы выкинули в реку?
– Тех, что Ник убил?

Они все были существами, и большинство из них попали на то кладбище.
– Откуда ты знаешь?

Если Йохансон и Домингес были существами...
Леви купил части тела существ.
О чём Леви не знал.
Вы знаете, почему вы здесь?
Моего друга убили.
У вас есть подозреваемый?
Даже два.
Это же хорошо, да?
Не очень, потому что вы знаете их...

Не понимаю.
Всё дело в покупке мёртвых тел на кладбище Хиллз и Мейзи.
А как это относится к подозреваемым?
Так они и есть подозреваемые.
Может, объясните, как отпечатки попали на место преступления, когда ваша коллега была убита прошлой ночью, учитывая, что они мертвы более полугода?
Весьма надёжные источники утверждают, что вы приобрели этих подозреваемых на кладбище Хиллз и Мейзи.
Если хотите признаться, сейчас... самое время.
Вы мне не поверите.
А вы попробуйте.
Иногда... ради науки, проще просить прощения, нежели разрешения.
С законом дело обстоит несколько иначе.
Я видел кое-что.
Я не знаю, что это было, но мы все видели это, и я не могу объяснить.
В этом нет смысла.
В этом наша работа – искать смысл в том, что никто не может объяснить.
Если бы не произошло аварии...
Той, в которую попал Шелли?
Так он лишился способности ходить.
А потом его сына убили.
Что вы с друзьями делали с телами?
Они были существами?
Чем?
Существами.
Я не понимаю, о чём вы.
Он не знал, кто такие существа.
Но может, они видели его.

Но что именно они видели?

Да?
Я не видел.
Думаю, эти доктора замешаны в эксперименте, который не входит в обычную работу.
И что нам с ним делать?
Мы можем задержать его за мелкие проступки.
Это не даст нам того, что нам нужно.
Освободим его.
Мы должны заставить кого-то из них проговориться о том, что они делали с телами.
– Точно.

А как же авария?
Он сказал, что сын Шелли был убит.
Может, в этом всё дело?
Ясно.
Я знаю, что ты любишь Джульетту.
Но ты должен разорвать отношения и больше не видеться с ней.
Хочешь правду?

Я вижу всякое.

То, чего большинство людей не видит.
Мои предки из Германии, Гриммы, обладали той же способностью.
Я не знаю, что будет с Джульеттой.
Но не повторяй моих ошибок.
Не бросай тех, кого любишь.
Ты предала её!
Убей меня.
Прощай, Джульетта.
Нет!

Джульетта!
Нет.
Ву.
Статья из медицинского журнала, написана 6 месяцев назад.
Интервью с доктором Санжи Раджу, где он предсказывает, что в течение десятилетия любую часть тела можно будет пересаживать.
Но нет упоминания о мёртвых телах.
Я нашёл информацию по аварии.
Шелли был за рулём.
В него врезался пьяный водитель.
Водитель остался цел.
Шелли серьёзно ранен, а его 26-летний сын, находившийся на пассажирском сидении, был убит.
Гриффин.
Да.
Где?
Выезжаем.
Тело доктора Раджу нашли в его кабинете в университете.
Кажется, он старательно избавлялся от документов.
Тут документы Хэмптон.
Пусто.
Думаешь, он её документы уничтожал?
Она точно их не трогала.
И что же он так хотел скрыть?
Смотри.
Монро, проснись.
Просыпайся!

У меня воды отошли.
Воды?

Ты же только...
Когда это...

Что происходит?
Я рожаю!
Но сейчас слишком рано!

Если ты забыл, мы тоже не совсем нормальные.
Надо отвезти тебя в больницу!
Нет времени.
Боже, это происходит!
– Сделай что-нибудь!

Спокойно.

Мы справимся.
Иди сюда!
Вижу, идёт!
Ничего, просто...
Как же больно!
Прекрати!

Успокойся!

Ты права.

Ладно.
Ладно, хорошо.
Это девочка.
У тебя получилось, милая.

Я ещё не закончила.
Не закончила.

Она не одна.

Да, будет ещё один.
– Ладно.

Ладно!
Идёт!
Уже два!
Посмотри на него, малыш.
– Ладно.

Вот так!

Точно!
А вот и наш третий, милая!
– Наш третий.

Я не закончила.
Не закончила.

Сейчас будет ещё.
Точно.

Ладно, четвёртый.
Значит, это...
А вот и пятый... – Как много!

Ты должна остановиться!

Нет?

Ладно, ты родила шестерых!
Прекрати!
Розали, остановись!
Нет, нет, нет!
Я не могу!

Ты должна остановиться!
Розали, ты должна остановиться!
Проснись!
Ты кричал во сне.

Ничего.
Всё нормально.

Что-нибудь есть?
Видео.

Камера работает.
Аккумулятора хватит.
Мониторы установлены.
Похоже на сына Шелли.
Да, типа того.
Только ноги разные.
Кажется, мы узнали, для чего им части тел.
Я готов.
Раджу?

Я готов.

Да, готова.
Виктор, пора.
Поехали.
Заряд.
Чисто.
Удар!
– Ещё раз.

Чисто.
Удар!
– Не получится.

Заряд.
Чисто.
Удар!
– Боже, посмотри на его руки.

Удивительно!
– Что происходит?

Останови его!
Останови!
Осторожно, просто...
Дейдре, осторожно!
Не рань его!
Не порань его!

Боже мой, боже.
Боже.
Боже.

– Какое-то животное.

– Это был не человек.

– Что?

– Что мы наделали?

– Выключай.

– Выключи!

Это же мировой прорыв.
– Что ты делаешь, Джулиан?

Он жив!

– Это мой сын!

Что бы это ни было, это не твой сын.
Не трогайте его!
– Это не он!

Виктор, послушай.

Ты видел, что он сделал!

Что-то пошло не так.
Она права.

Ты должен убить его.
Убью!
Оставьте меня!
Джулиан, хватит.
Это создание мстит.
Надо предупредить оставшихся.
Алло?
Я смотрю на листовку о пропавшем человеке.
Да?
Я только что видела его.
– Где?

Он выглядит не очень.
Он болен.

Спасибо.

Надо поговорить.
Полиция знает о телах.
Мне плевать.

Никуда ты не поедешь.
Ты не сделал того, о чём мы просили.
– Убирайся!

– Нет!

Я думал, что вколол достаточно.
Этого должно было хватить!
Но то, что мы видели... оно вернулось.
И я не смог остановить его.
И теперь оно убивает нас!
Где видео?
Я уничтожил его вчера!
Думаешь, я захотел бы его пересмотреть?
Рады, что вы оба здесь.
Так... вот где вы воскресили мёртвого.
Вы о чём?
Мы видели запись, можете воздержаться от изумления.
Чего вам надо?
Раджу мёртв.
Что?

– Раджу?

Боже.
– Надеюсь, это того стоило.

Ваше создание вышло из-под контроля.
Мы хотели предупредить вас.
Это ужасная попытка Шелли воскресить его сына.
Глупо было помогать ему.
Мы не думали, что это сработает.
А вот не надо было изображать Бога.
Вы в ответе за смерть двух людей.
Я никого не убивал!
Он обещал убить его той же ночью.
Хотите кого-нибудь арестовать?

– Куда вы собрались?

Вы видели, что натворило это создание.

Я пошёл, пока вы не убьёте то, что он не смог.
Это же был мой сын.
Увидите смерть вашего сына, тогда и говорите, что я не прав.
Вы не правы.
А если не верите мне... посмотрите, что он сделал с Хэмптон и Раджу.
Я не смог.
Я не смог снова убить моего сына.
Отвали от меня!
Нет!
Мне жаль... сын.
Мне... тоже.
Нет!

Кто-то должен будет всё объяснить, и уж точно не я.
Ник?
Как ты?
Кажется, нормально.
Давно ты здесь?
С утра.
Помнишь, что произошло?
Я была в лавке, это помню.
Розали и Монро нашли тебя утром без сознания.
Ты лежала на полу в задней комнате.
Да.
Там было зеркало.
Я смотрела в него.
Что ты увидела?
Сначала, себя.
А потом лицо.
То же, что мы оба видели?
Да, и я разбила зеркало.
Потом хотела убрать осколки, но кусочки начали стягиваться.
А потом оно схватило меня.
Прямо через зеркало?
Кажется, я перекинулась.
А потом укусила его за руку.
Больше ничего не помню.
Ник, я не хочу оставаться тут.
У меня такое ощущение, что...
Что-то грядёт.
И у меня.
Но что бы это ни было...
У нас не так много времени, пока оно прибудет.
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: