# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Уэстморленду не 170!
Он просто присвоил себе эту личность, чтобы протолкнуть свою историю.
Что же, если все на острове поверили в миф П.Т, ты думаешь совет директоров Неолюционистов тоже?
Нам все еще нужно найти этого парня, Аль-Хатиба.
Рэкетир Нео?

Если он подкупает правительства стран, для генетического материала граждан,
- тогда нам стоит...

- Пустые места?

Рэйчел скорее всего показала Кабалу наши доказательства реальной личности П.Т.
Они осознают свое поражение.
Они судорожно пытаются обезопасить себя.
- Ты нашла ее?

Она лжет?
Ты прощена.
- Ты готова?

(ИГРАЕТ КРАСИВАЯ ОПЕРНАЯ ТЕМА, НАЗВАНИЕ КОТОРОЙ ТЫ НЕ ЗНАЕШЬ)
ммммм
ммммм
Хелена!
Сестра Ирина!
Кто- то из вас знал ее лучше, кто-то не очень.
Но все мы знали Эс... она ничего не делала без борьбы.
И она боролась за каждого из нас.
Ее люди.

Ее семья.
Она написала нам письмо, трем из нас, перед тем как это произошло.
Хорошо.

Я сделаю это, все хорошо.

Хорошо.

Просто помните, любимые...
Смерть - ничто.
Я всего лишь вышла в соседнюю комнату.
Вы как и прежде можете называть меня знакомым именем.
Но, не вздумайте печалиться обо мне.
Я обещаю, мы еще посмеемся над этим трудным расставанием, когда встретимся снова.
С любовью, Эс.
Ты хочешь положить розу?
Давай.
Это разбивает мне сердце, то что я не могу быть там с ними.
Да, что же, Дельфина завтра вернется из Франции, и мы можем прийти и увидеться с ними.
Сегодня день для людей Эс.
Я не могу даже начать осознавать про Шивон,
Я не могу представить каково сейчас Саре.
Господи, она обнаружила свою мать...
Феликс говорит она еще даже не плакала.
Возможно она просто старается быть сильной для Киры.
Ей всегда приходилось быть сильной.
Это не правильно.
- Да.

Хорошо?
Взятки теперь связывают кувейтского бизнесмена Хашима Аль-Хатиба с радикальным футуристическим движением Неолюции.
Мультинациональное расследование взяло под контроль все исследования и заморозило всю финансовую деятельность широкого круга Группы ДИАД.
Аль-Хатиб остается на свободе.
Наши журналисты на месте событий в институте ДИАД...
Мам?
Мы будем обновлять историю по мере развития событий.
Эй...

Это моя индейка чили.
Спасибо.

Я знаю, но Эс не винила Рэйчел.
Ее послание было предельно ясным...
Мне насрать.

Сара, я хочу что бы ты знала... все что делала Эс, эта жертва... это все и для моей семьи тоже.
Неолюционисты угрожали всем нам.
Так что, все что тебе потребуется.
когда угодно, где угодно...
Привет.
Поговорить с ней...?

Эй.

Сестра Ирина.
Она не разговаривает.

- О,нет..

Это дневник Хелены.
Так, я разделяю мембраны в шейке матки.
- Ты уверена, что это необходимо?

35 недель это почти полный срок для близняшек.
Мы должны поторопиться.
Нас ищут слишком много людей.
Что насчёт Грэйси?
Терпение, Марк.

- До тех пор, ты нужен мне на стрёме.

Расслабься, Хелена.
Марк.

Моё дорогое дитя.
Я наконец-то нашёл тебя.
Я так давно тебя искал.
Меня зовут Томас и я позабочусь о тебе.
Ты не представляешь, какая ты особенная.
Грэйси пришла повидаться с ней?
Как она нашла её?

Мы знаем лишь то, что их обеих нет.
Ребята?

О мой бог.
Они пришли за Хеленой как раз в тот момент,
- когда ей вот-вот нужно рожать.

Для него самого, а затем использовать её в своих интересах.
В последний раз, когда мы видели Грэйси, кому она нас сдала?
Вирджинии Коуди.
Они везут её на остров, Косима?
Мы больше не знаем,
- что там происходит.

Ты имеешь в виду Рейчел?

Ладно, тогда, что ты собираешься делать?
Кира потеряла свою бабушку.
Что я должна делать?
Хорошо.

Хей,хей..

Я не могу просто сидеть здесь, так что я пойду с вами.
- Не двигайся, Рейчел.

Побереги силы, ты, бессердечная сука и повернись.
Они похитили Хелену.
Предположительно на остров.
Я бы не была так уверена.
Неолюция переживёт предательство Рейчел, но стресс негативно на вас сказывается, поэтому вам следует быть поосторожней.
Да.

Мне следует быть жестоким.
У нас ещё полно работы.
А после этого, найди Аль-Кхатиба и продолжи свою зачистку.
Всё шло хорошо до сих пор.
Спасибо, сэр.

Хорошо.

Так.

Что ж, Шивон знала, во что ввязывается, Феликс..
Заткни свой поганый рот и не меняй тему.
- Почему не остров?

Его поданные восстали и сбежали от него.
Влиятельные люди были разоблачены и теперь они жаждут мести.
Так ты тоже бежишь от них.

Ага.

- Когда Хелена была похищена?

Твоё открытие, Феликс..

Детектив Энгер.

Она предана делу.
- Я пойду с тобой.

- Для чего?

Мы позвали нашего друга, который об этом позаботится.
Привет.
Здравствуй, Рейчел.
- Феликс?

- Как ты?

Ну, мы снова в фригидных руках полиции.
Мы думаем Енгер та, кто забрал Хелену.
Ты следующаий.

Только что забрали два свежих дела об убийстве.
Какие убийства?
Это насчёт "Неолюции".

- Погоди, что сказала Енгер?

Значит вы и понятия не имеете, насколько она в этом замешана.
Нет, не имею, но я докапаюсь до сути.
- А теперь усади свой зад.

Я не знаю что вы знаете.
Вы и сами можете быть Неолюцией.
Но я держу пари, что вы всё ещё полицейский, как я.
И как Бэт.
Естественно, мы сделали всё, что могли.
- Это просто вопрос времени.

- в мембране?

Соберём эмбриональные стволовые клетки и немедленно приступим к твоему лечению.
Нет, я не могу ждать.
Вытягивай их.
Джон, кесарево повлечёт непредсказуемые эпигенетические последствия на основных субъектов.
- Нам нужно естественное рождение.

- Ты можешь ещё немного потерпеть.

Если не сделаешь кесарево, я хочу гормональную индукцию.
- Джон...

Нет, пожалуйста!
Отпустите!

Отпустите!

Грязные девки.
Вы тоже себя трогаете?
Расскажи мне о копиях?
Вони ходять по землі.
По английски, Хелена.
Они ходят по земле.
А оригинал дома, с Богом.
Она прекрасна.
Я защищают её от дьяволов науки.
Ну, с возвращением.
Мы собираемся поставить тебе капельницу, Хелена.
Это вызовет схватки.
Но детки ещё не готовы.
- Они будут в порядке.

Он заставляет тебя делать это.

Ты его шавка.

Боягузка.
Схватки скоро начнутся.
Чем больше сопротивляешься, тем тяжелее будет деткам.
Не усложняй ещё сильнее чем уже есть.
- Мне не нравится этот взгляд.

Йен Ван Лиер?
Его тело всплыло этим утром в речке Хамбер.
- Они заметают следы.

И Энгер здесь вешает на меня Интерпол.
К счастью, мой босс не причастен.
Он хочет, чтобы я продолжал копать на них.
Итак, в списке членов совета Шивон девять человек.

Ван Лиер.

Франсин Бернард, Конвой Технолоджис.

Вот, для чего нужен совет...

Так, у меня ещё двое.

Жуль Мартин, жена объявила в розыск.
Окей, значит, в живых остались трое членов совета, в том числе Аль-Хатиб, чувак с деньгами.
Он может знать о планах Джона.
Где нам его найти, Рейчел?
Ты можешь устранить совет, Джон, но нам всё ещё нужна защита.
Мы её получим.

Жизнь.

А, вот, что нам не нужно так старые обязательства.
Мы синтезировали его патоген.

Убери его.
Он последнее, что осталось от Кастора!
Да.

Я не хотела смерти Грейси.
Ты отдал тот приказ, чтобы спровоцировать это.
Вирджиния, это всегда были я и ты, способные действовать.
Будущее за женщинами!

Мои счета заморожены, мне отменили визу, но у него есть наука.
Я просто ищу гарантий того, что я всё еще в деле.
Как мы понимаем, у вас был откровенный диалог с Интерполом.
Тактика выжидания, которую предложили мои советники.
Я ничего им не рассказал.
Я ничего им не расскажу.
Нам тоже нужны гарантии.
Привееееееет!
Ну, это было просто убийственно, но я полностью реорганизовал порядок размещения и взял совершенно новую цветовую гамму, и...
Внезапно мне показалось, что я не в том зале для заседаний или, может, я рано.
Руки вверх!

Я не нарушал законы, детектив.
Задницу обратно в кресло!
У меня есть разрешение на этот пистолет.
Не испытывай моё терпение.
- Не делай этого!
Чёрт.
Иисусе, Арт...
- Тебе это не на пользу.

- Херня.

И это, абсолютно наверняка, не входило в служебные обязанности.
Ты сделал то, что должен был сделать.
Единственное, что сейчас важно - вернуть Хелену.
Клянусь, я не знаю, где её держат.
Ну, твоя подруга Рейчел, хочет убедиться.
Сколько ещё курсов лечения после этого?
Это должен быть последний.
Грейси подумывает о том, что бы стать стоматологом.
А ты?
Я думаю о том, чтобы стать учителем, знаешь?

Но для этого тебе нужно пойти в коллеж
Ты всегда был самым быстрым пловцом из всех своих братьев.
Ты, эм, помнишь эти соревнования на озере?
- Руди так ненавидел проигрывать.
Ну, ты мог бы учить плаванью когда пойдешь в школу.
Почему...

Иногда вакцина взвывает сонливость.
Почему бы тебе не закрыть глаза?
Вздремни.
Когда ты проснёшься, то будешь намного ближе к Грейси.
Я так счастлив.
Я знаю.
Спокойной ночи, мам.
Прощай, Марк.
Схватки.
Первые.
Снимите это с неё, ей нужно дышать.
Вдыхай через нос, выдыхай через рот.

Вот так вот.
Хорошо.

Хорошо.
Посмотри на себя.
Все твои игры и игрушки забыты.
Твои мысли заняты целью.
Ты готова.
Я заставлю тебя гордиться.
Грязные копии...
Они извратили Его оригинал.
- Да...

Я очищу Землю от них.
Они выглядят как я.
Я копия.
Нет, дитя.
Ты оригинал.
Ты такая особенная.
Разве ты не видишь?
Они скопировали твоё тело, но не твою душу.
Я оригинал...?
Ты - свет.
Я Оригинал.
- Я

Я не особенная.
Я копия, как и мои сэстры....
Тсссс, тсссс
Ты позволишь им забрать моих деток.
Пожалуйста.

Им нужна их мама.
Ну, это не совсем правда, Хелена.
Ты забыла, что я знаю, кто ты.
Брошенная с рождения.
Убийца.
Ты убивала своих собственных сестёр.
Ты воняешь, как животное.
Какой бы ты стала матерью?
Вызовите меня, когда она расширится до 8 сантиметров.
Я же говорил, я не знаю, куда он забрал подопытную.
- Её зовут Хелена.

- Ты пристрелил человека, который знал, где она.
Мистер Фронтенак был там, чтобы с вами покончить.
Я знаю, вы не любите долги, но это сделало вас нашим должником.
Эй, Сара.

Я с Кирой, и она говорит, что Хелена в беде.
Я её чувствую.
Её детки на подходе.
Я вижу только два варианта для тебя.
Либо мы передаём тебя Джону, либо мы передаём тебя властям.
Третий вариант, я спускаю курок, второй раз за сегодня.
Я не знаю!

Рейчел...
Рейчел.
Да.

Я за то, чтобы отдать тебя.
Схватки сильны и стабильны.

Хорошо.

Убийство Марка было необходимым.
Как ты?
Пойду покурю.
Сэр?

Фронтенак, видимо, облажался.
- Ты всё ещё с нами.
И я хотел бы всё оставить, как есть, предложив кое-что, что для вас намного, намного ценнее, чем я.
И что же это может быть?
- Народ, вы хоть понимаете, насколько этот план безумен?
Осознаёте, сколько вещей может пойти не так?
- Да, и она тоже.
- Арт этим займётся, хорошо?

- Они приведут нас прямо к Хелене.
И что она должна делать, когда попадёт туда, куда они её везут?
Тянуть время.
Джон захочет поговорить со мной перед тем, как мне голову снести.
- Сара его займёт.
- Арт, ты следишь за Сарой?
Я близко.

Кто-нибудь ещё находит этот маршрут знакомым?
Почему они направляются в ДИАД?
- Там всё кишит следователями, с тех пор, как Шивон слила прессе, что Аль-Хатиб работает на Нео.
Рэйчел?

- Я полагаю, что у него всё ещё есть подвязки с властями.
Возле центрального входа слишком людно.
Никаких шансов, что Хелена здесь.
- Энгер проехала мимо центрального.
- Остановились у Восточного.

Мы же там работали.
Я думала, они закрыли Старое Крыло.
Мы закрыли.

Он прячется за ДИАД, пока тот саморазрушается.
Мы фактически жили в том здании.
Это переоборудованное убежище, практически непроницаемое.
Ну, я работал над безопасностью.
- Я могу провести нас туда.

- Ты сидишь на моём месте.

Оставьте нас!
Расскажешь мне о родах Хелены?
- Мне любопытно.

Доктор Коади!

- Что случилось?

Боже!
- Замедление сердечного ритма плода.

Сними это.
- Есть?

- Подними

Чёрт подери!
Секреты.

Я знаю, зачем ты складываешь руки вот так, чтобы скрыть, как постоянно раздираешь свои пальцы.
Я знаю, как ты неустанно пишешь письма биологической матери, которую никогда не встречала.

Я знаю, как ты трогаешь себя в душе, когда думаешь, что никто не видит...
Прекрати!
Отец...
У тебя могло бы быть всё, если бы ты мне доверял.
Отец?
Ты никогда раньше меня так не называла.
Но ты знал, что я так чувствую.
Дочь.
Сара.
Я держу.

- Лежи.

Отпусти меня, сучара!

Думаю, ты всех нас заебала.
Джон!

С тобой всё в порядке?
- Да, цвету и пахну, блядь!

Хелена в беде.

Мне нужна её кровь.

- Пришла сюда, как Рэйчел.

Мы пройдём.

- Орган на пересадку.

Разрешение уже должно быть здесь.

Пересадка сердца у ребёнка.

Спасибо.
Хелена?

Разрыв лучевой артерии.

Сколько крови она потеряла?
- Литр, может два.

- Что ты с ней сделала?

Если ты хочешь спасти свою сестру, сожми кулак.
и не спорь со мной.
Ок.
Хорошо.
Теперь расслабь.
Давай Хелена.

Давай, ну же, давай.
Ну же балда.

- Это еще для чего?

Ты не можешь вскрыть ее!

Если она не будет в сознании для родов у меня не останется выбора.
Хелена?

Балда, давай!

Эй.

Эй.

Я здесь.
Зачем ты это сделала, а?
Сердечный ритмы стабилизируются.

Благодаря тебе, мы все еще в деле.
Мне жаль сестра.
Ох...

- Все еще закрыто.

Ты уверен, что поднять тревогу это хорошая идея?
Да, они мне здесь нужны, чтобы я был первым на месте.
Иди посмотри что случилось.
Послушай, забирай своего друга
- и убирайтесь, хорошо?

Скот.
Ты хорошо справился.
Теперь моя очередь.
Хорошо.

Воды.
Держи.
Господи боже.
Херовая из тебя мать.
- Что нам делать?

Здесь.

Ключ там, на подносе.
Они скоро вернутся.
Я вытащу тебя отсюда.
Давай, поторапливайся.
Ох, детки на подходе.
Переводчики:

Stray