# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

СКАЛИСТЫЙ БЕРЕГ
Группа "Мир испанских сериалов" представляет
Перевод:

По роману Лусии Эчебарии "Суть тишины"
- Увидимся!

А нас снова ожидает непогода:

- Амайя, погода уже меняется.

- Привет.

- Как дела?

Хорошо.
- В чём дело?

И единственный претендент на неё - это ты.

Официально вакансию разместят на следующей неделе.
Ты доволен?

Привет, шеф.
- Что тут у нас?

Пять женщин, трое мужчин.

Боюсь, береговая охрана не справится.
Похоже, они спрыгнули с того скалистого берега.
- Кого-нибудь опознали?

Некоторые из них иностранцы.
Что-нибудь известно о Ривере?
Да.
Да, я её брат.
Что произошло?
Да, да, конечно...
Я вылечу первым же рейсом.
Спасибо, что сообщили.
- В чём дело?

Члены секты совершили массовое самоубийство на Канарских островах.
И, похоже, среди них была Корделия.
И она мертва?
Есть тело, которое не удалось опознать.
Они думают, что это может быть моя сестра.
Мне очень жаль.
- Ты Габриэль?

Я Элена.

Это я предупредила полицию.

- Да.

Висенте Мартинес, инспектор полиции Гран-Канарии.
Пройдёмте со мной.

Во всех телах мы нашли одно и тоже вещество - сильный опиат.
То есть они были под действием наркотиков, когда прыгали?
Судя по всему да.
Это не она.
Нет, это не она.
На этой, и здесь.
Это для вас.
- Простите.

Габриэль Ларреа,\прокурор из Бильбао.
- Привет, Элена.

Спасибо, Мартинес.

Фотография, которую вы просили.
Сделана перед тем, как она присоединилась к общине.
Вы её знаете?
- Нет.

Это матушка Хэйди.

Хэйди Мейер.
Лидер секты и главная подозреваемая.
Мы не нашли её тело.
- Почему вы это не предотвратили?

Они выращивают помидоры, платят налоги...
Вы должны знать: без преступления нет дела.
Мне нужно задать вам несколько вопросов.

- У вашей сестры были деньги, не так ли?

Потому что некоторые из умерших перечислили крупную сумму денег за последние несколько дней.
В том числе и ваша сестра.

Ваша сестра употребляла наркотики?
Наркотики?

Да.

Были ли попытки самоубийства?
- Нет.

Полагаю, что это конфиденциальная информация.
Насколько я понимаю, вы родственник одной из пострадавших.
У меня нет никакого основания обнародовать это.

Если мы найдём тело вашей сестры, нужно будет заняться бумагами.
Будет лучше, если вы останетесь здесь на несколько дней.
На сколько?
Расследование займёт некоторое время, но...
Но если вас это не волнует, то можете вернуться в Бильбао.
Мы будем держать вас в курсе.

- Я тебя отвезу, я на машине.

Сожалею, что нам пришлось познакомиться при таких обстоятельствах.
В следующий раз я бы предпочла, чтобы ты пошёл на опознание один.
Да, конечно.

То есть вы с Корделией жили вместе?
Да, мы жили вместе больше года.
Прости, она никогда о тебе не говорила.
А о тебе она много рассказывала.
- Правда?

Моя сестра всегда стремилась увидеть мир.

- Как забавно.

Она говорила, что это ты отдалился от неё.
Почему бы тебе не остановиться у меня?

Никакого беспокойства, правда.

Проходи.
Можешь лечь на диване или на матрасе Корделии.
- Диван подойдёт.

- Привет.

Хорошо.
Мне не спалось и я пошёл на пробежку.
- Не выспался.

В этом-то и проблема.
Мне нужно идти на работу.

Большое спасибо.
- Увидимся позже.

Позвони мне, если что-то узнаешь.
Мартинес.
Покажи мне видео.

Похоже Хэйди Мейр не собиралась прощаться с жизнью.

- И она даже не пытается скрываться.

Похоже, какая-то женщина, но я не уверен.
- А что там с терминалом?

- Нет ничего свидетельствующего, что она улетела.

Хорошо.

Нет, мы всё ещё ничего не знаем.
Нужно подождать, пока появится тело.
Да, оно может появиться.
Они попросили остаться меня на несколько дней.

Не беспокойся.

Спасибо.
Я буду ждать тебя.
Позвони мне, если будут новости.

Эй, я люблю тебя.
И я тебя люблю.
Целую.
15 человек найдены мёртвыми на Канарских островах.
Трагедия на Канарских островах.
- Привет, тебе помочь?

Я ищу это.

Ты не поверишь, именно сейчас я разбираю работы Блейка.
- Правда?

Смотри...

- Да, я изучала их на занятиях.

- Искусство.

Смотри.
Позволь, я покажу тебе мою любимую.
Эта.
- Тебе нравится?

Это моего дяди Антонио.
- Правда?

- Хочешь посмотреть мою спальню?

Привет.
- Какие-то новости?

А поместье этой общины находится далеко?
- Не слишком далеко, но в горах.

- Мне не кажется это хорошей идеей.

- Полиция сказала успокоиться и ждать.

Габриэль, брат Корделии.

И твой начальник.

Корделия была особенной девушкой.

Можешь взять отгул.
- Спасибо, я твоя должница.

- До завтра.

Корделия!
Корделия, пожалуйста, тебе нужно выйти.
Я не могу видеть тебя такой.

Посмотри на меня.
Посмотри на меня.
Тебе нужно перестать жалеть себя.
Поднимайся.
Ну же, поднимайся.
Поднимайся.
Так не может больше продолжаться.
- Ей грустно.

- Да.

- Привет!

Будем очень рады вам.
Пока.
Сеансы медитации.
Ты хочешь пойти?

Тебе пора начать действовать по своему усмотрению.
Они спрыгнули отсюда?
Я только что получил письмо из Европола.

Нам пришло указание держать их в курсе всех дел.
Многие из пропавших - иностранцы из влиятельных семей.
Дипломатов, бизнесменов...
В Европе боятся последствий.

Закрой дверь.
Что это?
Здесь есть список банковских счетов на вымышленные испанские имена.
Если Хэйди Мейер ещё жива, она будет пытаться получить доступ к ним.
Скажи Европолу, чтобы проверили их.
И где ты это достала?
Ривера.
Есть какие-то новости о нём?
Яиса, они спросят меня об этом.

Если они действительно хотят поймать Хэйди Мейер, они знают, что нужно делать.
Конечно.
Нет, нет...
Пока мы не закроем это дело - нет.

Ты что-нибудь выяснил?
Они не оставляют меня одного надолго.
Я скопировал всё, что мог.
- Я не ошиблась, выбрав тебя.

Это всё ваши заслуги.
Ещё что-нибудь?
Они нервничают, говорят о каком-то последнем пути, но многого мне не рассказывают.
Нам нужно действовать.
- Дай мне время.

Будь осторожен, Ривера.
Успокойся, Яиса.
Что со мной может случиться?

А что насчёт девушки, про которую ты говорил?
Корделия?
Она очень особенная девушка.

Не такая, как они.
Не увлекайся, Ривера.
Вот дерьмо!
- Колесо спустило.

Да.
А запасное у тебя есть?
Как это открывается?

Давай.
Нет, здесь ничего нет.
Вот чёрт...
Не отвечают.
И что теперь будем делать?
- Какая-то проблема, ребята?

И запасного у нас нет.

Это не та машина, на которой здесь можно ездить.
Да, но эвакуатор не отвечает.
Посмотрим...
Сэдэй, привет.

Вы можете приехать забрать машину?

Да, знаю.

Хорошо, я им передам.
Хорошо, пока.
Они заберут её через пару часов.

- Хорошо.

- Мы ехали в поместье.

У этих людей не всё в порядке с головой.
- Дело в том, что его сестра была с ними.

Ладно, давайте я вас подвезу.

Привет!
Привет.
- Что ты делаешь?

Матушка Хэйди..

- Элена!

Я переезжаю к ним.
- Что?

Мне нечего там делать и тебе тоже.
Знаешь, что они с тобой сделают?

Они докажут тебе, что ты особенная, чтобы потом свести тебя в могилу.
А ты не считаешь меня особенной?
Я такого не говорила.
Это ужасно.
Все эти ребята мертвы...
Я сталкивался с ними пару раз на пляже, они медитировали и купались.
Так же пару раз они приезжали на раскопки.
Я археолог и часто работаю в этой области.
Мы почти на месте.
Чуть дальше находится автобусная остановка.

- Спасибо.

Это небольшие домики с общими комнатами.
Это прачечная.
А сейчас пойдём в главный дом.
Проходи.
Можешь оставить свой чемодан здесь.
Это мой кабинет.
Смотри...

Если захочешь позвонить, у нас есть общий телефон, мы используем его по очереди.
Если тебе потребуется что-то купить, проси, не стесняйся.
Вопросы ещё остались?
- Спасибо.

Это твоя комната.
- Эта комната для меня одной?

Я оставлю тебя.
Хэйди подарила ей этот камень, когда мы познакомились.
Я подожду снаружи.
Элена?
Что случилось?
Что произошло?

- Что у тебя там?

Ты ударилась головой?
Давай уйдём отсюда.
Это место было оцеплено не случайно.
Я могу узнать, что вы делали в поместье?
Послушайте, я сюда не на экскурсию приехал.

А вы мне не звоните и ничего не говорите.

Сеньор Ларреа, мне плевать, кем вы являетесь в Бильбао.
Здесь вы просто родственник подозреваемой.
И я решаю что и когда вам говорить.

У нас есть доказательства, что ваша сестра является любимицей Хэйди Мейер.
Её протеже.

Ваша сестра всегда справа от Хэйди.
Как её тень.
Также мы знаем, что Хэйди Мейер жива.
То есть моя сестра тоже может быть жива?
- Возможно.

Только косвенные.
Фотографии и тот факт, что их тела не нашли.
Но если это подтвердится, ваша сестра станет подозреваемой.
- В чём?

- Она бы никогда такого не сделала.

Вы также не представляли, что она может вступить в секту, не так ли?
Позвольте мне выполнять мою работу и держитесь подальше от этого.
Дай взглянуть.
Подожди.
Давай обработаем немного...
- Осторожнее.

Вот так.
Ты думаешь, она жива?
Я думаю, что мы должны действовать, как если бы это было так.
Смотри.
У меня есть брат.
Он заботился обо мне, когда я была маленькой.
Но потом он оставил тебя.
Я не видела его очень давно.
Некоторые связи не подчиняются пространству.
Мой отец был моим учителем.
Он научил меня слушать самых первых обитателей этого острова.
И поручил передать это знание.
К сожалению, я не смогла зачать наследника.
Простите!

Простите, я ищу Корделию.
Простите, вы знаете где Корделия?
Почему никто не отвечает?

- Мне нужно увидеть Корделию.

- Я подожду.

Я не уйду отсюда, пока не увижу её.
Корделия!
Корделия!

Ты должна вернуться домой.
Ты должна вернуться, я прошу тебя.

- Нет, ты не в порядке.

- Нет...

Но у тебя нет меня.
Разве ты не понимаешь, что они промыли тебе мозги?
Ты этого не видишь?
Я бы хотела, чтобы ты это поняла.
Я тоже.
Хотела бы понять, но не получается.
Я должна идти.
Но ты береги себя, ладно?
Ты такая красивая.
Уходи.
Это не впервые, когда на Канарских островах происходят подобные суициды.
Нечто подобное произошло много лет назад.
Я владел магазином много лет.

И некоторые вещи можно было узнать только из иностранной прессы.
Тела 12 членов секты нашли в море.
Некоторые были из Германии и ещё кое из каких стран.
Дай-ка.
Чёрт!
- Что?

Но почему полиция нам ничего не сказала об этом?
У них в архивах должно это быть.
Знаешь, сколько всего забывают в этой стране?
Никто не помнит трудовые лагеря для гомосексуалов, организованные на островах.
Места, где многие погибли.
Или были травмированы навсегда.
Да, история может быть стёрта.
Она была стёрта многократно.
- Яиса.

Только что звонили из Европола.

Они под швейцарской юрисдикцией и никак не связаны с общиной.
- Мы дали им зацепку.

Я поговорю с ними.
- Уверена?

Прости.
Ты прав.
- Мы должны поговорить с ними о Ривере.

Мы не можем действовать, как будто ничего не произошло.
Да.
Вы пришли пожаловаться на то, как я разговаривала с вами сегодня утром?
Нет, это меня совершенно не беспокоит.
Пожалуйста.
Меня беспокоит мысль, что моя сестра может быть убийцей.
Я сказала, что она может быть замешана.
- В убийстве.

Не знаю, будет ли это как-то полезно вам.
Но видимо эта секта намного старше, чем казалось.
- Где вы это достали?

Я знаю.

Так доверьтесь мне.
Позвольте вам помочь.
То, что я вам скажу, должно остаться между нами.
Я давно слежу за этой общиной.

Поэтому решила внедрить туда агента.
Скрыв это от руководства и от всех.

Я была права.
Но всё пошло не так.
Раз ты всё это рассказываешь, значит веришь, что я могу тебе помочь.
Этот агент нашёл банковские счета, принадлежащие общине в Швейцарии.
Я попросила Европол проверить их.
Но мне сказали...

- Именно.

Можно ли с ним поговорить?
Боюсь, что с ним случилось что-то серьёзное.
Хочешь, чтобы я попробовал?
Если мы отследим эти счета, то выйдем на Хэйди Мейер.
И на мою сестру.
И на моего агента.
Это сложно, но я мог бы попробовать получить ордер.
Я ничего не обещаю.
Я не могу просить отца о таком, и ты это знаешь.
Я не прошу делать ничего нелегального, лишь использовать немного его связи в Министерстве иностранных дел.
Я бы не просил, если бы это не было важно.

Но ему это не понравится.

Хорошо.
Целую.

Папа?

Вот дерьмо!
"Счета заблокированы".
Что случилось?
Община была основана 50 лет назад.
Человеком, представившимся вымышленным именем.
Его настоящее имя?
Густав...
- Мейер!

Вот всё, что у меня есть.

Большое спасибо.

Я даже не знаю точных вопросов.

Моя племянница кажется суровым человеком, но это не так.
Она свободная духом.
Расставание с Корделией далось ей особенно тяжело.
От всего сердца желаю, чтобы ты нашёл свою сестру.
Я принесла чай.
Смотри.
Пошли.
Под покровительством богини Танит Корделия зачала наследника.
Что такое, Марион?
- Это несправедливо.

На её месте должна быть я.
Твоё время прошло.

Этого ребёнка воспитаем мы с тобой.
Пойдём.
Что?
Ты его чувствуешь?
Ещё слишком рано.
Мы будем родителями.
Этот ребёнок не ваш.
Я больше не хочу видеть вас вместе.
Простите.
Нет, нет, нет.

Проклятая аллергия...
- Простите!

Мы пришли увидеться с Артемием Миралесом.

- Да.

- Это он, не так ли?

- Артемий!

Ладно, ребята, давайте уберём это.
- Надо жe, какой сюрприз!

- Привет.

Похоже, что 50 лет назад на острове действовала секта.
Её члены так же совершили суицид, бросившись с того же обрыва.
- Понятия об этом не имею.

Возможно.

Они смешивают языческие и христианские ритуалы.

- До свидания!

Большинство аборигенов предпочло самоубийство испанскому гнёту.
Вы знаете, что означает этот символ?
Похоже на изображение богини Танит.
Некоторые современные пиктограммы были найдены здесь, на скалах.
- Это символ смерти?

Нам нужно уходить.

Спасибо.
Идём?
Здесь есть удивительные места.
Доброе утро.
Кароль!

Нет, сегодня не видела.
- Пока.

- Вы видели Хулиана?

Матушка...
Где Хулиан?
Он ушёл.
Он больше не один из нас.
- Пиво.

Спасибо.
Что произошло между тобой и твоей сестрой?

Я бросил её.
Я ушёл, когда она больше всего во мне нуждалась.
Нет.

Ничего больше.
Тогда почему ты ушёл?

- Это не имеет к тебе отношения.

Куда ты собралась?
Не приближайся.
Не приближайся!
Он мёртв.
Мы должны были выбирать между ним и общиной.
Ты тоже должна принять решение.
Мы должны отправиться в последний путь.
Вот оно.
Густав Мейер.

Жена:

Дети:

И Хейди.

Здесь есть список недвижимости.
У них есть здание здесь, в Лас-Пальмас.

"Вступительная анкета в общину".
- Нашли.

Это заброшенное здание на окраине.
Я уже получил ордер на обыск.

Электричества нет.
Компания сказала мне, что оно ещё подключено.
- Есть какие-нибудь данные о потреблении?

Смотри.
Густав Мейер.
Ещё теплый.
Мартинес!
Полиция!
К стене.
Наличные...
Дорожные чеки...
Кредитные карты адептов.
Что с тобой?
Что случилось, Мартинес?
Где он?
Он был мёртв, когда его выбросили в море.
Его отравили цианидом.
Сожалею.
Мне нужно поговорить с задержанной.
Невозможно.
Эта женщина может знать что-либо о моей сестре.
Я тебе помог.
- Меня зовут Габ...

- Тогда ты знаешь, что я могу помочь тебе.

Я также могу усложнить твоё положение.
- Что тебе от меня нужно?

Она уже не в этом мире.
Твоя сестра мертва.
Поверь мне.

Она желала этого больше всего.
Твоя сестра давно стремилась к смерти.
С того дня, когда ты оставил её наедине с судьбой.
Смотри.

Корделия подарила его мне прямо перед смертью.
Нет, Яиса!

Габриэль, что случилось?
- Сантана!

Полагаю, вы уже знаете, о чём я хочу с вами поговорить.
Да.
Меня отстраняют от дела.

- Я знаю, что задержанную...

Вы решили внедрить в секту агента, не согласовав это с начальством.
Хулиан Ривера мёртв.
И только вы ответственны за это.
- Что-то ещё?

Мартинес займётся делом.
Ублюдок!

- Ты с ума сошла?

Об этом знали только мы с тобой!

Меня попросили сообщать о твоих действиях.

- Ты не мог.

Идиот!

Секретность была единственным способом защитить его!
Какого чёрта уставились?
Ты знаешь, что можешь оставаться здесь столько, сколько захочешь.
Я не просил, чтобы меня поставили возглавлять дело.
Я лишь выполнял приказы.
Расследование ещё не закончено.
Ты его начала и ты же должна его закончить.
Позволь мне сделать это с тобой.
Ты всё ещё можешь поймать Хейди Мейер.
Не этого ли ты хотела?
Мне нужно ответить.
Я ничего не знаю о тебе.
Ты не отвечаешь на мои звонки.
Я беспокоюсь, Габриэль.
- Они прекратили её поиски.

В прокуратуре начинают нервничать из-за твоего отсутствия.
- Меня сейчас это мало волнует.

Это твоя работа.

Ты не можешь бросить всё, учитывая сколько мы работали, чтобы добиться этого.
Габриэль...
Ответь, пожалуйста!
Мне нужно, чтобы ты вернулся.
Поговорим потом, ладно?
Тебе нужно уезжать?
- Береги себя, Габриэль.

Габриэль!
- Что-то случилось?

Едешь в аэропорт?

- Я отвезу тебя.

Да, не волнуйся.

- Спасибо, что решил подвезти.

Если хочешь воды, у меня есть ещё.
Спасибо.
Сожалею, что ты уезжаешь, так и не найдя свою сестру.
"Я встречу тебя в аэропорту.

- Это дорога в аэропорт?

"Помоги.

Габриэль?
Габриэль?
Корделия?
Привет.
Я искал тебя.
А я тебя.
Прости меня.
Ты беременна?
Развяжи меня.
Развяжи меня, пожалуйста.
- Элена Саласар.

Входите.
Габриэль прислал мне это ночью.

Мартинес!
Я рада наконец-то с тобой познакомиться.
Надеюсь, ты понял, что Корделия впервые в своей жизни не страдает.
А взамен вы сделали её соучастницей этих убийств.
Они сами приняли такое решение.
По какому праву ты решаешь что хорошо, а что плохо?
Когда вы с сестрой остались одни, ты защищал её, но затем...
Почему бы тебе не сказать, чего ты от меня хочешь, и нам уже не покончить с этим!
Нам нужно, чтобы ты сделал один звонок и разблокировал наши счета.
Я прошу, чтобы ты сделал это ради твоей сестры и ребёнка, которого она ждёт.
Да.

Они определили звонок, сделанный Габриэлем его жене с неизвестного номера.
Он не сел на рейс.

Его здесь нет.
Охранник говорит, что у него есть катер и он собирался уплыть на пару недель.
У неё начались схватки.
Спокойно.
Спокойно.
Всё будет хорошо.

Я могу помочь отнести её.
Полиция!
Наконец-то!

Это инспектор Яиса Сантана.
Полиция!