# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Родители", реж.

Автор перевода:

Смотрите скандинавские фильмы и сериалы в группе...
Доброе утро.
Доброе.
Все готово?
Да.
До встречи.
Позаботься о себе.
Конечно.

Увидимся.
Ага.

Пока, пап.

Да.

Ты все помнишь?
Да.
Пока.
Подожди.

Спасибо!
Купи пиццу или еще что-нибудь.
Увидимся.

Пока, дорогой!
Пока.
Кьелль, не хочешь перекусить?
Было бы неплохо.
Я буду в саду.
Хорошо.
Нет, Кьелль.
Не открывай сам.

Да?
Привет.

Эсбен?
Ты мог бы поставить красный диван.
Спасибо, но нет.
Он бы очень хорошо сюда вписался...
Мне он не нужен!
Нам нужно следить за тем, что мы говорим.
Он бы очень хорошо смотрелся.
Я бы не отказалась здесь жить.
Точно.
Это Сандра.
Здравствуйте.

Здравствуйте.

Привет.

Вы не против, если мы займемся своими делами?
Разве ты не хочешь, чтобы я закончил сверлить?
Разумеется, но...
Мы не против.
Конечно, нет.
Спасибо.
Приятно было познакомиться.
И нам.
Дорогая?
Может, нам следует переехать в квартиру поменьше?
А как же наш дом?
Нам теперь не нужно так много места.
Можно найти квартиру в городе.
Но в этом доме ведь вырос Эсбен.
Верно.
Он расстроится, если мы продадим дом.
Он здесь больше не живет.
Нет, но он будет приходить в гости.
Конечно, будет.
Я не смогу жить без сада.
Точно.
Но мы можем хотя бы присмотреться.
Здравствуйте.
Добро пожаловать.
Давайте посмотрим.
Для ребенка выбираете?
Да.
Ему понравится.
Раньше эта квартира была так себе.
Но теперь это очень привлекательное для студентов место... в самом сердце Копенгагена.
У вас сын или дочь?
Сын.
Лучше, чем эта квартира, не найти.
Из коридора можно сразу попасть в любую комнату.
Гостиная совмещена со спальней, есть камин, хороший деревянный пол... и много солнечного света по утрам.
Здесь можно поставить диван, обеденный стол или просто стол.
Там альков с французскими окнами.

Там отремонтированная кухня... с новой бытовой техникой.
Хорошее место для приятного завтрака.
И теперь вишенка на торте...
Прекрасная ванная комната... с отдельным душем, светлой плиткой... и современным туалетом с двойным смывом.
Лучше этой квартиры вы не найдете.
Можно мне самому здесь осмотреться?
Без проблем.
Спасибо.
ТРЕТЬЯ ГОДОВЩИНА КЬЕЛЛЯ И ВИБЕКЕ
Как насчет пива на ужин?
Ладно, но только если вы вдвоем возьмете одно.
Привет.

Мы с мамой приготовили тако и все остальное.
А, хорошо.

Все в порядке.
Я завтра завезу тебе вещи из стирки по дороге на работу.
Окей.

Он не придет?
Нет.

Что не так?
Ничего.
Что случилось?
Я понятия не имею, что со мной происходит.
Я так сильно по нему скучаю.
Я не знаю, что теперь делать.
Это что?
Узнаешь?

Здравствуйте.
Что происходит?
Кто знает?
Добро пожаловать.
Спасибо.
Здравствуйте.

Давайте посмотрим.
Квартира теперь выглядит потрясающе.
Да.

И коньковый брус.

Помнишь, как весело нам было?
Да.
Мы провели несколько замечательных лет, хоть квартира и походила на свалку.
Хорошие были времена.
Точно.
Но она такая маленькая, Кьелль.
Зависит от того, сколько места тебе нужно.
И мы будем ближе к Эсбену.
Он бы навещал нас.
Нам нужно решиться.
Квартира дешевая, так что ее быстро купят.
Эсбен?
Эсбен?
Эсбен!
Что?
Помнишь, мы рассказывали про квартиру, в которой жили до тебя?
Неа.
Мы решили снова в ней жить.
А как же дом?
Продадим его.
Что думаешь на этот счет?
А квартира большая?
Около 55 кв. метров.
Может, чуть больше.
Меньше моей.
Да.

Но нам теперь не нужно много места.
А квартира очень милая.
Ее полностью переделали, там теперь видны брусья и новая ванная.
Очень мило.
И всего 7 минут пешком до твоей квартиры.
Окей.
Кресла можно поставить здесь.
Нет, здесь будет кровать.
А что, если поставить кресла сюда, а кровать вот сюда?
Нет, мы ведь уже решили, что тут будет диван.
Я не нашел щетки.
Неважно.
Спокойной ночи.
Спокойной ночи.
Виб?

Помнишь?
О боже, да.
Он висел тут.
Забавно снова его увидеть.
А тут была стереосистема.
Мы слушали так много музыки.
Да уж.
Где ты это нашел?
В коробке из подвала.
Дверь была не заперта.
Привет, дорогой!
Так здесь вы будете жить?
Да.

Рад видеть.
Мы еще не все распаковали.
Здесь будет хорошо.
Я принес вещи в стирку.

Я разберусь.

Нет, мне нужно идти.
Но не прямо сейчас же.
Сандра меня ждет.
Внизу?

Пива хватит на всех.
Или можно выпить кофе.
Мне пора.
Ну, Эсбен.

Все в порядке.
Увидимся позже.
Нам интересно, как у тебя дела.
Я еще вернусь.

Помнишь этих двоих?
Смотри.

Ага.

О, боже.
Мы слушали это все время.
25 лет назад.
Как минимум.
Мне нравилась эта пластинка.
Включи ее.
Это еще работает?
Конечно.
Будешь кофе?
Да, пожалуйста.
Нет.

Но тебе же нравится.
Не надо!
О, Кьелль!
Что ты делаешь?
Просто немного больше.
Нет!
Я хочу тебя покормить.
Ты непослушная девчонка.
Да.
Нам нужно сидеть и есть на полу?
Окей.

Можем посыпать еду сахаром.
Нет.
Что?
Не знаю.

Ты смеешься!
Я не знаю, почему.

Вот!

Мы больше не вместе.
Не вместе?
Нет.
Я не знал.

Когда вы расстались?
На днях.
Если захочешь поговорить с мамой или со мной, просто дай знать.
Мы всегда рядом.
Пап?
А, извини.
Будут еще другие девушки.
Откуда ты знаешь?
По личному опыту.
У тебя ведь только мама.
Эй?
СМС от твоей мамы.
Она не нашла смайлик, поэтому написала "смайлик".

Придется ей научиться.
Мы стали больше переписываться после переезда.
Она не нашла кнопку со смайлами.
Все образуется.
Хочешь поспать у нас на диване?
Он для меня маловат.
Тебе нужно еще какая-нибудь помощь от нас?
Эсбен и Сандра расстались.
Серьезно?
Казалось, они хорошо ладят.
Да, я тоже ничего такого не заметил.

Но он очень расстроен.
Это он ее бросил?
Нет, это она порвала с ним.
Ты чего?
Почему ты смеешься?
Да ничего такого.
Просто...
Нет, я дам тебе договорить.

Нет, это она его бросила.
Ох.
Да, это...
Честно.

Ничего.
Сегодня мне внезапно пришлось уйти с работы, потому что вне зависимости от того, что говорили люди, я начинала смеяться.
Почти как в юности.
Я помню.
Ты смеялась в самые неподходящие моменты.
Что ты делаешь?
Прекрати, Вибеке.
Перестань!
Хочешь устроить водяную битву?
Где ты взяла сигареты?
Купила по пути домой.
Окей.
Кофе будешь?
Нет, спасибо.
А вино у нас есть?
Да, почему нет?

Ты уже спишь?
Здесь так жарко!
Ты заболела?
Не знаю.
Принести тебе воды?
Пожалуйста.
Нет, Кьелль.

Как ты себя чувствуешь?
Я в порядке.
Уверен?
Да.
Тебе не кажется все это странным?
Нет.
Тебе, наверное, следует выспаться.
Он такой милый!
Выглядит, как наш предыдущий кролик.
В точности!
Как будто снова увидели Снежка!
Разве ты не чудесный?
Хочешь на пол?
Как ты?
Он такой милый!
Что он делает?
Иди сюда.
Господи, такой милый!
Боже мой!
Ну очень милый!
Спасибо огромное.
Они уже много лет не были такими.
Я не против.
Алло?
Алло?
Вы меня слышите?
Пожалуйста, выключи свет.
Завтра, наверное, это все пройдет.
Что такое?
Хочешь выключить свет?
Нет, все в порядке.
О чем ты думаешь?
Может, нам теперь стоит повторить наш железнодорожный тур?
Было бы здорово?
Да.

И просто бросить наши работы.
Или мы можем снова начать учиться.
Что ты бы стала изучать?
Понятия не имею.
Что-нибудь.
Знаешь, что бы я сделал?
Нет.
Взял бы перерыв на год.
Академический отпуск.
Мы могли бы сделать все, что хотели.
Что такое?
А как же Эсбен?
Алло?
Кто там?
Привет, Эсбен.
Мама?
Это мы.
Можно зайти на минутку?
Эсбен.
Эсбен?
Дорогая...
Я знаю.
Я просто должна привыкнуть.
Мы ему больше ничего не должны.
Теперь все для нас.
Ты и я.
Да.

Я думала, у нас есть овощи.
Ты не посмеешь сделать так еще раз!
Хочешь, чтобы тебя защекотали до смерти?
Перестань!
Не трогай соус.
Алло?
Это Эсбен.

Привет, папа.
Пожалуйста, называй меня Кьелль.
Конечно.

Привет, Эсбен.

Сейчас неподходящее время?
Мы собираемся ужинать.
У нас как бы свидание.
Просто хотел посмотреть, как у вас дела.
Мы в порядке.
Привет, Эсбен.
Привет, Вибеке.
Как ты?
Нормально, спасибо.

Я думал, мы можем попить чай.
Как-нибудь в другой раз.
Хорошо.
Счастливого пути.
Спасибо.

Мы могли бы стать друзьями.
Я хочу, чтобы вы были в моей жизни.
Ты не собираешься есть?
Я не голодна.
Мы можем сходить к нему.
Просто, чтобы показать, как у нас все хорошо.
Да.
Разумеется.
Выпьем.
Выпьем.
Привет.
Привет.
Я Вибеке.
Привет, Эсбен.
Привет.
Привет.
Поздравляю с новосельем.
Спасибо.
Можете положить свои куртки на кровать.
Это кто?
Никто.
Родственники?
Забудь про них.

Чем ты занимаешься?
Мы же можем ему помочь.
Нет, именно этого мы и не можем сделать.
Я только хотела немного прибраться.
Пусть сам убирает.
Нет.
Но... ладно.
Давай снова наслаждаться вечеринкой.
Выпьем.
На бакалавра учиться три года.
Я могу поступить только по квоте.
Из-за оценок?
Да.
Все, что у меня есть, — это надежда.
Не знаю, насколько они хороши.
Но я надеюсь.
И я.
Привет.
Ты готова уходить?
Нет, и не надо равняться на меня.
Окей.
Иди домой, если устал.
Нет, я дождусь тебя.
Я буду внизу.
Окей.
А почему психология?
Ты давно ей заинтересован?
Я нахожу мозг, чувства и то, как это все работает, очень любопытным.
Тебе это интересно.
Да, посмотрим.
Психология?
Да.
И с каких пор тебе интересна психология?
Кьелль.
Он никогда об этом не упоминал.
Мы здесь просто разговариваем.

Он попросил меня сходить... на проф. ориентирование... по психологии на следующей неделе.
Ты тоже хочешь изучать психологию?
Кьелль.
У нас же академ.
У тебя.
Просто посмотреть, что это такое.
С Эсбеном?
Ага.
Дорогая...
Спокойной ночи.

Как поставить смайлик?
Кому ты пишешь?
Эсбену.
И как часто вы переписываетесь?
Просто поставь смайлик.
Тебе нужно самой научиться.
Так мило.

Когда вернешься?
Не знаю.
А что насчет ужина?
Я куплю шаверму.
Черт!
Вы позвонили Вибеке.
Оставьте сообщение.
Привет.
Привет.

Где ты была?
Гуляла с Эсбеном.
Все это время?
Мы выпили пива.
Я устала.
Где вы были?
Какой-то клуб.
Спокойной ночи.
Было весело?
Да.
Было очень весело.
Мы много смеялись.
От чего?
Не знаю.
Он меня смешил.
Мы ведь счастливы вместе, да?
Да.
Я тебя люблю.

Я тоже.
Черт!
Привет.
Почему здесь так холодно?
Будешь суп?
Нет, спасибо.

Я поступаю на психологию.
Мы с Эсбеном решили еще встретиться, чтобы разобраться с моим заявлением.
Окей.
Когда он придет?
Мы договорились встретиться у него.
Чтобы не мешать тебе.
Вы не помешаете.
Я думала, ты не захочешь, чтобы он приходил.
Нет.

И мы задолжали ему новоселье.
Текущее обучение.
Приложи копию своего диплома.
Отправь школьный аттестат.
Точно.
Надо его найти.
Ты разберешься с этим, дорогая?
Да.
А здесь напиши предметы.
Предметы?
Те, которые хочешь изучать.
Ох.
Я думала, что это просто психология.
Тебе нужно несколько предметов, например, датский.
Как обязательные?
Или по выбору.
Не возражаешь?

Просто напиши: "Привет.

Конечно.
Нам нужно начать одновременно.
И быть в одной группе.
Дорогая?
Не забудь указать свое полное имя, адрес и свой личный номер.
Что сейчас играет?
Дурацкая старая музыка.
Выключи, пожалуйста.
Нам сейчас музыка не нужна.
Кьелль, выключи.
Давай потанцуем?
Нет, я пишу заявление!

А что ты будешь делать после?
Продолжу учебу.
Серьезно?
Получу степень магистра.
Тогда твое звание будет...
Эсбен Мунк Бойэ.
Доктор наук.
Точно.

Ты и так умный!
Конечно.
Печеньки?

Думаю, я это пропущу.
Хочу сидеть вот так.
Она облысела.
Лысая обезьяна.
Дорогая.
Ты улыбаешься по утрам.
Пора спать.
Окей.

Лови момент.
Все ради развлечений.
Дорогая, пора спать.
Ну так иди.

Мы вместе пойдем спать.
Я сижу на подоконнике.
Пора спать.
Мы же разговариваем, Кьелль.
Просто иди спать.
Что ты делаешь?
Перестань!

Да что с тобой не так?
Ты в порядке?
Как ты?
Извини.
Вот...
Иди сюда, Кьелль.
Так, вот.
Все из-за этого тела.
Перестань.

Перестань, Кьелль!

Хватит.

Я скучаю по тебе.
Но я прямо здесь.
Тебе просто нужно поспать.
Хорошо?
Привет.
Привет.
Что он здесь делает?
Помогает мне с переездом.
Куда?
К нему.
Но ты живешь здесь.
Кьелль...

Так ведь?
Позаботься о себе.

Будут и другие девушки.
Привет, это Кьелль.
Привет.
Привет.
Спасибо.

Рад тебя видеть.
Я тоже, Кьелль.
Заходи.
Квартира выглядит здорово.
Да, мы старались.
Привет, Эсбен.
Здравствуй, Кьелль.
Пахнет вкусно.
Спасибо.
Он весь день на кухне.
Такой хороший повар.
Можно предложить тебе стакан воды, вино или пиво?
Бокал вина, пожалуйста.

Ты выглядишь восхитительно.
Спасибо.
Ты нашел действительно хорошее вино.
Спасибо.
Благодарю.
Как твое заявление на психологию?
Я отказалась от этой идеи.
Почему?
Рассказать ему?
Мы хотим завести ребенка.
Ребенка?
Мы хотим стать родителями.
Так что мы работаем над этим.

Ага.
Но здесь же...
Что?
Здесь не хватит места троим.
Мы хотим купить дом.
А как твой академ?
Что?
Как проходит твой академ?
Нормально.
Будете кофе?
Пожалуйста.
Давай я тебе помогу, Эсбен.
Спасибо.
С молоком?
Нет, не нужно.
Если что, оно в холодильнике.
Спасибо.
А как вообще дела?
Нормально, спасибо.
Хорошо, что так.
В чем дело?
Я так скучаю.
Мы тоже скучаем по тебе.
Мы скучаем, милый.
А мы не можем вернуть все, как было?
Я боюсь, уже слишком поздно.
Папа!
Мне так жаль.
Есть планы на сегодня?
Мне нужно поработать в саду.
Точно.
Там есть, чем заняться.
Да.
Привет, Эсбен.
Конечно, можно.

Окей.

Эсбен придет на обед.
Как мило.
Очень вкусно.
Я рад.
Ничего, если я останусь на ночь?
Я могу спать на диване.
Да.

Спасибо.
Будешь тартар?

Спасибо.
Эсбен?

Может, ты переночуешь здесь в другой раз?
Окей.
Я буду в саду.
Эсбен ушел домой.
Разве он не собирался остаться на ночь?
Нет, все поменялось.
Он попросил меня попрощаться.
Спасибо.
Значит, останемся только мы вдвоем.
Ага.
Так ты будешь в саду?
Да.
Безусловно.