# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руки вверх.
Это ты, Рой?

ТОГДА
Джоди Миллз хороший человек, временно поживёшь у неё, пока не встанешь на ноги.
Если бы ты была такой безжалостной, как я надеялся.
- Что теперь?

Надо отдать должное леди Бевелл.
Твоя обработка была самой успешной.
- Ни с места.

- Я говорила тебе.

Лучше не двигайся.

- А ты куда собралась?

Ваш бункер - отличная крепость.
И ещё лучшая гробница.
Мы переколдовали замки, отключили воду, и после нашего ухода, насосы будут качать воздух наружу.
Кислород кончится дня через два или три.
Идём, Мэри.
Нет!
ТЕПЕРЬ
Лестер готов.

Кетчу.
Ремонт авто.

Фред Макре, Айдахо.
Кирби Шеффилд, Вайоминг.
Джоди Миллз, Южная Дакота.
СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОЕ "Кто мы такие"
Перевод субтитров выполнила Злюка
Так, а гараж?
Двери заговорены, в стенах железная арматура.
Ясно.

Далеко не уйдёте.
В воздушных каналах есть узкие места, где даже мне не протиснуться.
Давай убьём её.
Ты же слышал Кетча.
Воздуха осталось дня на три.
Если шлёпнем её, выиграем лишний день.
Уверяю тебя, Дин, я не делаю глубоких вдохов.
- Угу.

И если вы хотите вернуть свою мамочку, значит я вам нужна.
- Ты ей веришь?

Если она врёт, мы её уберём.
Но мама ходит с промытыми мозгами.
Если она говорит правду, она нам нужна.
Если ты такая умная, как нам отсюда выбраться?
Единственный способ - переключить вручную.
- А есть переключатель?

Но он снаружи бункера, и нам недоступен.
Супер.
Минуточку, ребята.
Мы в гигантском хранилище, доверху забитом оккультной литературой.
Где-то здесь, наверняка, должна быть какая-то вещь или заклинание, какое-то колдовство, чтобы снять блокаду.
ДЕНЬ ПЕРВЫЙ
Кажется, я что-то нашёл.
"Когда людей ромала в Европе заставили ассимилироваться, рома использовали заклинание -
Ритуал Отмены - в качестве акта неповиновения своим гонителям.
Девла обращает сложные механические процессы, обнуляет настойки оборудования и механизмов".
- Что требуется?

У нас всё это уже есть.
- Ой.

Механизмы "необходимо смазать кровью девственниц".
Не смотри на меня.
Ладно, продолжаем искать.
- Подделаем её.

Подделаем.
За последний час я прочитал полдюжины ритуалов очищения.
Если провести один из них над нашей кровью...
И что?

Возможно.
Очистим кровь, потом проведём ритуал.
Двухэтапная гибридная магия.
Первый этап пройден.
Теперь второй, начинай.
Получается.
Получается!
Нет.
- Нет.

Кетч!

Наверное, установил какой-то гаситель магии на запоры бункера.
Магия не поможет.
ДЕНЬ ВТОРОЙ
Так, мозги уже устали, займёмся физическим трудом.
- Как?

Гараж и Воронье Гнездо имеют армированные стены, так?
А здесь нет ничего, кроме цемента.
И здесь же - колодец, ведущий на поверхность к рубильнику.
Минуточку, ты предлагаешь...
Шоушенком по этой твари.
- Очки?

Да.
О, да.
Мы заслужили перерыв.
Да.
Мы выберемся.
Нет.
Не выберемся.
За три дня не справимся.
А осталось не больше двух.
Ты сам чувствуешь - воздух разреженный.
И становится только хуже.
Как так получилось?
Что именно?
Да всё.
Да.
Совсем недавно я думал, что всё наладилось.
Мир спасли.
Каса вернули.

Жизнь не идеальна, но зато они были с нами.
А теперь...
Теперь их не стало.
А мама...

А я купился на их лозунги.
Старик, я...
Я видел, чем они занимаются, и думал, что, работая с охотниками такого уровня, можно мир перевернуть.
А когда присоединился к ним... я просто пошёл за ними.
Потому что это было просто.
Проще.
Проще, чем что?
Проще, чем вести за собой.
Ты так себе представлял наш конец?
Сам знаешь, что нет.
Я всегда думал, что мы уйдём... в стиле Бутча и Санданса.
Да.
- В сиянии славы.

Чёрт подери.
Хм.
Вы чокнутые.
Это монументально идиотическая идея.
Да.
Большой, красивый и тупой.
Я долго возил с собой эту штуку.
Всё ждал подходящего момента.
Мы можем все погибнуть от взрыва.
Ты можешь развалить к чертям всё здание.
- Да.

Вы чокнутые.
Любящие боевики, поедающие чизбургеры, слабоумные американские психи.
Давай, красавчик.
Получи фашист гранату.
Дин?
Дин!
Дин?
Привет, чеканутик.
- Мэри?

Есть минутка?
Да.
Труп.
Труп.
Есть один.
Гарт?

Старик, рад тебя слышать.
Помнишь, я рассказывал о бритах?
Они атаковали американских охотников.
Думаю, и охотникам-оборотням не поздоровится...
Нет, некогда объяснять.
Вы с Бесс укройтесь где-нибудь.
Понял?

Эй.
Джоди.
Джоди?
Джоди.

- Привет.

Здравствуйте, мальчики.
Когда она мне вдарила, я решила, она демон.
Не знала, что промывка мозгов бывает такой основательной.
Джоди, она...
Простите нас.
Вы не виноваты.
К счастью, Алекс приехала.
Я только выиграла время.

Дам что-нибудь от боли.
Двойную дозу.
Хочешь поиграть в маму для моего сына?
Он весь твой.
Дин... это не твоя мама.
В чём дело, Дин?
Я сильно отличаюсь от Мэри, которую ты знаешь?
Или сильно похожа?
Вот она.
Давай, работай.
Ты сказала, что сможешь её вылечить, давай, лечи.
Я...
- Не...

Что?
Программирование Мэри...
Необратимо.
Но ты сказала...
Вы собирались меня убить.
Мэри, которую вы знали, хорошая Мэри, прячется за непроницаемыми психологическими стенами.
Боюсь, эти стены...
Не разрушить гранатой.
Вашу мать нельзя спасти.
Ну, ладно, дамочка, время вышло.
Мы сохранили тебе жизнь по одной причине.
Ребята.
Кетч продолжает звонить маме.
Я отвечу.
Переключи на голосовую почту.
Прогуляемся на задний двор.
Это не прекратится.
Скоро они поймут, что вы живы и тогда...
Хотите мой совет?

Мы не убегаем.
Тогда вы умрёте.
Или...
Или что?
Мы будем бороться.
Ноги со стола, Джерри.
Спасибо.
Должно быть, последние.
Уолт.

Чёрт возьми.
Мы не видели вас с тех пор как...
С тех пор как убили.

Прошу, устраивайтесь поудобнее.
Уверен?
Расскажешь, зачем мы здесь, или как?
Да, конечно.
В общем, мы с братом...
Нет, знаете, что?
Я позвал вас сюда, потому что людей... наших людей уничтожают.
И мы следующие.
Британские Хранители Знаний приехали сюда, потому что думали, что смогут выполнять нашу работу лучше нас.
Они предлагали эффективное оружие и приборы.
Вам хватило ума послать их.
Мне - нет.
Они сказали, что хотят того же, что и мы.
Очистить мир от монстров.
Но в действительности хотели не этого.
Им нужен контроль.
Им нужен мир, где они сидят в конторе и решают, кому жить, а кому умирать.
Они убили людей.
Убили невинных людей только за то, что те встали у них на пути.
Они думают, цель оправдывает средства.
Но мы-то знаем.
Мы знаем, охота - это не просто убийство.
Главное - поступать правильно, даже если трудно.
Мы доверяем своему чутью.
Играем по собственным правилам, и это их пугает.
И они хотят нашей смерти, потому что не могут нас контролировать.
Что мы должны сделать?
Пойти со мной.
И сразиться с ними.
Ударить прежде, чем они нанесут удар.
Нападём внезапно и жёстко, будем сражаться и бить их, пока они не сдадутся или пока не погибнут.
Они хорошо подготовлены и вооружены.
Кто-то из нас может не вернуться.
Но мы победим.
Мы покончим со злодеями, потому что это наша работа.
Они нас боятся.

Так и должно быть.
- Знаешь, куда ехать?

Собирайтесь, выезжаем через десять минут.
- Ты готов?

- Нет, я не поеду.

У меня нога разбита, плохой из меня сегодня боец.
Покоцанный Дин Винчестер стоит десяти охотников в любой день недели.
Да.
Я тебя видел.
Ты готов.
Покажи этим сучатам, кто главный.
А ты?

Спасать маму.
Если она ещё жива, если наша настоящая мама ещё где-то осталась, я найду её и верну.
- В общем, Донна...

Я должна ехать туда без остановок.
И ты мне позвонишь, когда всё кончится.
Поняла.
- Джоди...

Я не об этом хотела попросить.
Задай им жару.
Ты справишься.
Иди сюда.
Возвращайся.
Обещаю.
Сцуко.
- Кретин.

Однажды ты смогла забраться маме в голову.
А меня можешь туда отправить?
Тебя?

Возможно.
Но нужно оборудование.
- Где оно?

Но, наверное, с подходящими материалами, я могла бы.. состряпать что-нибудь.
Списки целей скоро будут розданы.
Во второй фазе ограничений нет.
Члены семьи, случайные прохожие.
Свидетелей не оставлять.
На этом всё.
Пейдж, найди местоположение одного из наших агентов, только никому не говори.
- Кого?

Она... в Лебанноне, штат Канзас.
Какое оборудование тебе нужно?
Оно на складе рядом с подземельем.
А.
Думаешь, я отпущу тебя одну?
Тебе напомнить, что моя организация бросила меня умирать?
Сейчас я сама за себя.
Я помогу тебе спасти мать, и, когда уляжется пыль...
Отпустить тебя?
Я хочу снова увидеть сына.
Я не прошу пропуск.
Только небольшую фору.
Эти электроды синхронизируют дельта-волны у тебя и у Мэри, формируя психическую связь.
Но, чтобы проникнуть в её душу, необходимы концентрация и навык.
Некогда обучать тебя, как достичь необходимого транса, и я ставлю на это.
Снотворное с мощным успокоительным.
Ах.
Этого хватит, чтобы уложить слона на бегу.
Серьёзно?
Небольшая страховка.

Будет больно.
Сам понимаешь.
Сэм.
Дин, обед готов.
Мама.
Нам нужно уходить.

Пойдём со мной.
Мама?
Мама.
Мама.
Что там происходит?
Нарушение периметра.
Охотники.
Господа, дамы, вы знаете, что делать.
Пригнись!
Я знаю, что тебе промыли мозги.
И тебе здесь приятнее.
Безопаснее.
Но ты должна меня выслушать.
Я подумала, может потом прогуляем Сэмми в парке, пока папа не вернулся домой.
Согласен?
Мама, посмотри на меня.
Это твой сознательный выбор.
Твой любимый.
Да!
Сперва поешь.
Я желаю тебе только добра, Дин.
Я не допущу, чтобы с тобой случилось что-то плохое.
Я тебя ненавижу.
Бегом, бегом.
Бегом!

Ты обманула меня.
Я был ребёнком.
Ты обещала защищать меня.
А сама заключила сделку с Азазелем.
Да, ты спасла папу, но я скажу, что случилось потом.
2-го ноября 1983 года
Желтоглазый Демон спокойно зашёл в комнату Сэмми из-за твоей сделки.
Ты бросила нас.
Одних.
Потому что от папы осталась только оболочка.
Его идеальная жена умерла.
Наша идеальная мама, идеальная семья... всё пропало.
И мне...
Мне пришлось быть... больше, чем просто братом.
Мне пришлось быть отцом и матерью, чтобы защитить его.
Это было несправедливо.
И я не справился.
Знаешь, что было потом?
Убили его любимую девушку.
В него вселился Люцифер.
Его пытали в аду.
Он потерял душу.
Свою душу.
И всё из-за тебя.
Всё это было из-за тебя.
Я тебя ненавижу.
Ненавижу.
И люблю.
Потому что не могу иначе.
Ты моя мама.
И я тебя понимаю, потому что сам не раз заключал сделку, чтобы спасти близких.
Я прощаю тебя.
Я тебя прощаю.
За всё.
За всё прощаю.
Но, с другой стороны, мы можем начать заново.
Ты, я, Сэм.
Мы сможем сделать всё правильно.

Сейчас ты должна бороться.
Посмотри.

Посмотри на меня, увидь меня.
Мама, увидь меня.
Пожалуйста.
Дин?
Мама.
- Нет.

А-ах!
Что?

Прости, Дин.

Всё кончится тем, что я тебя прикончу.
- Я тебя убью.

Знаешь, что твоя мать говорила о тебе, Дин?
Во время долгих дней и ещё более долгих ночей, когда мы ездили на охоту?
Хм?
Совершенно ничего.
Ах, как весело.
Эй!
- Я открою.

Когда ты оставил нас подыхать в бункере, я знал, что ты псих, но не думал, что ты дурак.
Меня можно по-разному называть... но я не дурак.
- Мама?

Я знал, что ты убийца.
Вы оба убийцы.
Ты прав.
Любой ценой -- откройте портал.
Вытащите меня отсюда.
Боюсь, у нас нет ресурсов для вашей эвакуации.
Нет!

Послушай, Дин --
Я Сэм.
А вы, должно быть, Хесс.
Это вы возглавляете операцию?
Или то, что от неё осталось?
Сэм, возможно, ты думаешь, что в твоих интересах убить меня, чтобы покончить со всем этим.
М.
Но, если ты застрелишь меня, разорвав все связи с британскими Хранителями Знаний, в какой-то момент, это окажется смертельной ошибкой.
Сомневаюсь.
Есть причина передумать.
Ты кое-чего не знаешь.
Что там?
Люцифер вернулся.
Да, Сэм.

Хотя ему это не пошло на пользу.
Кроули умер.
А Дьявол ищет своего сына, идёт по следам его матери, выслеживает её и твоего друга-ангела.
Если Люцифер доберётся до этого ребёнка, их будет не остановить.
Вам одним не справиться.

Послушай её, мальчик.
Я - пас.
Ублюдок.
Нашёл просроченные обезболивающие таблетки, повезло мне.
Мама, не надо.

Это всё...
Это всё из-за меня.
Всё будет хорошо.
Нет.
С самого возвращения, я от вас...

Была холодна.
Бросила вас, чтобы работать с ними...
Я пыталась поступить правильно.
Только издалека, потому что... быть рядом с вами слишком тяжело.
Видеть, что я сделала с тобой и Сэмом.

Мама, из-за того, что ты сделала, из-за сделки и всего, что случилось потом, мы стали теми, кто мы есть.
А кто мы такие?
Мы - крутые парни.
Мы спасли мир.
А Сэм?
Я боюсь.

Что, если он меня не простит?
Мама.
Не надо меня бояться.
Рад, что ты вернулся, старик.