# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

АНГЛИЯ
Я так тебя люблю.
И я тебя.
Берем.
Братья из Гримсби
Раз, два, три.
- Толкайте.

А я ведь говорил тебе не курить.
Я думал, ты имел в виду крэк.
Нет, я имел в виду крэк и сигареты.
В твоем возрасте можно курить только электронные сигареты.
- Толкайте.

- Она все еще в мебельном.

Нет.

Но, пап, он вот уже 28 лет как пропал.
Нам нужна комната - нас девять.
Нет.

Хотя когда он вернется, мне придется сообщить ему, что некоторые из героев его детства любили женщин совсем не так, как мы думали.
А один из них любил их слишком сильно.
Пап, ты никогда его не найдешь.
- Может, пора смириться?

Я знаю, что он где-то есть.
И однажды он воссоединится с семьей.
КОМАНДИР СЕБАСТЬЯН ГРЕЙВС ОТРЯД "ХВОСТ ТИГРА", МИ-6
Зеленая Земля.
КАМПАЛА УГАНДА
ЛОНДОН АНГЛИЯ
ШТАБ СПЕЦОТДЕЛА "ХВОСТ ТИГРА", МИ-6
Агент Грейвс, ваша сеть активирована.
Цель - второй командующий "Вихря".
ГЛАВНАЯ ЦЕЛЬ ДЖОРЖАН БИДЕР
У него есть данные, которые нужно извлечь.
Схватить и допросить.

Перехват через девять, восемь, семь, шесть, пять, четыре, три, два, один.
Цель в поле видимости.
Полегче.

Внимание, к востоку обнаружено большое количество заложников.
Цель движется.
Цель направляется на север.
Альфа-1 теперь

Вас понял.
С дороги !

Я одолжу.

Преследую Браво-1.
Альфа-1 на Фокстрот.

Противник - к югу от вас, движется в вашу сторону.
Браво-1 в движении.

Немедленно прекратить преследование.
Не сейчас.
Да ладно.

Командир, отставить.
Связь скоро будет прервана.
Здорово, братва.
Разрешено прекратить миссию.
Командир, как поняли?
Пока.
Пристегнитесь!
В вашей крови - яд лономии, мистер Бидер.
У вас 90 секунд до сердечного приступа.
Однако у меня с собой - антидот.
Возможно, вы захотите поделиться планами синдиката "Вихрь".
Шестьдесят секунд.
Ронда Джордж.
- Убийство.

Она актриса и меценат.
Сэр, через два дня она устраивает мероприятие "Исцели Мир".
Дайте мне антидот.
Боюсь, уже слишком поздно.
Ты должен там быть, Себастьян.
Мудрое решение, командир Ледфорд.
ПАБ ТРАУЛЕР ГРИМСБИ, АНГЛИЯ
Мяч у Уэлбека.

Теперь Кэррик, а вот и Бейнс.
Ой, он открыт.
Англия отправляется в полуфинал к ликованию миллионов англичан!
Эй, слушайте сюда.
Давайте отпразднуем прилично.
Поверить не могу, что все повторяется.
Вытащи ее, вытащи.
Вытащи, вытащи.
- Сейчас взорвется.

- У меня огнетушитель.

Где Нобби?

- Где Нобби?

Нобби, Нобби, Нобби.
Почему ты задыхаешься?
- Я бежал сюда аж из дома.

Помнишь моего двоюродного брата, Диггера?
- Который ворует?

- Кого?

Наконец-то мы нашли твоего брата.
Нобби и Себастьян Бутчеры.
Мы братья Бутчеры из Гримсби.
Им никогда нас не разделить.
- Навсегда !

Завтра твой брат будет на званом вечере.
- Но как я туда попаду?

БЛАГОТВОРИТЕЛЬНАЯ АКЦИЯ "ИСЦЕЛИ МИР", ЛОНДОН, АНГЛИЯ
Мировые лидеры, как, например, глава Всемирной организации здравоохранения
Хавьер Альварез, а также звезды вроде Дэниела Редклиффа собрались на мероприятии "Исцели Мир", спонсируемом меценатом Рондой Джордж.
Зеленая Земля.
Агент Грейвс, связь установлена.
- Кто это у меня в ухе?

И хватит флиртовать.

Точно.
- Сколько?

Что почем?
Здрасьте.
Вы моего брата видали?

Вот его фотка.

Агент Грейвс, вы на позиции?
Да ладно.

Давай же.
Прошу поприветствовать Ронду Джордж.
Добрый день, леди и джентльмены.

Когда я основала "Исцели Мир", люди постоянно говорили мне:
"Ты не сможешь освободить мир от болезней".
А я смотрела им прямо в глаза и говорила : "Еще как смогу".
Можешь ли ты выявить потенциальную угрозу, Грейвс?
Мы найдем способ.
Все начинается здесь, прямо сейчас, с маленького мальчика.
Его зовут Шломо Кхалиди.
Дамы и господа, мы исцелим мир.
Мама была еврейкой.
Папа - палестинцем.
Но они так друг друга любили.
Я родился с ВИЧ.
Теперь я очень болен СПИДом.
Да!

ИСПАНИЯ ЗАБИЛА ГОЛ
Теперь-то не отделаетесь.
Если болезнь и убьет меня...
Оператор.
...почему мы никак не можем прекратить убивать друг друга на Ближнем Востоке?
Где оператор?
Камера - оружие.
Черт.

- Ты кто такой?

Нобби.
Нобби?
Что это, черт возьми, было?
Глава Всемирной организации здравоохранения застрелен.
Найти стрелка.

Вон стрелок!
"Хвост Тигра".

- Меня скомпрометировали.

Сэр, у нас подтверждение.
Стрелял Грейвс.
Грейвс?
Перестаньте.

Сзади !
- Как мне помочь?

Тебе нужна моя помощь.
Долбаный козел.
Прощай, Нобби.
Не волнуйся.

- Моя лодыжка.

Слезь с меня!
Пойдем.
Лодыжка раздроблена.

Давай.

- Извиняй.

Эй !

- Как только выпишу штраф.

Вести придется тебе.
Вперед.

Что случилось?
Неважно.

Ой, это же опасно.
Сейчас же выйти из машины!
Не волнуйся.

- Вы нам ничего не сделаете.

У нас пуленепробиваемое стекло.
Подними.

Трогайся.

О, круто.

Осторожно!
- Будет пенальти.

Забудь про футбол.

- Я выберусь после второго пенальти.

Промажешь!
- Набери воздуха.

Блин !
Генеральный директор Всемирной организации здравоохранения доктор Хавьер мертв.
Он попал в перестрелку во время очевидной попытки покушения на мецената Ронду Джордж.
Объявлена масштабная охота за головами в поисках подпольного секретного агента, который выстрелил в символ мира на Ближнем Востоке -
Шломо Кхалиди.
Зараженная СПИДом кровь мальчика брызнула прямо в рот звезды "Гарри Поттера" Дэниела Рэдклиффа.
Наши источники подтверждают, что у Рэдклиффа, во рту которого было множество мелких ранок, обнаружили ВИЧ.
Мы пристально изучаем его прошлое, сэр, чтобы выяснить, как на него вышел "Вихрь".
Какие будут указания, сэр?
Привлечь Чилкотта.
Чилкотта ведь не просто так отстранили, сэр.
Привлечь Чилкотта.
Странная все-таки вещь - жизнь.
Еще вчера у меня был нормальный день в пабе с приятелями и с петардой в заднице.
И вот я здесь, со своим братом - бегаю, плаваю, делаю разные кардиоупражнения.
Можно тебя спросить?

Или ты киллер, специализирующийся на детях, больных СПИДом?
Что?

Как ты мог не рассказать собственному брату о своей работе?
В названии моей профессии есть слово "секретный".
Но если ты и семье своей доверять не можешь, кому тогда?
Верить тебе?

Из-за тебя глава Всемирной организации здравоохранения мертв, а у Гарри Поттера

За три секунды ты умудрился сделать то, что не удалось Волдеморту во всех восьми частях.
Не надо писать в штанишки, это лечится.
Героин.
Эта хрень вызывает привыкание.

- Привыкание к чему?

Это не героин.

Он наполняет трещины в моей лодыжке, укрепляет кость и уплотняет ее, так что я могу ходить.
А что случилось с твоей лодыжкой?
Ты на нее упал.
- Алло.

Если я тебе помогу, меня арестуют.
Если не поможешь, к концу дня меня прикончат.
Ладно, послушай.
Ледфорд привлек кого-то по имени Чилл или вроде того.
- Это все, что мне известно.

О, Господи, он же психопат, меня заказали.
О, Господи.
Джоди, мне нужно, чтобы ты кое-что для меня сделала.
Мне нужно выяснить личность того, кто убил Хавьера Альвареса.
Если я его найду, мое имя будет очищено.
Сможешь?
Попробую.
Себ, можно нажать эту красную кнопочку?
- Бога ради.

Ты только что вживил мне отслеживающее устройство!
ЦЕЛЬ ПОЛУЧЕНА РАССТОЯНИЕ 1.13 МЕТРОВ
Ну, теперь-то я не потеряю тебя еще на 28 лет.
Забыл сказать:
у меня для тебя подарок.
- Что?

- на игру Англии в финале.

Лучше бы им победить, потому что я только набил вот эту.
Англия !

Англия, Чемпионы Мира, 2016.
Здесь написано 200 016.
Нет, 2016.
Это ведь будет через 198 000 лет.
Значит, два нуля мне набили бесплатно, так что кто еще дурак?
- Что ты делаешь?

Меня ищут.
Мы больше не увидимся.
Удачи, Нобби.
Ага.
Ясно.

Мне все равно уже пора домой.
Надо с семьей повидаться.
Хорошо, что мы восстановили связь.
Бывай.
Погоди.

Точно.
Ну, тогда я знаю идеальное место, где ты мог бы затаиться.
О, нет.
Добро пожаловать в Гримсби, город-побратим Чернобыля.
Как хорошо, что ты вернулся в Гримсби.
Ты, наверное, ничего не узнаешь - его облагородили.
Я не из Гримсби.
- Привет.

У меня девушка.

Но она в чертовски хорошей форме, так что держи себя в руках.
Давай.

Привет!
- Я скучал по тебе, пап.

Я неясно выразился, когда сказал, что мне нужно безопасное место?
Это место абсолютно безопасно.
Хотя я понятия не имею, кто это.

Хочешь чашечку чая?

Это кухня, есть все.
Мамка Кайла - просто сучка, толстая тупая злючка
Мымра, полная говна
Знают взрослые и дети :

Сучки больше, чем она!
Заткнись, Картман!
А это наш новорожденный.

Привет, пап.
- А это кто?

- Привет.

- А это что - очередной сын?

Это наш внук

Приветик.
- Привет, пап.

Это Люк.
Мы зовем его так, потому что у него лейкемия.
Мне очень жаль.
На самом деле он не болен.

- Что?

Эта трагедия оборачивается 65 фунтами в неделю.
Ну что, урок химии окончен.
Теперь - урок биологии.
Матка матери достигает максимального размера в два квадратных метра.
- А это кто?

- Еще один лысый.

- Это Джейсон.

У меня 11 детей, ясно?

Его зовут не Себастьян - это все, что вы должны знать.
Какого хрена ты несешь, пап?

- Обними нас.

- С возвращением в семью!

Они - твоя семья.

Откуда они знают, кто я?
Я упоминал твое имя пару раз.
"Пару раз"?

Это ты в детстве.
- Бегом !

- Верните мне мяч !

Нобби.

- Давай.

Он забьет.

Нобби, бей!
Доброе утро, офицер.
Нобби и Себастьян Бутчеры.
Мы хотели вернуть этот прекрасный мяч его законному владельцу.
Дело не в мяче, ребятки.
ДЕТСКИЙ ДОМ ИМЕНИ СВЯТОГО ЛЮКА, ГРИМСБИ
Смотри, Себ.

Они из Лондона.
Ты ведь поедешь со мной, Нобби?
Конечно.

Грустить - это нормально.
Ненормально - стоять и выть здесь как какой-то депрессивный ублюдок.
Кто мы?

- Мы

Мы долбанные братья Бутчеры из Гримсби.
Им никогда нас не разлучить.
- Навсегда !

Ваш дядя не собирается весь день глазеть на наши с ним фотки.

- Нет.

Нет.
Так.

Все, давайте.

Это "Руки Норфолка".

Это "Три Короны".
Полицейский участок на Чаринг-Кросс.
Чертовы свиньи.
Это я с бесплатным пойлом.
А это я с пальцем в заднице африканского парниши.
- Погоди-ка.

Это убийца.
Слушайте, в Лондоне было классно.

- И мы скучали.

Ответьте.
Да, сэр.
- Алло?

- Скажи: "Привет, папочка".

Проверь почту.
Выясни, кто он.

- И как мне это сделать?

Привет.
Неужели это Дони - любовь всей моей жизни?
- Неужели это мой дорогой Нобби?

- Я так по тебе скучала.

- Так, дети.

Мне нужно сообщить вашему отцу что-то очень важное.
И что же это?
Я потеряла трусики.
Уверена, что они не застряли в твоей заднице?
Нет, дурачок.

Ну, ты меня здорово заводишь.
Ой, смотри.

Не волнуйся.

А это - да.
- Нет проблем.

- Знаю, ты страстно этого желаешь.

Иди ко мне, Нобби.
- Эй.

Я так хочу завтрака в стиле Гримсби.
- Ну, буфет открыт.

Ешь до отвала.
- Увидимся через часик.

Нобби.
Это мой партнер по дартсу.

Нобби, за кого ты меня принимаешь?

Где ты, нахрен, был все это время?
Был занят.

Я не беременна.

- Нобби.

Очень важно, чтобы никто не знал, что я здесь.
Нужно изолированное место, где никого нет вокруг?
- Именно.

Нам сюда, за железнодорожную станцию.
Поезд скоро отправляется.

Входи.
Думаешь, наши новые родители разрешат нам спать в одной комнате?
Если у нас будут двухъярусные кровати, можно я буду спать наверху?
Можешь спать наверху, малыш.
Иди, пописай, пока другие пассажиры не набежали.
Ладно, братишка.
- И Себастьян...

Ничего.
Нобби?
Нобби?

Нобби?

Нобби?

Нет!

Вернись, Нобби!
Себбо.

Знаю.

Вот мы и пришли.

- Уверен, что здесь безопасно?

Сюрприз!
Нет, нет!

- Добро пожаловать домой.

Никто и не знает.
- Они знают.

Нет!
- Мы на месте.

- Как вы его нашли?

ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ ДОМОЙ НАШ ДОМАШНИЙ ШПИОН !

- Что это за запах?

Работаю на пристани.

Умопомрачительно.
Вам помочь?
- Чилкотт.

О, Боже.

В Гримсби ты никогда не один, братуха.
Парни.

Видите этих лохов?
Это фанаты "Манчестер Юнайтед".
- Как они посмели здесь объявиться?

- Никакой школы !

- Эй, парни.

- Вперед, парни.

Извините, сэр.

Что уронил?
- Ты в Гримсби, урод!

- Маленький засранец.

Санджив, давай !
Бежим на рыбный завод, сюда.
Давай, рыбный завод.

Скорее.

Себ.
Что ты наделал?

- Нобби, что ты творишь?

Вот так, друг.
- Нобби!

- Иди сюда.

Ты должен высосать кровь из моей раны.
Нет, нет.

- Я не гей.

Людей изгоняли из Гримсби даже за поедание вегетарианского завтрака.
В этой пуле был яд гусеницы Лономии.

- через 90 секунд, если не высосешь.

Соси сильнее.
Вот так.
Не глотай яд.

Отличная работа.
Хвала Господу.

- Я так тебя люблю.

- Что?

Куда?
Нет, до такого я не скачусь.

Нет, зачем ты их снимаешь?
Токсин проходит через мое левое яичко.
Вверх по семенному каналу - и в мою почку.

Иисус говорил : "Да не делайте вы скверны с собственным братом".
Давай.

Я искал тебя почти 30 лет.

Выбирай : или высасываешь или смотришь, как я умираю.
Ладно.

Высасывай !
- У меня меньше сорока секунд.

Это за папу.
Давай же.

Соси и сплевывай.
Он слишком быстро циркулирует.

Вот здесь.
Что?

Надо потрясти.
Не получается.
Кодди, не уходи.
Я уже потерял тебя однажды.
Я отказываюсь терять тебя снова.
- Вот и все.

- Ты сделал это.

Ты только что кончил мне на лицо.
Это максимум струйка предсемени.

СОВПАДЕНИЕ
ПАВЕЛ ЛУКАШЕНКО ОПЕРАТИВНИК "ВИХРЯ"
Придет день, когда людям больше не нужно будет так жить.
День, когда не станет нищеты.
ТРАГЕДИЯ НА МЕРОПРИЯТИИ :

Сэр, у нас кое-что есть.
Лицензия на выплескивание
Соси сильнее.

Так что это за новая агентура, Марбер?
Мы идентифицировали второго, сэр.

- Брат?

- Наверняка крот из "Вихря".

- Найти обоих и прикончить.

Я нашел киллера.

- Он на пути в Южную Африку.

- Да.

Слушай.
Если они его поймают, то убьют его и всю его семью.
Ты правда желаешь своему брату смерти?
МЕЖДУНАРОДНЫЙ ГРУЗ
ГРУЗОВОЙ АЭРОВОКЗАЛ КЕЙПТАУН, ЮАР
Забудь.
Слушай, мне нужно переговорить с твоим приятелем.
Как там его звали?

Что, его ты тоже хочешь изнасиловать?

Нет.
Мы отправляемся в Южную Африку.
Правда?
Я еду в отпуск со своим младшим братишкой.
КЕЙПТАУН, ЮАР
Этот полуфинал обуреваем страстями.
РАЙОН ХАРАРЕ КЕЙПТАУН, ЮАР
И мяч оказывается у англичан.

- Давай же, Стерлинг.

- Давай же.

И Рахим Стерлинг забивает гол за Англию!
Таким образом Англия гарантировала себе финал в Чили.
Вот так-то!
Мы презираем вас!

Нобби.

Нацистский ублюдок.
- Вторжение на поле!

- Нацистские ублюдки!

- Вперед.

Вот и все.

- Джоди.

Нет, нет, сейчас это не к чему.

Он выяснил местонахождение Лукашенко.
Он в летних коттеджах в Крюгер-парке.
ОТЕЛЬ ТШУКАРУ БУШ ПАРК КРЮГЕР, ЮАР
Он встречается с биохимиком Йорисом Смитом.
"Вихрь" точно что-то у него покупает.
В данный момент он в номере отеля со своей женой Линой Смит, известной своей развратностью.
Тебе нужно вытянуть из нее данные.

Ты в курсе, что ради Англии я на все готов.
- Забронируй мне там номер.

- Эй, англичанин.

У меня тут есть для тебя кое-что по случаю победы :
лучший героин в Африке.

Стыдно признать, но я этого раньше никогда не пробовал.
- Тебе понравится.

- У тебя есть почта или...?

ТабансиНиагураГероиновыйДилер15.
Да.
С кем это ты разговариваешь?
Это мой новый друган

Или это или преступная деятельность.
Нобби.
- Я отъеду на пару часов.

Я кое с кем встречаюсь, чтобы выяснить, зачем Лукашенко здесь.
Оставайся здесь, понял?
О, нет.
Кажется, я перепутал иглы.
О, Господи.
Нельзя проводить секретную миссию, будучи под кайфом.
Не волнуйся, ладно?
Твой братишка за тебя пошпионит.
ЕСЛИ Я НАЖРУСЬ, ЗВОНИТЕ: 07700 900489
Себастьян?
Он временно отсутствует на диване, обдолбанный в хлам.
- Кто это?

Вам помочь?
Нобби, послушайте меня внимательно.
Вам придется занять его место.
Вам нужно отправиться на станцию Мейтленд.

Мистер Шелтон - ваш союзник.

Я отправлю информацию в вашу линзу.
ЗАГРУЗКА В ЛИНЗУ
О, нет.

Так, отправляйтесь туда, найдите Лину Смит и соблазните ее.
- Погодите, изменить Дони?

Ладно.
ЛИНА СМИТ
Видите Лину Смит?
Ее легко найти.
Она в зеленом платье, и абсолютно неотразима.
О, нет.
Она и правда неотразима.
- Нашли?

Мне пора.

Привет, киска.
Так, имя...
М-Р ШЕЛТОН
Шелтон.

Я тебя искал.
В вашем номере надо прибраться?
Прибраться?
Ага.

Сверху донизу.
У меня 23-й.
Но вместе мы можем образовать 69.
Хорошо.

Да ладно.
- Добрый день.

- Код "коричневый".

Я забил унитаз.
Вы могли бы прислать кого-нибудь наверх и поскорее?
Хорошо, мистер Шелтон.
Отправляю помощь.
Себастьян Грейвс здесь.
Иди в его номер и соблазни его.
Уже иду.
О, отлично.

Мистер Шелтон.
Как вы быстро сработали.

Спасибо, что пришли так скоро.
Надеюсь, не разочарую.
Ага.
Ну, ладно.

За мной.

Не очень-то типичное место для таких дел.
Что?

- А где же еще мне это делать?

В...

Я не делал этого в постели вот уже больше пяти недель.
Давайте по-быстрому.

А что если я увижу и влюблюсь?
Такое вряд ли возможно.
Это что-то.
Еще лучше.
Затвердело?
Что ж, дайте подумать.
Ну, поверхность - очень твердая.
Вообще-то, до боли твердая.
Затем - слой помягче.
А основа - очень твердая.
Рассказать, что я с ним сделаю?
- Нет.

- Целиком.

- Это весьма необычно.

- Да.

Поцелуете?
А потом погружу его в рот.
Это будет похуже, чем самая грязная порнушка.
Уверена, на вкус - как клубничка.
А я вас уверяю, что на вкус - как шашлык с соусом карри.
Послушайте.

Оставайтесь здесь и никуда не выходите.
Ладно.
Вот мы снова и встретились.
Прошу, входите.
Ладно.
Что вы делаете?

Простите, я на минутку.
Какого черта вы творите?
Я готовлюсь.
Я понял.

Коричневая шрапнель?
Эта.
Видите?

Пусть победит лучший.
- Пойду займусь этим.

Давайте познакомимся.
Вам когда-нибудь говорили, что вы очень красивая женщина?
Вы самая прекрасная штуковина, когда-либо ступавшая по божьей земле.
Мы получаем сигнал с линзы Грейвса.
Выведите на экран.
И на что мы смотрим?
Господь милостивый, Грейвс.
Зачем Лукашенко встречался с твоим мужем?
Можете увеличить этот участок?
Отправить координаты Чилкотту.
Ты предпочел мне горничную?
Горничную?
Бану, вон!
- Простите, миссис Смит.

Бану, пошла прочь.
Мне так жаль.

А теперь я познакомлю тебя с диким животным.
Вы и правда думали, что я позволю вам переспать с моей женой?
Нет.

Прощай, Себастьян Грейвс.
Это не Себастьян Грейвс.
- Ты в порядке?

Как тебе героин?
Лучше, чем я ожидал.
Зачем Лукашенко встречался с твоим мужем?
- Что у "Вихря" на уме?

Себ, нет.
Послушай.

Все потому, что он писался в кроватку.
- Важно, чтобы она знала.

Однако было важно для парниши, который спал прямо под тобой,
- и на кого ночью капало.

Просто расскажи, что знаешь, и он оставит тебя в живых.
Давай же.
Лукашенко купил какой-то вирус.
Когда он им воспользуется?
Завтра.
Где они собираются запустить вирус?
Они запустят его...
Пригнись.
Не высовывайся.
Это Чилкотт.

Давай же!
Давай, бегом.
- Спрятаться негде.

Отлично.

Ты пойдешь со мной и сделаешь так, как скажет твой старший брат.
- Скорее!

Куда они подевались?
- Только что были здесь.

Найти их.
О, Боже.

Сэр, взгляните на это!
- Проверь, ушли ли они.

Что ты видишь?
- Они ушли?

Отлично.

О, нет.
О, твою мать.
Соберись, Сэб.
- Господи.

Убери его.
Самцы могут спариваться в течение трех часов.
Надо помочь ему кончить.
- Ты о чем?

Ты займись стволом, а я возьму на себя яйца.
Он мне шею сломает.
Схватил.
Давай, Себбо.

Я стараюсь, стараюсь.
- Старайся лучше.

Думаю, все на мази.

Давай, давай.
О, Господи.

Акуна матата.
Отличная работа.
Меня сейчас стошнит.
Это максимум струйка предсемени.

Глянь, все ли свободно.
- О, нет.

У слонов - вечеринка.
- Убери это.

Осталось недолго.
- Возьми себя в руки !

РАЙОН ХАРАРЕ КЕЙПТАУН, ЮАР
Так-так.
Ты в норме?
Нет, я не в норме.
- Я покакал бесцветным.

Мой зад в порядке?
Да, хорош.

Это твои яйца?
Кто-то оставил засос на твоем правом яичке.
Это был ты.
Это Джоди.
Ты живой?

- А вы могли бы закрутить.

Что ж, ты упускаешь один из важнейших в жизни даров:
семью.
Единственным даром, полученным мной от семьи, было предательство.
Зачем ты так поступил?
- Неважно.

Ты бросил меня одного, когда мне было 6.

Мы приняли решение.
Мы решили взять лишь одного из братьев.
Мистер и миссис Грейвс, эти дети - не разлей вода.
Вы разобьете им сердца, и это очень негативно на них скажется.
Мы так решили.
В таком случае один из братьев останется здесь.
Мальчишке здесь не место.
Здесь у него нет будущего.
Поезд отправляется.
Нобби!
Вы видели моего брата Нобби?
Нобби!
Нет!

- Вернись, Нобби !

О, Господи.
- То есть я мог бы жить, как ты?

А ты - моей.
Нобби.
Я...
Мне так жаль.
Погоди.
Кажется, наши пенисы соприкоснулись.
Отбой.
- Тебе надо сконцентрироваться, так?

Тебе надо выяснить, где "Вихрь" завтра запустит вирус.
А мне нужно найти паб, чтобы посмотреть финал.
- Погоди.

Нет, они планируют подорвать бомбу во время финала.
- Что?

Я искал тебя 28 лет.
Я не верю в "никогда".
В этом прелесть ЛинкдИна.
Эй, Нобби!
И как это твой брат прикинется одним из футбольных хулиганов?
При том, что выглядит он как чувак из мультфильма "Гадкий я".
Англия !
Английские и немецкие фанаты прибывают в Сантьяго
- в течение последних двух дней.

СТАДИОН ЭСТАДИО ДЕ ГРАСИЯ САНТЬЯГО, ЧИЛИ
- Поистине международное событие.

Звезда театра и кино Дэниел Рэдклифф тоже здесь.
Шломо Кхалиди - символ мира на Среднем Востоке тоже здесь и выглядит значительно лучше.
Как много цвета и шума.
В конце матча и того и другого будет еще больше.
Ибо финальный свисток ознаменует то, что, как нам сказали, станет самым грандиозным салютом в истории спортивных состязаний.
Когда мы были малыми, думал ли ты, что мы вместе придем на финал?
Да, думал, брат.
Нобби!
- Нет.

Я так по тебе соскучился.
О, наш любимый шпион !
Он лучший в МИ-6!
- Лучший в МИ-6!

Тише.
Ничего не видать!
Сэр, вон там какое-то оживление.
Покажи поближе.
Грейвс.
Да.
- Нобби.

Постой.

Вперед.
Себбо?

Себбо!
Себ.
Попались.
Что это за место?
О, Господи.
"Вихрь" занимается торговлей сексом.
Послушайте меня, вам надо выбираться отсюда пока вас не продали более щедрому покупателю.

Уходите.

Уходите тихо.

Уходите.

Восстановите свое достоинство.

СПА
Себ.
НОСИЛЬЩИК
"Насильник".
Эй.
Никто не смеет щупать моего брата.
Это уже слишком !
Отвали от него!
Постой-ка.
Ты не Себ.
ЛАГЕРЬ "ВИХРЯ" САНТЬЯГО, ЧИЛИ
Вы, наверное, замерзли?
Вы.
Рада знакомству, Себастьян.
Я еще могу понять, зачем было убивать главу Всемирной организации здравоохранения.
Но бомба на финале?
Бомба?
Нет никакой бомбы.
Это заболевание.
Вирус под названием РД-9.
Но я люблю называть его "исцеляющим мир".
К концу игры все, кто будет на стадионе, заразятся.
Симптомы проявятся через три недели.
В этому времени все 96 000 болельщиков из почти всех стран мира вернутся домой, распространив заразу.
Зачем вам все это?
Ну, просто подумайте.
На планете, способной выдержать пять миллиардов людей, живет уже семь миллиардов.
Я просто пытаюсь сделать этот мир лучше.
Удалив излишек.
"Исцели Мир".
И как именно вы собираетесь определить, кто здесь "лишний"?
Отбросы.
Имбецилы, которые не просыхают и делают детей как кролики.
Которые сидят на заднице и ждут, что мы оплатим их проживание.
Будем откровенны : никто не будет по ним тосковать.
Убить его.
ЦЕЛЬ НАЙДЕНА РАССТОЯНИЕ - 8,04 КИЛОМЕТРА
Ты новичок.
Когда-нибудь убивал человека?
Застрелишь меня?
Нет.
Как там говорят ваши футбольные фанаты?
Ах, да.
Сейчас я наваляю тебе по чертовой башке.
Ну, давай, попробуй, если тебе жить надоело.
Может, лучше пристрелишь?
Вставай.
Входящий вызов Горячая Штучка
Пора тебе попрощаться со своей свиноподобной женушкой.
Дам тебе совет, украинский Бен Аффлек.
Никогда ни поноси девчонок из Гримсби.
Да у тебя кишка тонка.
Что ж, это было легко.
Здрасьте.
Восхитительно.

У тебя есть родные?
Я только отыскал своих.
Я приду домой и...
А убивать - это, оказывается, ништяк.
Понимаю, за что ты любишь оружие.
В смысле, он полностью избавляет от угрызений совести.
Дополнительное очко.
Может, хватит стрелять во все подряд?
Счет между Германией и Англией - равный.

- Восстановить связь.

- Давайте, давайте.

Четыре минуты до исхода матча.
Миссия выполнена.
Все, что нужно - чтобы Англия забила.

Что?

Вставь это в ухо.
Джоди, проверь все вероятные места нахождения вируса.
Хорошо, просканирую на предмет вирусной сигнатуры.
- Это безнадежно.

Глянь-ка, кто только что присел?
Нужно остановить ее прежде, чем она запустит вирус.
- Слушай, обойдем стадион.

Придется перейти через поле.
- Вторжение на поле.

- Нам не справиться в одиночку.

Мы не одни.
Похоже, именно Англия одержит запоздалую победу.
- Эй, дай-ка мне это.

Жители Гримсби, послушайте.

Видите вон ту бабу?
Какую?

Нет.

Черт возьми, Нобби, но мы и есть отбросы.
Ну...

И это не комплимент.
Так что, мы - отбросы?
Что ж, вот что я вам скажу про отбросы :
это отбросы построили больницы, которые закрываются.
Да.
Отбросы умирают в войнах, затеянных ублюдками от власти.
Да.
Отбросы - это те, кто зарабатывает на новых сериях "Форсажа".
Да!
Так вот я прошу вас всех собраться
- и штурмовать футбольное поле.

И показать миру, что отбросов не уничтожить, никогда.
Да!
Мы - отбросы !
Да!
Мы слишком рано начали.
Это Грейвс.
- Не подпускайте его ко мне.

- Я синхронизируюсь с твоей линзой.

Думал, ты никогда не спросишь.
Зеленая Земля.
Цель движется на юго-восток через секцию немецких болельщиков.
Вперед.
Что ж, вернулись как вменяемость, так и игроки.
Шоу продолжается.

- Джоди, где вирус?

Нобби, знакомься с главой крупнейшего в мире преступного синдиката.
Это она заправляет Международной федерацией футбола?
- Кто этот идиот?

Мальчики !
О, черт.
Вперед!
Скорей !

Вот мы и встретились снова.
ОБНАРУЖЕН ПАТОГЕН
Нашла.

СИСТЕМА ФЕЙЕРВЕРКОВ ГОТОВА К ЗАПУСКУ
- Убей ее, пока она его не запустила.

Я тебе доверяю.
Десять секунд.

Какой шанс!
О, нет!

Только не это!
Но погодите!

Он отскочил в ворота !
Нет, судья его аннулирует.
- Гол принят!

Англия победила!
Давай же, Нобби.

Не волнуйся.

Джоди, мой пистолет заряжен.
О, нет.
Простите, мисс.
Да?
Пошла нахрен !
Да!
Да!

Да!

Санджив, давай !
- Понял.

Прощай, Себастьян.
Нет!

СИСТЕМА ФЕЙЕРВЕРКОВ ГОТОВА К ЗАПУСКУ
Исцели мир!
Нет!
Слишком поздно!
- Нам не остановить фейерверки !

Не сработает.
Чтобы он не распространился, нужно взорвать его в закрытом пространстве.
Вы бессильны.
Нет, не бессильны.
Я из Гримсби.

СКАНИРОВАНИЕ...

В центральном слева заряде.
- Что ты творишь?

Ох, Нобби.

Твою же ж мать!
Скажите моим детям, что их папочка погиб с достоинством.
Нобби, ты меня слышишь?
Что?

Но у меня нет еще одного заднего прохода.
Мне нужен еще один.
И он у тебя есть.
Я тоже их Гримсби, и я не позволю тебе снова меня бросить.
О, Господи, Грейвс.
- Бутчеры из Гримсби, заодно...

ГЛАВНЫЕ МИРОВЫЕ НОВОСТИ
У Дональда Трампа

Меценат Ронда Джордж арестована.
Мировой символ мира на Ближнем Востоке Шломо Кхалиди в тюрьме за убийство агента МИ-6 Джереми Чилкотта.
Я этого не делал.

Пошел этот Израиль.

Английские фанаты ликуют после победы в финале.
Подпольный оперативник МИ-6 Себастьян Грейвс и его брат Нобби Бутчер погибли на месте событий, предотвращая пандемию.
К другим новостям: горничная отеля в Южной Африке подала в суд на солиста "Оазиса" Лайама Галлахера за принуждение к сексу.
Галлахер также подозревается в нападении на слона вместе со звездой "Форсажа" Вином Дизелем.
Естественно, вам обоим нужны новые документы.
Как ваши дела, парни?
Как там мой зад?
Хорошо.

Что-то здесь, надымлено, Джоди.

Разумеется.
Итак, вас спасли от вируса благодаря антидоту, найденному в сперме слона, которая обволокла
ваши внутренности.
Мы прямо как две свирели.
Прекрасно.
И я думала, ты не станешь мне изменять, Себастян.
Знаешь, ты правда заполнила пустоту в моей жизни.
Привет.
- Нобби.

- Пап!

Я так рада, что ты жив.
Знаешь что?
Семья.
Это величайший дар в мире.
Хватит бросать туда монетки.

КОНЕЦ
ДЭНИЕЛ РЭДКЛИФФ
НЕ УЧАСТВОВАЛ В ЭТОМ ФИЛЬМЕ
И НЕ БОЛЕН ВИЧ
ДОНАЛЬД ТРАМП
НЕ УЧАСТВОВАЛ В ЭТОМ ФИЛЬМЕ
И НЕ БОЛЕН ВИЧ
ДЖАКАРТА

Переброска завершена.
Приготовиться.

КОМАНДИР НОББИ БУТЧЕР ОТРЯД "ХВОСТ ТИГРА"
Слушай, мы загружаем информацию в твою линзу.
Вас понял.

- Привет, братуха.

- Да, пришел.

Простите.

Едьте прямо где-то пять километров, потом - направо.
Спасибо.
Свидетели нам не нужны.