# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В прошлом сезоне "Стрелы..."
Фелисити:

Я была неправа.
Мы должны отпустить друг друга.
Моим поселением жестко управляет человек по имени Ковар.
Ты вернёшься в Россию и сможешь разобраться с этим Коваром.
И что ты будешь делать теперь, Оливер?
Я знаю, что ты бы не одобрила то, что я сделал.
Ты всегда была лучше меня, Лорел.
За это я и полюбил тебя.
Я думала о том, чтобы сказала Лорел.
Она посоветовала бы мне уйти.
Оливер:

Джон:

Оливер:

Ваш брат опаздывает.
Опаздывать это его фишка.
И он не только мой брат, он мэр.
Может, кому-то стоит напомнить ему об этом.
Чем я могу помочь вам, капитан?
Этот вечер важен, мисс Куин, он должен стать началом анти-преступной кампании, не думаю, что мне нужно говорить вам,
- как сильно городу...

Да, я знаю, и Оливер тоже знает, так что он придёт.
Он просто должен сначала решить одну маленькую проблему.
Блондинка или рыжая?
Брюнетка, вообще-то.
Я нашёл бомбу.
Нет-нет, там не одна бомба.
Это... 1, 2, 3... 4 бомбы.
Я подключилась.
Обезвреживание займёт некоторое время.
Как думаешь, сможешь занять Мачина?
Без проблем.
-
Это значит, что ты не собираешься меня убивать?
И что же парень сделал, чтобы получить немного любви?
Я всего-то пытался взорвать город.
То есть его половину.
Спи.
Скажи полиции, что я оставил им подарок.
Отойди оттуда!
Я пытаюсь обезвредить.
Этим уже занимаются.
Наблюдатель?
Да.
О, эта штука - просто уродливое произведение современного искусства.
Ооо, ты нашёл нового друга?
Я же сказал тебе уйти с улиц города.
Это и мой город тоже!
Хочешь помочь?
Да.
Тогда сделай пожертвовании полиции.
И не забывай менять повязки.
Какие повязки?
-
Не попадайся мне больше на глаза!
Стрела 5 сезон 1 серия Наследие
Мэр сделает своё официальное заявление по анти-преступной кампании на церемонии почтения памяти Чёрной канарейки, но...
Но он может сказать несколько слов и сейчас.
Эта кампания - важный шаг к снижению преступности в городе, но я не буду осуществлять её без крупных реформ.
Какого рода реформ?
Ну, для начала, это расследование в связи с обвинениями в широко распространенной коррупции полицейского отдела.
Хорошо.

Всем спасибо.
Ты осознаешь, что только что обвинил полицию в коррупции на полицейском праздновании?
Я ответил на вопрос.
Ага, а ещё обвинил полицейский отдел вместо взятия ответственности за городскую преступность.
Ты знаешь, я принимаю ответственность.
Да, будучи тем парнем, но как мэр, кажется, что ты просто лунатишь.
Очередное опоздание не помогает этому образу.
Должность мэра даёт мне доступ к ценной информации для "того парня".
Это способ достижения цели.
Знаешь, это начиналось не так, Олли.
Ты хотел, а затем и стал мэром, чтобы на самом деле им быть.
Да, но затем реальность проявилась.
Даже если бы мы не были связаны с коррупцией полиции, а мы связаны, или если бы не электорат, который думает, что все мои политические знания сводятся к просмотру "Западного крыла", я бы всё равно не смог сфокусироваться на должности мэра,
Спиди, потому что я работаю в одиночку, будучи тем парнем.
Ладно, хорошая попытка.
Поговори с контроллёром о налогах и с советником Гарсиа о санитарии.
Я также положила заявки на должность заместителя мэра на твой стол.
А теперь мне нужно выпить.
Меня интересует только то, что ты мне пообещал, если я выиграю сегодня.
Тебя они не касаются.
Чего?
Кого?
Что вы двое тут делаете?
Уже поздно.
Я сказал ей тоже самое, но она всё жалуется, что вторичный процессор продолжает использовать кэш.
Должно быть, хорошо, что здесь есть кто-то, кто говорит как Фелисити.
Ну, я только для ремонта и технического обслуживания.
Вы, ребята, линчеватели.
Ладно, это уже становится ужасно большим клубом.
Что это?
Небольшое досье на Дикого пса.
Дикого пса?
Да, знаешь, это из-за рубашки.
"Глупый пёс" звучало не так хорошо.
Я предложил "дикого".
Ладно, и зачем мне досье на него?
Я подумала, что вместо того, чтобы пускать в него стрелы, ты мог бы перетянуть его на свою сторону.
Он стрелял в него?

Ладно, я знаю, это не лучшая идея - набирать людей в команду, но есть много кандидатов, желающих компенсировать наш неэффективный-коррумпированный полицейский отдел.
Эвелин Шарп,
Мистер Лыжные очки.
Всё ещё работаю над именем.
Я не...
Я не буду набирать новую команду.
Ладно, если ты не заметил, нам не хватает людей.
Это временно.
Джон вернется.
Тея вернется.
А если нет?
Тогда я справлюсь.
Поспите.
Оба.
Полиция!

Оружие на землю сейчас же!
Что это?
Это не наши ребята.
Нет.
Это Лос Хальконес.
Видите ли, они пытались вас ограбить сегодня.
Произошла перестрелка.
Вы убили их.
Они убили вас.
Оставьте тела.
Деньги положите в фургон.
Браво.
Ум и эффективность.
Прям как Робин Гуд.
Но я сомневаюсь, что вы отдадите бедным весь этот нелегально полученный доход.
Расскажи мне.
Я новенький в городе.
Убейте его.
Нет!
Любая попытка убить меня закончится вашей скорой смертью.
Ты главный?
Иди к чёрту.
Сочту это за "да".
Ладно, банда.
Он сказал, он - главный.
Кто-нибудь ещё хочет быть главным?
Нет желающих?
Тогда, наверное, придётся мне.
6 трупов.
Дилер и его девушка, два из Лос Хальконес и один наш.
Кому посчастливилось стать шестым?
Китинг.
Причина смерти не совпадает с другими жертвами, которые были застрелены с близкого расстояния, но Китинг...
Смерть от удара тупым предметом.
А это, что... что-то на вроде визитки?
Почерк совпадает с преступником по имени Тобиас Чёрч.
Согласна его куртке, он и его команда разорвали на куски Хаб Сити и Бладхейвен.
И теперь он здесь.
Вопрос: что здесь делал Китинг?
Ничего хорошего.
Он не посылал за подкреплением.
Думаешь, он один из "плохих" копов?
Не важно.
Он уже мертв.
Лэнс был занозой в заднице, но, по крайней мере, он держал свой отдел в ежовых рукавицах.
Ты всегда можешь отдать ему его значок.
Он вернулся в город, хотя, ходят слухи, он опрокинул пару стаканчиков по пути.
Хорошо, хорошо хорошо.
Стучишь в дверь.

Дайте нам минутку.
Как долго ты уже в городе?
Несколько недель.
Где Донна?
Э, она в Раю.
Это казино в Вегасе она работает официанткой, а не..
Вы двое не...
Да ладно тебе, Оливер.
Противоположности притягиваются, но не настолько.
Вы расстались до того, как...
Знаешь, не то, что бы это твое дело, но, видишь ли, пьянице нужна причина оставаться трезвым.
Свежий, мой друг.
Что ж, Квентин...
Знаешь что?
Не думаю, что ты в праве меня осуждать.
Я один, у меня нет команды.
Иногда спасать город важнее, чем руководить им.
Но это изменится, когда вся команда соберется вместе.
Я могу посвятить больше времени именно должности мэра.
Команда может включать в себя и тебя.
Ха ха ха.
Чтобы я прятал за маской свое красивое лицо?
Это не то,что я имел ввиду.
Чем-то еще я могу помочь тебе, Оливер?
У меня много дел сегодня.
Ты слышал о церемонии?
Город собирается почтить память Лорел.
Да.
Возможно, будет лучше, если я ее пропущу, и не буду смущать ее своим присутствием.
Ты убил моего лучшего бойца.
Ты задолжал мне много денег.
Ха ха ха.
Твой русский ужасен.
У тебя Американский акцент.
Так...
Что ты делаешь так далеко от дома?
Адам Хант.
Дэниэл Бриквел.
Фрэнк Бертинели.
Если бы я был тобой...
Я бы положил это обратно в мою сумку.
Джейсон Бродо.
Лео Мюллер...
Я сказал, положи на место.
Знаешь что?
Эта книга, она заинтриговала меня.
Это единстаенная причина, почему ты всё ещё дышишь.
Эта моего отца.
Я жду, чтобы воспользоваться ею.
Ждешь чего?
Быть готовым.
Что же, у меня для тебя плохие новости.
Ты умрешь раньше.
Вы должно быть заблудились.
В городской зал туда.
Хотел узнать, есть ли у тебя информация о нашем новом игроке.
И ты еще удивляешься, почему твой рейтинг на дне?
Я не удивляюсь.
Как ты улизнул от своих охранников?
Я практиковался на Джоне Диггле.
Точно.
Тобиас Черч..
Он же "Харо́н".
"Перевозчик умерших душ"
Прошлой ночью оставил на веках одной из своих жертв золотые монеты.
Так, так, так..
Я не все экзамены провалил в колледже.
Выданы ордера на аррест по 20 убийствам, и эти 20 лишь те несколько, где смогли установить его причастность.
Так что сейчас мистер Чёрч - наш главный приоритет.
Наших сил недостаточно, чтобы поймать такого типа.
Я понял, Фелисити.
У Чёрча есть своя команда, а твоя уже не вернется.
- Не говори чего не знаешь.

Это называется "трезво смотреть на ситуацию".
Серьезно, тебе стоит попробовать.
Слушай.

Но этого не случится.
Тебе нужно идти дальше.
Особенно когда в городе появляются такие опасные парни.
О нём не беспокойся,
Недолго ему осталось гулять.
Просто, пожалуйста, выясни, как мне его найти.
Почему он не в Старлинг-сити?
Хотела бы я это знать.
Над чем работешь?
Если это интересуется Оливер, пытаюсь определить нахождение нашего нового злодея.
А если Оливер не спрашивал?
У меня тут есть адрес одного парня.
Можешь его проверить для меня?
Я счастливо женат, Фелисити.
Ты просто посмотри, может что выяснится.
Ну, вдруг он псих или вроде того.
Мы все его зовём Диким Псом.
Разве и так уже не понятно?
Пожалуйста.
Нет.
-Пожалуйста.

Города и тюрьма сильно не отличаются.
В первый день выясняешь, кто у них на зоне главный.
Накостыляешь ему.

И отправляешь сообщение, типа:
"Со мной шутки плохи."
Вот и всё.
Итак, кто же здесь главный?
Очень маловероятно, что он сам выйдет к нам поиграть.
Но, как всегда мой младший брат:
Всегда бери приманку на рыбалку.
Спасибо всем, что пришли.
Думаю, в виду всех тревог в нашем городе будет справедливо спросить, зачем время и средства тратятся на почести, зачем нам заказывать статую и проводить торжественную церемонию её открытия.
Конечно, этим средства можно было найти и лучшее применение.
Но я, например, считаю, что нет применения лучше, чем то, что будет напонимать всем нам, на что мы способны, если сплотимся в одно целое;
что будет напоминать нам о тех, кто пожертвовал всем, защищая нашу жизнь.
что будет также напоминать нам о том, что пока их имена живут в наших сердцах, нас всегда будет ждать светлое будущее.
И с этими мыслями
Мы всегда будем помнить её.
Дамы и господа,
Лорел Лэнс,
Черная канарейка.
- Фелисити.

Почему Оливер не сопротивлялся?
Прости, тупой вопрос.
Итак, мы можем отследить фургон?
Нет, они вырубили дорожные камеры.
Да и спутников над местностью нет .
Мы слепы.
Если это был настоящий полицейский фургон, полицейские тут не помогут.
Может, это работенка для Спиди?
Можешь пробежаться по улицам в костюме и собрать информацию?
Может, ты попытаешься хакнуть полицейское управление и посмотреть, нет ли у них какой информации, за которую бы нам можно было зацепиться?
Господа и дамы, ничего личного.
Знаю, вам так не кажется, но это действительно так.
Вы помогаете мне достигнуть своей цели.
Я, наконец, придумал способ сделать политиков полезными.
Хочешь достать Зеленую Стрелу?
Оу.
Ваша честь.
Послушай, Зеленая Стрела не придет.
Ты напрасно теряешь время.
Просто посмеяться, откуда ты так много о нем знаешь?
Из достоверных источников мне было сказано, что он сейчас довольно занят.
Он твой приятель?
У меня есть связи...послушай.
Отпусти этих людей.
И я помогу тебе.
Идет?
Нет, конечно же, нет.
Мне не нужна твоя помощь, мистер Мэр.
Ты думал, что я заварю эту кашу, не имея плана?
Да.
Но только потому, что я думаю, ты глуп.
Забирайте мистера Куинна в тихое местечко
И научите его манерам.
Ты почти пристрелил моего человека в голову.
Оставьте нас.
Моя книга!
Оливер Куинн.
Мой брат.
-
Анатолий, рад тебя видеть.
Что ты делаешь?
-
Я вывихнул тебе большие пальцы.
Полезно, если быть привязанным к стулу входит в привычку.
Немного поболит.
Сукин сын!
Немного практики, и сам сможешь делать это в любое время.
Анатолий, не мог бы ты в следующий раз притащить нож?
И какое в этом веселье?
-
Мой старый друг!
Я думал, ты мертв.
Если бы ты не появился, я скорее всего бы был.
Рад тебя видеть, товарищ.
Что ты делаешь в России?
Я приехал, чтобы убить Константина Ковара.
Если это правда, то, что я спас тебя сейчас, никак тебе не поможет.
Есть предположение где Оливер.
Фелисити и Кертис?
Нет.
Фелисити сказала, что скорее всего это работа
Тобиаса Чёрча.
И похоже он хорошо подготовился, потому что он знает, что Зеленая Стрела работает с кем-то, кто просматривает городские камеры слежения.
Окей, он пытается привлечь внимание Зеленой Стрелы.
Да, только вот он не знает, что уже его поймал.
Мило, да?
Хорошо, так, ты...
Тебе нужно сделать что-то.
Что ж, это...
Это я собиралась вам сказать.
Первый раз за довольно долгое время
Я действительно начинаю чувствовать себя в своей тарелке.
Я не убийца.
Я не мститель.
Я
Это нормальная версия меня.
Я думаю,что после всего, что случилось с Лорел,
Мне нужно было знать,что такая жизнь вообще возможна.
И теперь, когда я знаю, я я не хочу от нее отказываться.
Да. да, да.
Я понял причину.
Это так.
Я потерял свою работу, я потерял свою...
Я потерял свою дочь,
Я потерял свою девочку,
И знаешь, я просто хочу
Взять паузу, понимаешь?
Да.
Но потом, ты знаешь,
Я послушал речь Оливера.
Понимаешь, я понял, что я...
Я не могу этого сделать.
Я не могу взять паузу.
Я должен продолжать жить, знаешь?
Даже если не такую жизнь я хотел.
Я за тебя не голосовал.
Ничего.
У меня не было оппонентов.
Они называют тебя "Мэр-красавчик".
Не на долго.
Если ты еще раз меня ударишь,
я тебя убью.
Ты бредишь.
Ты прикован к стулу.
-
Пожалуйста не надо!
Мне жаль но никто не узнает мой секрет.
Я думал, ты на пенсии.
Да, я тоже.
Сюда.
Спиди.
У них провода.

Что?
Если мы попытаемся туда спуститься, все взорвется.
Мы не можем оставить всех там.
Мы за ними вернемся.
Фелисити уже смотрит схемы питания электростанции.
Если мы сможем обойти смертельный кордон, то сможем убить людей Чёрча вместо того, чтобы обойтись теми, что уже мертвы?
Не понял?
Я видела как ты сломал шею этому парню Оли.
Ты убил его.
Я думала ты больше не занимаешься этим.
Может быть если бы я не проявлял слабость,
Лорел была бы еще жива.
Так хватит уже этим прикрываться ты знаешь что она бы этого не хотела.
Ты знаешь, Теа, что сама сказала мне, что мертвые ничего не хотят.
Я мог убить Дэмиена Дарка в Айрон Хайтс до того дня.
У меня было много шансов это сделать, но я не сделал.
потому что думал, что быть этичным гораздо важнее,чем спасать жизни.
и это было ошибкой.
которую я никогда больше не повторю.
Я бы не назвала принцип "не убивать людей" ошибкой, Олли...
А я бы назвал, потому что, когда я смог победить Дарка, мне пришлось столкнуться с фактом, что Малкольм Мерлин был прав.
Либо я готов сделать все необходимое, либо мне вообще не стоит этим заниматься.
Именно поэтому не стоит и мне.
И я больше не буду это делать никогда.
Теа.
Нет, я...
Олли, мне жаль.
Я хотела бы почтить память Лорел так же сильно, как этого хочешь ты.
Но не таким образом.
И мне плевать, какие у тебя на это причины.
Вернуть убийства в список разрешенных действий это огромный шаг назад.
И я не хочу иметь с этим дело.
Прости, что тебе пришлось это слушать.
Риск подобной работы.
Все в порядке?
Просто увидеть Теа в костюме заставило меня почувствовать, что все вернется к обычному состоянию.
У меня заканчиваются способы как сказать тебе, что ничего не вернется.
Послушай.
Быть линчевателем - это не просто надеть маску и придумать себе кодовое имя.
Эти люди дилетанты, Фелисити.
Ты действительно думаешь, что они смогут заменить
Дига, Тею или Лорел?
Они не смогут этого сделать, даже если я захочу, а я не хочу.
Они уже в деле, Оливер.
Из-за тебя.
Вдохновленные тобой.
После того, что произошло с Лорел, как ты можешь просить меня поставить еще больше людей под прицел?
Прошу не я.
или ты не помнишь обещание, которое ты дал Лорел перед ее смертью?
Лорел думала о будущем.
Ты должен подумать о своем.
Сейчас
Тебе нужно подумать о том, как остановить Тобиаса Чёрча,
- Оливер.

С тобой всегда не просто, Оливер Куинн.
Ты пережил Лиань Ю, дважды, по твоим словам.
И вместо того, чтобы уехать к себе домой, ты приехал в мой.
Я не знал,что это твой город, или что ты босс Братвы, авторитет.
Это как капитан.
Ладно.
Что за дела у тебя с Коваром?
Я дал обещание.
Убить его или умереть, пытаясь?
Потому что второй вариант вероятнее.
Анатолий, просто скажи мне, сможешь ли ты познакомить его со мной?
у Ковара есть армия.
правительственные войска.
Он очень опасен.
Уверен, что хочешь рискнуть своей жизнью ради обещания?
Акула, которая не плавает, тонет.
Акула, которая не плавает, тонет.
Что это значит?
Я знаю реальную причину, почему ты не вернулся домой.
Ты не плывешь.
То дело с Коваром просто обещание, оно в прошлом.
Тебе нужно двигаться дальше, мой друг.
Тебе нужно двигаться вперед.
Хорошо.
Но живым ты не выйдешь.
Кёртис?
Ладно, это самая безумная охота на супергероя в моей жизни, не то, чтобы я когда-либо ещё был на таком мероприятии, но...
Дикий Пес не Супергерой.
Он линчеватель.
Тебе действительно нужно будет объяснить мне разницу.
В любом случаю, нам бы больше повезло с объявлением в газете.
Их никто больше не читает.
Почему ты просто не вернёшься и мы выясним, что делать делать дальше?
Ты понял.
Чего вы хотите?
Здравствуйте, это Джон.
Оставьте сообщение.
Привет, Джон.
Эм..
Надеюсь, у тебя всё в порядке.
Слушай, это не срочно, но перезвони мне, когда будет возможность.
У меня есть вопрос.
И я полагаю, у тебя есть ответ.
Всего доброго.
Одиноко на вершине, господин мэр?
На самом деле, работа мэра ничего общего с одиночеством не имеет.
Тея?
Тея не вернётся.
Джон тоже.
У русских есть одна пословица, и в последнее время я часто над ней размышляю.
-
"Акула, которая не плавает, тонет."
Бездействие смертельно опасно.
Слушай, ты погибнешь, если собираешься в одиночку взять этого Тобиасом Чёрчем.
Команды больше нет, Квентин,
И никому из участка я не доверяю.
Что ж,
Зато можешь положиться на этих парней.
Конахан.
Я тренировал его в своё время.
Этот парень настолько чист, что даже правила парковки никогда не нарушает.
И он поручился за каждого полицейского из этого списка.
Поручился за что?
Что мы сделаем всё, чтобы тебе помочь.
"Мы"?
Слушай, я не знаю ни одной русской пословицы, ага, но нам обоим пора уже что-то предпринять.
Верно.
Я думал, уйму времени потрачу на уговоры.
Лора бы этого хотела.
После того, что прозошло сегодня, я понял, что можно ожидать чего угодно.
Вот почему я хочу, чтобы ты пообещал мне кое-что.
Что угодно.
Прошу тебя...
Умоляю, не допусти, чтобы я стала последней Канарейкой.
И тогда часть меня всегда будет с тобой.
Я обещаю.
Там нет ничего.
Я покурю.
Мы внутри.
Вот копии.
Я обезврежу бомбы.
Фишер займётся остальным и заберёт заложников.
Хорошо.
Поосторожней там.
А я за вами отсюда присмотрю.
И как они думаю, "отсюда" это откуда?
Я забыл им рассказать.
Я ревную.
Я неделями пыталась заставить Оливера работать в команде.
Команды не существует.
Ладно, давай посмотрим словарь.
Команда это "группа лиц связанных общим делом.
Утка...
Утка...
Гусь.
Это больше походит на это.
Эй!
Не переживай.
После того как я убью тебя я отпущу заложников я обещаю.
Начать огонь
-Фишер?

Конахэн, Фишер под прицелом.
Можешь помочь?
Никак нет.
У нас есть проблема побольше.
Чёрч подключил ток к генератору.
Генератор в центре...
Если он запустится, то все здание взорвется.
Вам надо убираться оттуда.
Не без Чёрча.
Вся электростанция взорвется.
И я никак не могу это остановить.
Уходи от туда!
Я обезврежу периметр.
Я на нем!
Наблюдатель!
Заложники в безопасности.
У тебя примерно 5 секунд.
Эй!
Держи ее на лету!
Доброе утро.
Я уже заявлял свою позицию по поводу содействия в борьбе с преступностью в день памяти Черной Канарейки, но моя речь была прервана.
В последующие дни я немного уточнил свое мнение.
Я неохотно принимал новый отряд реагирования из-за распространенной коррупции внутри нашего полицейского управления.
но эти 4 офицера показали мне и всему городу, что в рядах местной полиции еще остались хорошие мужчины и женщины.
Сегодня я объявляю формирование нового отдела по борьбе с преступностью.
Эти 4 офицера будут докладывать лично мне, и, работая вместе, мы начнем спасение нашего города.
Спасибо всем вам за то, что выступили вместе со мной.
Я хотел поблагодарить вас всех за то, что выслушали мою точку зрения.
Зеленую Стрелу не остановишь, пока... пока мы не станем работать вместе, под руководством одного человека.
И я так полагаю, что лидером станешь ты.
Вам нужен кто-то снаружи.
Я знаю это, потому что мне потребовалось менее 12 часов, чтобы проникнуть внутрь вашей организации, внутрь всех организаций.
Что это значит?
Проникнуть внутрь?
Вот,что это значит, мистер Бертинелли.
Что ты здесь делаешь?
Я думала, ты будешь праздновать свою большую победу.
Это была не совсем победа.
Ты взлетел от ничего-не-делающий мэр до мэр-рок-звезда за 24 часа.
Я бы сказала, что это впечатляет.
Чёрч все еще на свободе.
Меня это не беспокоит.
С твоим новым отделом супер-копов и новой командой линчевателей, которых ты собираешься набрать,
Чёрч будет пойман скоро.
Я видел, что ты там сделала.
- Что я сделала?

А, это.
Просто я подумала, раз ты решил
"продолжить плыть" как мэр, ты сделаешь тоже самое как Зеленая Стрела.
Ты, должно быть, права.
Лэнс сказал мне насчет русской поговорки, кстати, очень поэтичной.
Подожди...
Ты только что сказал, что я права?
С тобой все в порядке?
Я приглядывал за этим парнем.
Дикий Пёс.
Он говорит, что его зовут Рене Рамирез.
Да, но Дикий Пёс более устрашающе.
Ты приглядывал за ним, это значит..
Я подумываю завербовать его.
Хорошо.
Тебе лучше это сделать.
А если нет.
То я понятия не имею, почему я пошёл за этим.
БОЖЕ.

Я искал мистера Пса, и потом на меня внезапно напали два безумно агрессивных парня с ножами.
Ты запомнил как они выглядели?
Да, я все тебе расскажу при одном условии.
Ты возьмешь меня к себе в команду.
Идёт.
Ковару часто шлют угрозы.
Многие люди хотят убить его.
Но только одна организация может противостоять его армии.
Братва.
И..
С начала ты говорил что это меня убьет, а теперь хочешь меня принять к себе.
Если ты не будешь осторожен, то так и будет.
Ладно, Анатолий.
Так, если я переживу это, то я стану членом Братвы?
Если ты переживешь вот это,
Ты можешь начать процесс посвещения в Братву.
Эй, приятель.
Как дела?
То же чувство что и раньше буд-то нахлынуло дежа вю.
Я не плохой.
А как ты?

Да.

Ха, ну да, подожди немного, и они образумятся.
Я получил твое сообщение.
Ты в порядке?
Да все хорошо.
Я..
Я хотел посоветоваться с тобой, узнать твоё мнение.
Окей.
Говори.
Фелисити считает, что пора собрать новую команду.
И ты хочешь узнать, считаю ли я это хорошей идеей?
Ага.
Думаю, да.
Не такой реакции ты ожидал, да?
Ага.
Точно.
Но я не удивлен.
Мне нужно ужиться с мыслью, что ничего не будет как прежде.
Это включает тебя и Фелисити?
Я не знаю.
-
Ох.
-
Ты просто волшебник.
Тяжелый день?
Просто долгий.
Но сейчас уже лучше.

Привет дорогая.
Да, я иду домой.
Да, день был хорошим.
Очень хорошим.
Подгузники и лекарства.

Скоро буду дома.
Как дела?
Тебе помочь чем-то?
-
-
Зеленая Стрела?
Нет.
Я не Зеленая Стрела.
Переводчики:

ArthurWest, MissAdler, Akimvigr, Antonio_Bennet br00ke, rassvet