# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Люцифер ушел.
- Куда?

Люцифер убегает потому что он слаб.
Ад некогда не последует за тобой.
Ты дал мне то, в чем я так сильно нуждалась.
Я хочу сделать тоже самое для тебя.
Мама?
Тони Бевел, Мужи Письма, лондонский офис.
Где Дин?

Опусти пистолет.
Мне нужно что бы ты сказал мне имена и места обсолютно все.
Пошла ты.
Ты правда этого хочешь?
Ты знаешь что они сказали.
Удача улыбается тем...
Спасибо, мам.
Хватит пытаться сломать его тело.

Возможно Вы не так хороши в своей работе как думаете.
Нет!
Нет!
Вау.
Это ведь гораздо приятнее, Сэм?
Я должен сказать, Я не вижу что происходит.
Ну, ты знаешь что они скажут.
Противоположности притягиваются.
О, мы будем там, Сэм.
Еще пару вопросов.
Хмм.
"Вот это мама!"
Переведено специально для aMovies.biz
Очаровательно.
Но, конечно, ты преувеличиваешь.
Американские охотники не могут быть так плохи как ты говоришь.
Да.

Что, они не в Великобритании?
Нет
Нет, они работают на нас.
Инструменты.

Ха.
Кто завербовал тебя и твоего брата?
Перед кем вы отчитываетесь?
Мы, ух....
Мы же не собираемся говорить об этом все ночь, да?
Я ничего не нашел на этих камерах видеонаблюдения.
Я имею ввиду, что похоже они просто исчезли.
А что у тебя?

Это далеко за городом, так что копов немного.
Я проверил все мотели и заброшенные здания.
Никаких следов Сэма.
Ладно.
Не знаю.
Проверь риэлторские конторы.
Поищи кого-то, кто покупал или снимал дом.
Все же эти парни прилетели на самолете.
Может, они любят, когда все легально.
Хорошо, я понял.
Я позвоню тебе утром.
Кас, слушай.
Тут одно дело.
Я тут немного теряюсь после возвращения мамы.
Мы как будто не знаем, как вести себя друг с другом, так что только болтаем и делаем вид, что все нормально, но это...

Не понимаю.
Что она тебе сказала?
Ничего.
И в этом все дело.
А что ты ей сказал?
Ничего.

Не знаю, что ей сказать.
Все кажется слишком сложным, и я не хочу её нагружать.
Не усложняй все без дела, как вы, люди, любите.
Я тебе позвоню.
Отлично.
Ты очень помог.

Есть новости о Сэме?
Он где-то недалеко.
Где-то в районе Алдрича, Миссури.
Кас сейчас прочесывает местность, а я взламываю все базы данных, котоыре могу найти
Какие базы?
Точно.
В твоем времени еще не было интернета.
Да, у нас дома не было подобных электро-машинок.
Так ты правда боишься меня нагружать?
Мам, послушай.
Я счастлив, что ты вернулась.
В смысле, я так счастлив, что еле на ногах держусь.
Мне лишь... нужно немножко времени, чтобы все усвоить.
Да, то есть нет.

Это просто такое дело.
А когда мы найдем Сэма... что я ему скажу?
В каком смысле?
Желтоглазый демон не пришел бы за ним в ту ночь, если бы я...
Я все это начала.
Просто удивительно, что несмотря на все ваши усилия, твои и остальных охотников, монстры у вас все еще существуют.
Да, мы просто...
Работаем для себя, наверное.
Ты никогда не думал, и пойми меня правильно, что кто-то из ваших охотников неадекватен
Или подкуплен.
В смысле...
Нет, я не...
Все в порядке?
Все в порядке?
Нет.
Все в порядке?
Все в порядке?
Нет!
Я не должен...

Ты должен признать, это было весело пока продолжалось.
Что ты сделала со мной?
Галлюцинации созданные зельем и мощным заклинанием.
Так что...тебе было хорошо?
Хм.
К сожаления, я не могу сделать заклинание снова.
Твой мозг превращается в жижу, чего мы не хотим.
Пока.
Так...
Мне придется прибегнуть к менее... приятным методам.
Усиленный допрос не был частью моей работы.
Но как выясняется Я быстро учусь.
Эй, как спалось?
Я видела сны всю ночь.
Хорошие сны?
Вещи о которых я забыла.
Забавный материал сделал Ваш папа
Он был великолепным отцом.
Эй, Кас что у тебя?
Я думаю, я возможно нашел местоположение Сэма.
Это ферма.
Она кажется пустой, но она была арендована 2 недели назад женщиной с английским акцентом.
Ты заглядывал внутрь?
Нет.
Нет, там мощная защита.
Мощная защита?
Слушай, приятель, они для тебя должны быть главным ориентиром.
Мы все еще обсуждаем одну тему?
Где ты?
Я вышлю адрес
Хорошо, я уже еду.
- Возьму куртку.

-
Ладно.
Давай я съезжу туда один?
Просто мы не знаем, во что ввязываемся.
Мы никогда не знаем.

Точно.
Дело в том, что из-за страха за тебя, я не смогу работать.
Дин.
Тебе нечего бояться.
Я могу за себя постоять.
Понимаешь?

Боже.
Доброе утро, Сэм.

И не будем спешить.
Я освободила свой календарь.
Назови мне имена и местоположения охотников, пароли для всех баз данных Мужей письма, которые есть в бункере, и да давай обсудим твои отношения с демоном Руби.
Мик.
Ты была плохой девочкой, Тони.
Я приехал тебе помочь.
У меня Сэм Винчестер.
Он готов сломаться.

Я не могу это сделать.
Ты ослушалась приказов.
И тебе стоит знать, что твоя мисс Уот мертва.
Благодаря Дину Винчестеру и его друзьям.
Меня отправляли в лучшие частные школы, но я оттуда сбежала, чтобы посвятиться себя искусству.
Мамочка не говорила со мной, пока я не прославилась.
Прославилась?
В чем?
Вы вы следите за Королевским балетом?
Ни капельки.
Ох, этот балет.
Это напоминает мне мою историю.
Я бросил школу, чтобы работать на заводе.
Я поднялся по лестнице, и теперь у меня их десяток.
Ты серьезно?
Еще вина, мадам?
Ты как прыщ, который все время вскакивает, сколько бы я его ни лечила.
Дай догадаюсь.
Твой кавалер богат, одинок и вероятно обделен здоровьем.
- Что это?

Фергус, этот мужчина носит меня на руках.
Это мой шанс начать все заново без монстров, демонов и нежеланных сыночков.
Поэтому не дай Боже, ты мне помешаешь.
Да что ты, мамуля, даже не думал.
Но если только ты сделаешь маленькое одолжение.
Помоги с Люцифером.
Люцифером?
Надо свести с ним счеты.
Давайте пошумим для Винса Винсенте
И всей его группы.
Увидимся в следующий раз.

Я люблю вас ребята.
Спокойной ночи, Кливленд.

Эй, Винни, мы идем погуляем по городу.

Проверим прелести Кливленда.
Да, я...

- Томми, Томми, да брось.

Эй, я догоню вас, ребят, попозже.
Чувак, ты...
Ты должен начать жить своей жизнью.
Ты выступаешь, ты пьешь, ты спишь, выступаешь, пьешь.
Я-я понял.
Я понял.
Послушай,
Винс, прошло много лет с того момента как умерла Йена.
Все, что я хотел сказать, бро, не думаешь ли ты, что
Она не хотела бы для тебя большего, чем
Просто выбраться отсюда, Томми.
Пошли смотреть Кливленд.
Я не могу поверить, что ты меня втянула в этом.
Я твоя мать.
Ты должен делать то, что я сказала.
Послушай.
Они напали на бункер.
Очевидно, что они знают много про тебя и Сэма.
Они будут ждать тебя.
А я последняя, кого они ожидают увидеть.
Ты была хороша в этом, не так ли?
Очень.
Суть в том, что Охотники...
Насколько бы хороши они не были, все заканчивают одинаково.
Когда ты умерла, папа сильно изменился.
Он был чертовски одержим поиском, что же случилось.
Жизнь охотника просто поглотила его.
Наверно, я был таким же.
Но Сэмми... он был другой.
Он хотел уйти.
Хорошо учился, поступил в Стэнфорд.
У Сэма был шанс выбраться?
И он вернулся?
Когда отец исчез, мы с Сэмом осмотрелись и поняли простую вещь.
В этом мире у нас нет ничего, кроме машины.

-
Винс.
Винс.
Алло, обслуживание?
Алло?
Винс.
Винс.
Винс.
Винс.
Нет.
Джен.
Да, Винс.
Но как?
Почему?
Я хотела извиниться.
Я думала только о себе, глотая те таблетки.
Все эти годы я мучился, думая, что я с тобой сделал.
Тогда бросить тебя казалось верным решением, когда ты так часто бросал меня.
Всё, что я хочу, это быть с тобой.
Это вполне достижимо, Винс.
Что достижимо?
Мы можем быть вместе.
Ты призрак?
Нет.
Я ангел.
Они существуют?
Да, и они могут всё, Винс.
Я могу забрать твою силу.
Вернуть тебе покой.
От тебя нудно только одно.
Что?
Пусти меня к себе.
Да.
Ostende illum mihi quen quaero.
Почему так долго?
В телефонной книге он единственный Сатана.
Я тебе ведьма, а не Гугл-мэпс.
И обычно у меня есть прядь волос или вещь, за которую я могу зацепиться.
Я даже не знаю. как он выглядит!
У него есть аура.
Высшее зло.
Ищи по ней.
Почему мне надо все делать?
Не могу поверить, что снова в какой-то дыре, разыскиваю дьявола.
Когда это прекратится?
Именно поэтому я переезжаю в Бока-Ратон.
С Беном.
Беном?
Который делает рожицы из яичницы?
Он успешный, стабильный, и я его переживу.
Люцифер?
Похоже.
Я назову тебе место.
Нет, не сейчас.
Сначала мне надо знать, кто он, прежде чем мы атакуем.
И под "мы" ты понимаешь Винчестеров и их ручного ангелочка?
Они мне не нужны.
Лишь ты.
Это же очевидно.

Мы должны вернуть Люцифера в клетку.
И ты одна это можешь сделать.
Мне стоило догадаться.
Нет, Фергус!
Я не буду снова в это ввязываться.
Может, мне стоит рассказать о тебе Бену.
Или просто его убить.
В любом случае, ты можешь проститься с Бокой.
Подколодный ты гад.
В любом случае, мы не сможем вернуть Люцифера, пока он внутри человека.
Он и не будет.
Не тогда, когда мы будем готовы.
И где все заклятья, о которых ты говорил?
Они скрыты.
Но очень сильные.
Ты взял свою мать?
Привет, Кастиэль.
Да, он взял.
Ты уверен, что внутри кто-то есть?
Нет.
Риэлтор сказал, что кто-то снял дом дистанционно, но кто-то зачаровал этот дом.
Я посмотрю поближе.
Мам, я разберусь.
Ты можешь не давать водить мне, Дин.

Меня блокирует заклятье.
Мне бы пригодилась компания.
Спасибо
Чувак, уже обед.

Вау.
Посмотри на себя
Немного нарядно для репетиции, не думаешь?
Репетиция.
Брат, ты в порядке?
Я не могу это отрепетировать.
Да... у тебя есть план получше?
Есть.
Винс,я серьезно.
Я тоже
Ладно.
Прекрати паниковать.
Я сказал, что у меня есть план.
Сукин сын.
Иди нахер.
Дин.
Я так же рад его видеть как и ты.
Хоть ты и не сдаешься, пока я разбираю твое тело по косточке, что ты сделаешь, когда я переключусь на Дина?
Они сказали, что ты будешь здесь.
Правда?
Сойди с моей мебели, самострой.
Люцифер.
В теле Винса Винсента, второсортной рок-звезды.
Я думал, что тебе больше подходит Бибер.
Ты либо глуп, либо сошел с ума.
У меня есть предложение.
Почему в аду ты хочешь править пестрой, безмозглых демонов?
Бог снова ушел в отпуск.
И ты можешь вернуть себе Небеса.
Теперь, это недвижимость что стоит господства
Я могу отравиться в филиал.
Хм.
Или... я мог поднять руку отправив тебя в небытие.
Manete.

Manete.

Manete.
Проблемы?

Manete.
Manete.

Немного маминого парализующего заклинания.
Поверь мне, это работает.
Поверь мне.
Это не надолго.
Ох...
Святая вода?
Правда?
Ох, ай.
не надоедай мне
Ну, на самом деле, это серная кислота высшего качества.
Безопасно для вас, я знаю, но для вашего судна, не на столько.
Пароли, Сэм.
Еще не все?
Вам нечего добавить?
Нет, я лишь забежал на чашку чая и тонну люлей.
Да?
А я думала, что ты захочешь поговорить о своем друге Бенджамине Лафитте.
Прости.
Ты звал его Бенни.
Ну, тот вампир, которого ты вытащил из Частилища, а потом обездружил.
Ясно.
Ну, что ж...
Англичане славятся своим терпением.
Сейчас.
Его суть.

Wah tay, fay roh lah!
Мама!
Мани!
Мани!
- Мани!

Мани!

Глупый Кроули.
Серьезно?
Ты избаловала мальчишку.
Дин.
Эй.
Я думал, ты мертв.
Не уверен, что надолго.
- И что?

Всё, хорошо?
Но сначала, что это за Энгри-Спайс?
Она из Мужей Письма.
То есть из английского отделения.
Реально, тогда что за черт?
Разве мы не должны быть друзьями?
О, Боже.
Господа, подытожим.
Вы живете в бункере Мужей Письма, среди богачайшей коллекции знаний об оккультной науке, и ничего не знаете.
Так.
Какая жалость!
Похоже, что вы варвары не прочитали ни единой книги.
А Мужи Письма всегда стремятся оттачивать свои знания.
В Лондоне мы делаем все, чтобы собрать знания по всем, даже старейшим вопросам.
Например, какие части тела наиболее чувствительны к боли.
Барабанная перепонка.
Гнилой зуб.
Область ниже пояса, разумеется.
Но мне по душе место под глазом.
Ты знал, что можно умереть от боли?
Убери руки от моих мальчиков.
Мама?
Да.
Брось его.
На землю.
Вот так на землю.
Черт подери.
Кси.
Сними заклятье.
Я не шучу.
Убьешь меня, и твоей мамочке не выжить.
Пистолет.
Дин.
Все в порядке.
Она использовала китайскую методику контроля сознания.
Без сознания она мало, что сможет.
Похоже, пару книжонок варвары все же прочли.
Отлично сыграно.
В целом, все рассказанное здесь правда.
Мы собрали на всю информацию, поскольку вы частично выполняете тут работу Мужей Письма, пока американское отделение было уничтожено.
Так вы натравили на нас вашу ищейку, чтобы поздороваться?
Кое-кто из нас думает, что среди американских охотников есть крысы.
Без сомнений, Леди Бевел зашла слишком далеко.
Я сильно извиняюсь.
-
В Лондоне она ответит за свои поступки.
А может, вы пока прогуляетесь.
и она ответит за все свои поступки перед нами?
Она - наш человек.
Мы о ней позаботимся.
Я хочу предложить вам мир.
Мы хотим с вами работать.
Можно спросить вас, Мик, да?
Почему мы должны вам верить?
Парни, будь у меня скрытые мотивы и желание вам навредить, я бы мог спокойной сюда прийти и схватить вас, вместо того, чтобы являться сюда безоружным.
Не говоря уже о том, что я снял все заклятья с этого сарая, чтобы ваш боевой пес мог войти.
Полагаю, ты сможешь прикончить меня, не вспотев.
Так?
Ничто не заставляет меня потеть.
Мой телефон.
Не торопитесь, остыньте и хорошо все обдумайте.
Что вам терять кроме своих злейших кошмаров?
Это было супер.

Мне лишь надо было ткнуть на пару строчек в меню на вынос.
Я бы могла это приготовить, но не стала.
Так, стоп.
Твой мясной рулет был прекрасен.
Купила его в Пигги-Вигги.
Прости, что разрушила твои мечты.
Но ты все равно приготовила пирог?
В смысле...
Сэм.
Ты всё смотришь на меня, будто я сейчас исчезну.
Прости.
-
Так что мы думаем?
Мы поверим во все эти разговоры про дружбу?
- Конечно, нет.

-
Ты можешь есть еще быстрее?
Нет, не могу.
Мы должны позвонить Интернету, и узнать как можно больше об этих людях.
И правильно сказала?
Почти.
Да, почти в точку.
Хочешь попробовать?
Нет, не сейчас.
Должен сказать, Ровена.
Что стоит мне на тебя посмотреть, как мне снова хочется свернуть тебе шею.
И в этот раз оставить её болтаться.
Но чем дальше, тем меньше мне это нравится.
Вы не пожалеете об этом, сир.
Я покончила с этим миром.
Я уеду далеко, далеко, пить мартини с республиканцами в своем теннисном клубе.
Ты неправильно меня поняла.
Ведьма, с таким даром как у тебя, имеющая доступ к Книге Проклятых, разумнее держать в плену.
Что?
Как там говорится?
Ммм, держи друзей близко а врагов еще ближе.
Нет.
Нет!
Да?
Привет.

Извини.

Я, ...хотел принести тебе это.
- Спасибо.

Я не знаю пьешь ли ты чай, но...
- Пью.

Я хочу сказать, что если ты захочешь поговорить, то я знаю, каково это возвращаться и не чувствовать себя своим.
Мне предстоит еще много о вас узнать.
По материнской части.
Ну, ты знаешь.

Да.
Мне лишь надо связать пару потерянных звеньев.
Точно.
Папин журнал.
Его записи, его слова.
Он помог мне кое в чем разораться и ответил на вопросы, о которых я не подозревал.
И знаешь?

Спасибо.
Спокойной ночи.
Дин сказал, что ты бросал охоту.
Да.
И ты снова здесь.
Это моя семья.
И это наше дело.

Мам.
Для меня... просто твое возвращение это самое главное недостающее звено.


Я не сяду на самолет.
Нет, сядешь.
Ваша миссия была для выявления американских охотников и завоевания их доверия.
Это то что хочет главный офис.
Мед, не уксус.
У меня есть досье, и я только начала работу.
У них за плечами есть и свои успехи.
Наша цель здесь в том, чтобы уничтожить каждую сверхъестественную угрозу, и для этого мы должны устранить каждое препятствие.
Винчестеры, эти Американские охотники, не лучше монстров, они теряют контроль.
Их нужно устранить.
Мик.
Если дело дойдет до драки, я буду готов.
Сам ими займешься?
Для этого у нас есть Мистер Кетч.
Ты пошлешь за ним?
Уже.
Переведено специально для aMovies.biz
Внимание!

Переводчики: tabushechka, Lia2295, RomanovaEko, p_zombie
Hell_00, Gorins, skomoroh777, Logwon