# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Прости.

Что?
Где мы?
Дома.
Это не додзё.
Нет.
Но это самое безопасное место, которое я знаю.
Как ты себя чувствуешь?
Да, я...
Устал.
Я так о тебе волновалась.
Ты в порядке?
Всё отлично.
Что случилось?
Ты исцелил меня, Дэнни.
Спас мою жизнь.
Это тяжело... хранить подобные секреты.
И я... теперь понимаю, почему Уорд... такой, какой есть.
Да, думаю, мы его теряем, Джой.
Ты поставил его в ужасное положение, папа.
Заставил всем лгать.
Оставаться рядом со мной, пока я тебя оплакивала, зная, что он может что-то сделать, исправить ситуацию.
Нет, он не мог исправить ситуацию.

Эй, Джой.
Джой, я понимаю, что тебе больно.

У меня не было выбора.
Я был в ловушке.

Ты сказал Дэнни.
Дэнни сам узнал.

Знаешь, иногда жизнь преподносит нам то, к чему мы не готовы.
А мы просто справляемся как можем.
Ты помнишь те ночи?
Когда я был болен?
И вы с Уордом приходили каждые два часа.
Да.
Да, мы переворачивали тебя в постели, чтобы у тебя не было пролежней.
Вы были всего лишь подростками.
Но вы не хотели, чтобы это делала медсестра из хосписа.
Ты был таким худым... и хрупким.
Ты был как пергамент.
Я боялась, что они тебя порвут.
А иногда...
Иногда я просыпался и видел вас, спящих на стульях, и вы выглядели совсем как в детстве.
Такие умиротворенные.
И в этой темноте я молился.
Я просил вселенную о том, что если у меня будет второй шанс, то я сделаю что угодно.
Сделаю всё, заплачу любую цену, чтобы уберечь вас.
Уберечь от этой физической и душевной боли.
Я хотел защитить вас от страданий, потому что вы уже так много пережили.
Джой...
Джой, я... я люблю тебя.
Я... прости.
Прости меня.

Я просто рада, что вселенная тебя услышала.
Да.
Каково это было?
Что?

Было похоже на то, как я в детстве... возвращался из школы домой сквозь метель.
И вот я стоял на крыльце, замёрзший, а по ту сторону было уютно.

Но в этот раз...
В этот раз, когда я повернул ручку, дверь не открылась.
И я мог слышать вас.
Мог слышать тебя и Уорда с той стороны и...
Я... хотел оказаться на той стороне, очень сильно.
Но чем сильнее я старался, тем дальше я... отдалялся, и... становилось холоднее
и холоднее.
А потом я очутился здесь.
Возродился.
Джой...
Я хочу, чтобы мы снова были вместе, счастливы.
Счастливой семьёй.
Я тоже этого хочу.
Да.
Но это странно.

- Эй, я знаю.

Я знаю.

Где он?
- Я волнуюсь о нём.

Ты же знаешь это, да?
Да, папа, я знаю.

Я говорила с ним об этом, но безуспешно.
Ну, знаешь, наркоманы могут быть...

Но мы должны сделать всё, чтобы помочь ему.
Всё.
Но это не должно мешать нам возвращению "Рэнда"
и его превращению в то, на что я всегда рассчитывал.
В наше семейное наследие.
- У меня есть план.

Уорд рассказал мне о... шантаже.
- Я... хочу, чтобы ты остановилась.

Просто... оставь это для, знаешь, для...
Хогарт и судебных разбирательств.
Я не хочу, чтобы ты рисковала.
В чём же риск?
Люди будут задавать вопросы, и ты... захочешь ответить на них честно и правдиво.
Да, под присягой.
Ага.

Надеюсь, до этого не дойдет.
- Да.

Слушай, я знаю, что секреты... секреты и ложь, они принесли много вреда нашей семье.
Они практически разрушили её, но...
Я хочу будущее, свободное от всего этого.
Для тебя, для меня...
Для всех нас.
Эй.
Хорошо.
Сюда я отправилась, когда впервые вернулась от своего деда из Японии.
Что это?

Немного того и другого.
Безопасное место для людей, которым нужен дом.
Они приняли меня, помогли устроиться.
Кто "они"?
Бакуто и его люди.
Твой сенсей?
Наш сенсей.
Всех здесь.
Это моя семья, Дэнни.
Наверное, единственная, которую я когда-либо имела.
Я рада, что ты здесь.
Дэнни, Коллин.
Добро пожаловать.
Как ты себя чувствуешь?
Да, я, э... в порядке.
Спасибо, что показал мне, как исцелить её.
Не за что.
Вижу, тебе не легко это далось.
Да.
Готов подзарядиться?
О чём ты?
Коллин рассказала мне, что ты - Железный кулак, Бессмертное оружие.
Немногие знают, что это такое.
Ну, я всегда проявлял к этому особый интерес.
А тебя не научили восстанавливать свою ци?
Скажем, что моё обучение пошло немного не по плану.
Логично.
Пройди сюда.
Повторяй за мной.
Я изучал многие традиции, поэтому ты узнаешь движения.
Но в таком порядке они дадут тебе нечто иное.
Я называю это "Использование пяти элементарных энергий".
Почему ты хмуришься?
Вовсе нет.
Но ты хмуришься.
Наши тела всегда выдают нашу внутреннюю правду.
Отпусти то, что тревожит тебя.
Боль, неудачу, страх и замени их энергией, изобилием, доверием.
Ты прочно связан с силой, что объединяет жизнь.
Пусть она пройдёт сквозь тебя.
Позволь ей заменить всё, что сломано.
Теперь... что ты чувствуешь?
Голод.
Это я тоже могу исправить.
Коллин, предупреди, пожалуйста, на кухне, что мы уже идём.
Но сначала я хочу кое-что показать Дэнни.
Да, конечно.
Она очень особенная.
Да.
Коллин рассказала мне немного о тебе.
Забавно, она никогда не упоминала тебя.
Просто пытается защитить.
Это тебя волнует?
Нет.
Но зачем держать всё это в секрете?
Есть разница между секретностью и безопасностью.
Понимаешь, мы принимаем различных людей, кому нужна безопасность.
Всё потому, что в их жизни были сложности, даже иногда опасность.
Именно поэтому мы стараемся не привлекать внимание.
Мы даём им убежище...

Ты о чём?
Каждому человеку нужна цель, вера во что-то, место в этом мире, общество, которое поможет стать всем, чем ты хочешь быть.
Так это секта?
Да, как девочки-скауты.

А Гао?
Что ты с ней сделал?
Она теперь вне игры.

Она убила моих родителей, почти убила нас.
Мне нужно знать, где она.
Я заключил её под стражу, пока мы не будем уверены, что передача её в руки полиции даст нам нужный результат.
Она очень влиятельна.
Мы не можем так рисковать.
Хороший темп, ребята.
Это место...

Оно и должно.
Здесь та же атмосфера, к которой ты привык в монастыре.
Мы хотим закалять характер, дисциплинировать и учить молодых людей таким же образом.
Коллин тебе всё обо мне рассказала?
Не всё.
Мой офис в этой стороне.
Сенсей.
Я понимаю, что ты обучаешь людей.
Можете подписать?
Но для чего конкретно?
Ты хочешь знать, что я с этого имею?
Ну, да.
С тех пор, как я вернулся в Нью-Йорк, все, кто узнают, что я Железный кулак, хотят воспользоваться этим в своих целях.
Ага.

Они делают свой собственный выбор.
Участвуют только в том, что им самим нравится.
Пожалуйста, входи.
Присаживайся.
Грядут перемены, Дэнни.
Очень значительные.
И я хочу быть готов.
Хочу, чтобы моя семья и друзья были готовы.
Когда я узнал, что ты сделал с ценами на лекарства в "Рэнд", я понял, что у нас схожие ценности.
Миром, в котором мы сейчас живём, управляют корпорации, не правительства.
Богатые и влиятельные люди.
Но долго это не будет продолжаться.
Но "Рэнд" - корпорация.
Об этом я и говорю.
С тех пор, как ты вернулся, что ты обнаружил?
Хорошо функционирующую фирму, работающую на всеобщее благо или что-то иное?
"Рэнд" оказалась не такой, как ты надеялся.
Но ты именно тот человек, кто может это изменить.
Я уверен в этом.
То, что я тебе покажу, держалось в секрете десятилетиями.
Скрытое китайским правительством, потому что они не могли дать этому объяснение.
Но, думаю, ты сразу всё поймёшь.
1948 год, группа китайских солдат потерялась в горах во время миссии, которую записывали в пропагандистских целях.
Они направлялись в отдалённый район, но там кто-то был, охранял этот путь.
Как ты можешь видеть, он не собирался их пропускать.
Вот, что тебя ожидает, Дэнни.
Вот, кем ты можешь стать.
Вот, кем является Железный кулак.
Почему ты так заинтересован в Железном кулаке?
Я всю жизнь провёл в различных додзё и монастырях, тренировался с мастерами всех мастей, слушал их истории и легенды о Бессмертном оружии.
Я думал, что это детские сказки до тех пор, пока мне не подарили эту запись.
Когда я её посмотрел, то стал одержим изучением всего, что только можно о Железном кулаке.
На что он способен.
Чего он может достичь.
Так вот, откуда ты знаешь об исцелении.
Все мастера цигуна говорят об этом, но в теории, потому что они не встречали тебя, не владели тем, что есть у тебя.
Дэнни, и ты можешь намного больше, чем думаешь.
Я показал, как исцелить Коллин, и открыл тебе способ восполнить энергию ци.
Я могу помочь тебе стать тем, кем суждено.
Но здесь Железный кулак выполнял своё предназначение.
Охранял вход.
Если ты поэтому заинтересован во мне, то ты связался не с тем.
Мне не нужен страж, Дэнни.
Мне нужен партнёр.
С твоей поддержкой никто не сможет нам противостоять.
Все Гао этого мира будут уничтожены.
А что ты знаешь о Гао?
Я пытался остановить её уже очень долго.
Семеро из моих учеников лечатся от её наркотиков.
Когда ты спросил, что мне с этого, то вот что.
Такие, как Гао, везде.
Я хочу, чтобы ты обучил и вёл группу людей, которые позаботятся о тех, кого наше общество бросило.
Обездоленных и позабытых.
Людей, как Коллин.
Людей, как ты.
Да ну.
Я миллиардер.
Ты себя таким чувствуешь?
Внутри?
Я знаю, что тебе не место в "Рэнд".

Там тебе тоже нужна помощь.
Я могу её обеспечить.
Но твоя судьба здесь.
Делать то, что только ты можешь.
- Он не отвечает.

Привет, Джой.
Дэнни?
Я собирался позвонить.

Ага, конечно.
Ладно, Дэнни.

Дэнни.
Гарольд?
Ты жив.
А с чего мне не быть?
Я заходил в пентхаус.

Я думал, что Гао...
- Ни за что.

Она знает?
Да.

Мы работаем на планом как вернуть "Рэнд"
и ты большая его часть.
Я постараюсь приехать, как только смогу.
Никаких отговорок.

Я знаю, что не был очень надёжным.
Но ты будешь рад узнать, что Гао больше нам не помешает.
- Что?

Я встретил некого Бакуто.

Она мертва?
Не могу подтвердить.
Я пытаюсь узнать, отправили её в тюрьму или что с ней сделали.
Но Бакуто меня заверил, что она теперь вне игры.
А кто именно этот Бакуто?
Друг.
Я думаю.
Эй, Дэнни, просто будь осторожен, хорошо?
И приезжай, как только сможешь.
- Он сделал это.

Да, сделал.
- Сделал что?

О боже, он...

- Он устранил...

- Мы должны отпраздновать.

Мы должны отпраздновать.

Стой, объясни мне, что... что за Гао?
"Балвени", сорокалетний.
Это должен быть лучший односолодовый виски всех времён.
- Папа, сейчас ещё рано для выпивки...

- и я... я не могу.

- Один для тебя и один для меня.

- Да.

Я не...

Мне так жаль, Джой.
Я уберу.
Войдите.
Он только что звонил, сэр.
Кому?
Джой Мичам.
И она передала трубку Гарольду.
Гарольду Мичаму?
Ты уверен в этом имени?
Да, сэр.

Отправь всю запись разговора на мой компьютер.
И проверь, можно ли определить точные координаты звонка.
Сию минуту, сэр.
Как он?
Кажется, он готов.
Спасибо за всё, что сделала.
Я ничего не сделала.
Знаю, что тебе было тяжело.
Мы же можем ему уже сказать, да?
Скоро.

Но мы должны быть честны.
Я должна.
Мне не нравится что-либо от него скрывать.
Он поймёт.
А если нет?
Тогда... он тебе не подходит.
Всё запутано... я знаю.
Но это к лучшему.
Может, ему и будет больно сначала, но, если он чувствует к тебе то же, что и ты к нему, то
он сделает правильный выбор.
Дэнни!
Дэнни, привет!
- Привет, Дэррил.

Коллин привела меня.
- Ты здесь будешь жить?

Это было бы так круто.
Я рассказывал им о тебе.
Это тот парень, что побил того чувака с шестом.
Не лучшее моё воспоминание.
Ну, я думал, что это было круто.
Так вам здесь нравится?
Это то, чего вы хотели?
- Да.

Здесь обо мне заботятся.
Я везде как бы свой.
- Это моя первая семья.

Да, и я многому учусь.
- Спорим, я могу тебя уложить.

Думаешь?
Видите?

Как проходит ваш день?
Вы можете приходить и уходить по желанию?
Не совсем.

Мы все здесь живём в общежитии.
Но есть комендантский час.
Пытались когда-нибудь улизнуть?
- Сильная охрана.

Есть ли здесь запретная территория?
Да, несколько.

Я уже с ними всеми поговорил.
Очистите восточный периметр.
Ты знаешь правила.

Конечно.
Думаю, Вы меня видите.
Ну, я рад, что Вы наконец-то получаете то, что заслуживаете.
Такое детское наказание.
И достаточно скучное.

Не для меня.
Я не удивлена.
Ты всё ещё ребёнок.
Ага, я, по крайней мере, не в тюрьме.
Так вот, что это?
Я предлагала тебе свободу, была готова позволить прожить жизнь, какую только захочешь.
А ты отверг моё предложение, преследовал и похитил меня.
А потом убежал в руки рабства так быстро, как только смог.
Ты идиот.
Правда?
Теперь Вы меня кормите оскорблениями?
Я отношусь к тебе с уважением, будучи тем, кто я есть на самом деле.
Не все вокруг тебя поступают так же.
Это неправда!
Они крадут твою способность доверять.
Именно так они повергнут тебя.
Кто?
Рука.
О чём Вы говорите?
Открой глаза, молодой человек.
Где, как ты думаешь, ты находишься?
Смотрю, ты нашёл, что искал.
Она просто нечто, не так ли?

Я просто искал ответы.
Ты не найдёшь их здесь.
Поверь мне, я пытался.
Но я рад, что ты пришёл, потому что теперь ты знаешь, она не работает с нами, но и против нас она тоже не работает.
Возвращаю его обратно в твои умелые руки.
Наслаждайтесь вечером.
Привет.
Что случилось?
Гао здесь.
Ты с ней разговаривал?
Как всегда манипулирует.
Ищет для себя выгоду.
Пытается заставить меня всё поставить под сомнение.
Даже тебя.
Каким образом?
Она намекнула, что это и есть Рука.
Бакуто.
В его офисе был церемониальный нож.
Я узнал его, потому что люди из Руки пользовались таким же.
Коллин?
Я хотела рассказать тебе с самого начала.
Нет.
- Пожалуйста, послушай.

Послушай меня.

Объяснить что?
Рука состоит из убийц!
Гао!

Она не представляет нас.

- но мы не такие.

Что она плохая Рука, а вы - хорошая?
Да ладно!
Всё это время ты лгала мне!
Это неправда.

Это Бакуто дал тебе те деньги, когда мы впервые встретились в парке?
Не говори глупости.
Он был не против, когда я оставался в додзё?
- Это никакой не сговор, Дэнни.

Чтобы это обрело смысл.
Потому что сейчас я слышу лишь ложь
- и отговорки...

У меня уже появились чувства.
Это было до или после того, как ты узнала о Кулаке?
До.
Переспать со мной было его идеей?
Дэнни...
Так, когда Бакуто предложил тебя меня завербовать?
Потому что дело только в этом, так?
- Мы никого не вербуем.

Единственная причина, почему я всем нужен - это Кулак.
У меня чувства к Дэнни Рэнду, а не к Железному кулаку.
Тогда зачем лгать?

Потому что тебе промыли мозги!
Забавно слышать это от того, кто вырос в секте!
Просто... подумай.
Каждый раз, как кто-то упоминает Руку, ты слетаешь с катушек.
Ты бежишь на пристань или...

Потому что ты вырос в месте, где слышал про нас одну историю и никто даже не сомневался в ней.
Я понимаю.
Но это ложь, которую тебе скормили,
- когда ты был ребёнком...

Людьми, которые живут в прошлом.
Просто задумайся на секунду, что может... может быть... они были неправы.
Нет.
Дэнни, это моя семья.
А моя семья мертва из-за твоей.
Ты не слушаешь.
- Это была Гао.

Всё, что ты говоришь - чушь собачья.
Слышать такое от человека, которому, как я думал, можно доверять.
Здравствуйте.
Пожалуйста, присаживайтесь.
Какого чёрта?
Извините, что прерываю ужин, но кушайте.

Меня зовут Бакуто.
Я теперь вместо мадам Гао.
Дэнни рассказал Вам обо мне.
Не лично.
Но Вы уже должны знать, что у нас широкий охват.
Думаю, глупо было думать, что Рука меня отпустит.
Думаю, Вы поймёте, что со мной легче, чем с Гао.
Понимаете, она руководит, используя страх.
Я думаю, что более эффективный метод - партнёрство.
И что вы предлагаете?
Всё, что принадлежало Гао, теперь моё.
А Вы продолжите то, что и раньше, но с иной целью.
И что же это будет?
Возможность выйти.
Вернуться к публичной жизни.
Продолжайте.
Я слушаю.
Послушай, Синглтон, в этот раз мы должны быть предельно осторожны.
Я разочарован.
Я надеялся, что ты не клюнешь на её удочку и не будешь копать дальше.
Лучше бы ты пробрался вниз и убил Гао.
Больше лжи.
Просто тест.
И ты провалил его.
Нет.
Ого.
Ты наихудший Железный кулак в истории.
Давос?
Ты же не трахал снова ассистентку в копировальной комнате?
Что?
- Гарольд?

Что ты здесь...

О, это очень долгая история.
Сейчас это совершенно неважно.
Нам нужна минутка.

Открой-ка папку, что я оставил на твоём столе.
- Я не понимаю.

Проституция, хищение денег из пенсионного фонда "Рэнд" на твои счета на Кайманах...
Послушай, я не понимаю, о чём ты говоришь,
- и как это вообще возможно, но...

Моём и твоём.
Что?
Если ты думал, что можешь выкинуть моих детей за дверь и украсть всё, что мы, как семья, построили за эти годы, то ты очень ошибался.
Да это же шантаж.
И он не сработает.
Нет, не сработает.

Шантаж - это последнее, что у меня сейчас на уме.
Я здесь, чтобы поговорить о...

- Я звоню охране.

Думаешь, я не отключил их для планового ремонта?
Ну же, Лоуренс.
Теперь...
Теперь, я думаю, мы можем... мы оба можем согласиться, что наши дети и их жизнь - это самое важное, не так ли?
- Кажется.

Ты когда-нибудь думал, что с ними сделает твоё падение с Олимпа?
Как над ними будут издеваться, преследовать СМИ, позоря перед всеми?
О, да.
И Майкл.
Не вмешивай его в это.
Он уже такой нестабильный.
Маниакальная депрессия, почти неизлечима.
О, я знаю, знаю.
Я знаю, что значит иметь проблемного сына.
- Прекрати.

У нас так много общего, у тебя и меня.
Вот почему я подумал, что важно прийти и помочь тебе принять лёгкое решение.
Какое?
Ты должен убить себя.
Точно.
Это так просто, знаешь.
Властный человек, изнурённый жизнью и работой, был просто раздавлен.
Будешь мучеником.

Тебе лучше убираться отсюда к чёртовой матери.
Не знаю, что ты задумал, но скажу сразу, что я никогда...
Честно?

Мне плевать.
О, это просто грустно.
Потому что первое, что должен сделать отец для детей - обеспечить им хорошую жизнь.
Через сколько перезапустится система?
Две с половиной минуты.
Тогда удостоверься, что отпечатки и следы пороха будут правильными.
Думаю, стоит поторопиться.
Лэй Кун послал меня привести тебя домой.
Кто все эти люди?
Это Рука.
Что?
Тогда мы убьём столько, сколько сможем, уходя.
Подмога, команды по два!
Двигайтесь!
- Там!

Сенсей, что происходит?
- Это Дэнни.

Найдите его!
Давайте!

Так, мы доберёмся до ворот, ты проявишь Кулак и
- снесёшь их.

Хотя нас заметят.
Я могу их ненадолго задержать, но мы должны действовать быстро.
Красть яблоки у мастера Квона было сложнее.
Готов?
- Да.

- Дэррил.

- Уйди с дороги.

- Ворота!

Нет, нет, нет, забудь о нём!

- К воротам.

Кулак!

- Придержи!

У нас нет времени.
Заблокируйте пространство.
Твой гнев, твоя ненависть, твоё замешательство... это разрушило твою ци.
Кулак не работает.
Ты не можешь получить к нему доступ.
Это не по плану.
- Эрик.

Пожалуйста, прости меня.
Чёрт!
Дэнни!

Закройте ворота!
Быстрей!
Давай.

Что?
Двигайся!

Он ушёл?
Ты сделал всё, чтобы остановить его.

Ты же не убьёшь его?
Нет.

Убить Дэнни - это последнее, чего мы хотим.
- Давайте подлатаем его.

Этот молодой человек - наше будущее.
Давай.
Вынуждена с прискорбием сообщить, что прошлой ночью Лоуренс Уилкинс совершил самоубийство.
Это чрезвычайная ситуация, и "Рэнд" должны повести себя соответствующе.
Последние несколько недель мы все были пронизаны разногласиями.
Ситуация с Дэнни, моё увольнение и моего брата, а теперь ещё и это.
Как только новости попадут в газеты, наши акции, которые и так падают, начнут падать ещё больше.
Разве что... вы будете не против восстановить в правах людей, которые привели компанию к успеху.
Выровнять курс.
Показать Уолл-стрит и всему миру, что стабильность возвращается.
Конечно, начнутся слухи о причинах смерти Уилкинса, но "Рэнд" должна пресечь их, продемонстрировав силу.
Мичамы всё исправят.
Правда в том, что вы нуждаетесь в нас.
Я предлагаю... восстановить Мичамов... и мистера Рэнда.
Выношу на голосование.
Все те, кто за...
За.
За семью.
Ты сделала это, Джой.

Не уверена, что это моя заслуга.
Ой, да брось.

Знаешь... я тут подумала.
Долгое время я ощущала твоё присутствие.
Это давало мне долю комфорта.
Я думала, это было просто...

Теперь я знаю, было кое-что ещё.
Ты был там... подглядывал... манипулировал, скрывался.
Нет, Джой.

Но это так.
И ты знаешь это.
Ты помнишь обещание, которое дал?
Никакой лжи.

Пап, мне нужно знать... это ты убил Уилкинса?
Джой, я помню данное обещание.
И я человек своего слова.
Нет.
Я не убивал Лоуренса.
Хорошо.
Я рада это слышать.
Но, боюсь, есть кое-кто, кого нам придётся уничтожить.
Его зовут Бакуто.
Нам нужно остановиться.

Нас не пустят в аэропорт, пока ты в таком виде.
- Нам нужно, чтобы тебя подлатали.

Мы возвращаемся домой, Дэнни.
Нет.
Путь к К'ун-Л'уну открыт, и тебя нет там, чтобы защитить его.
Мы возвращаемся.
Послушай, я всё понимаю, но я не могу просто так уехать.
Тебе не составило труда нас покинуть.
- Это неправда.

Не сказав ни слова.
Я продолжал ждать, Дэнни, думая, что ты вернёшься.
Что произошло?
Я не уверен, что могу объяснить.
Ты обязан ответить мне.
Люди К'ун-Л'уна должны знать, почему их бросили.
А что насчёт людей здесь?
Те, которые только что пытались убить тебя?
Ты облажался, Дэнни.
Облажался по-крупному.
Кулак сейчас даже не загорается.
Наш единственный шанс - это вернуться и предстать перед Лэй Куном.
И будем надеяться, что он сможет восстановить тебя, иначе...
Я не знаю, что произойдёт.
Переводчики: