# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Я не остановлюсь, пока мы не вернём всех.
Что, если тут была его комната?
Что, если у нас был сын?
Мистер Дуглас съел его эпифиз.
Ты что делаешь?
Господа, представьте армию, не отягощённую слабостью обычных солдат.
Люди, которых не нужно кормить.
Которые не устают.
Армия непобедимых воинов.
Дикая Охота.
Живые бьются, пока не сломаются.
Мёртвые не ломаются.
Именно это и ищет Аненербе.
"Всадники Шторма, хозяева невероятной силы".
Мы гонимся за сказками, Гауптманн.
С Культом шутки плохи.
Как и с Всадниками Шторма.
Вы видели их?
Они в долине Рур.
Мой отряд может оцепить район уже сегодня.
Непобедимая армия?
Из мертвецов?
Со способностями, которые вы не видывали.
И как же можно контролировать непобедимую армию?
Как победить непобедимых?
Как ваш отряд остановит их?
Скажите.

С немецкой точностью.
Перевод группы Coffee Translate
Ты собираешься укусить Стайлза?
Чтобы перевести его через проход.
Это единственный способ.
Для сведения – ты собираешься покусать всех на станции?
Вернём Стайлза, а он уже придумает план.
Это его конёк.
Значит план – вернуть Стайлза, чтобы придумать план?
Можешь уже заткнуться.
Малия, оглянись.

Если нас заберут, только Лидия и останется, чтобы бродить тут.
Поэтому пойду я один.
Лиам и Хэйден останутся с Мэйсоном.
Пока кто-то остаётся в Бикон-Хиллзе,
Дикая Охота не может двигаться дальше.
Мне нравится твой план, Скотт, очень.
Особенно та часть, где Стайлза надо укусить.
Но не получится.

Логика.

Лиам, каковы шансы, что его заберут?
Что, если Стайлза там нет?
Что, если не будет Бикон-Хиллза, чтобы вернуться?
Есть идея получше?
Да, называется:

Уезжаем через 5 минут?
Ты обещал помочь.
Нам нужно найти проход.
Я не обещал помогать тебе покончить с собой.
Если не можешь помочь, мы сами справимся.
Скотт, должен признать, тебе порой удаётся невозможное.
Но это?

Надо бежать.
Следы снаружи вели на север отсюда.
Это мёртв.
Зачем забирать эпифиз у всадника?
Чтобы использовать это.
Чего тебе надо?
Надеюсь, не наши эпифизы.
Нам они ещё нужны.
Помогите найти Цербера.
Ты выслеживал его.

Я чувствую его на тебе.

Ничем не могу помочь.
Очень плохо.
Тогда вы мне не пригодитесь.
Недостаточно быстрый.
Мы сделаем.
Сделаем.

Отпусти!
Спасибо, что вызвались, герр Арджент.
Ну, мы хоть нашли его телефон.
Это что-то да значит.
Это реликвия.
А это значит лишь одно.
Он не умер, Мэйсон.
Есть ещё шанс его спасти.
У него тут только наши фото.
Сотни наших фотографий.
И только мы.

Нет.

Мы должны вернуть его.
Когда ты была тут в прошлый раз, как быстро появились Всадники?
– Через пару минут.

И как должен выглядеть проход?
Это разрыв в ткани мироздания.
Теоретически, может походить на что угодно – микроскопическая чёрная дыра, подвешенный мост Эйнштейна-Розена.
Надеюсь, он не там.
Разделимся.
Смотрите.
Проход не над нами.
Он под нами.
Так нам просто оставаться тут?

Не важно, где мы.
Надо разобраться, как с ними драться.
Никто не может им противостоять.
Дуглас может.
Ему обязательно тут оставаться?
Он же Тео.
Тео спас Скотта.

Он всё ещё тебя слышит.
Тогда пусть услышит, что ему пора заткнуться, чтобы мы разобрались, как драться с Всадниками.
Вам не надо разбираться в этом.
Дуглас уже разобрался.
Если он знал, как с ними сражаться, он многое может про них знать.
А угадайте, кто знает всё про мистера Дугласа?
Ничего не вижу.
Должно быть где-то здесь.
Нашла!
Удивительно похоже.
На что?
На мост Эйнштейна-Розена.
Не бывать этому.
Мы на такое не пойдём.
У меня на руках карты.
Ты в камере.

Вы хотите, чтобы я рассказал про Дугласа.
Сломайте меч.
Кто-нибудь ещё хочет попробовать поговорить с ним?
Сломайте меч.
Я сломаю меч.

Хэйден.
Сломайте, и я всё расскажу.
Народ.
Я не стремлюсь ни к кому в стаю.
Мне не нужны ничьи способности.
Я хочу жить.
Откуда нам знать, что ты не сбежишь?
Мы не выпустим его.
Он расскажет нам всё оттуда.
Но мне нужен аванс.
Он Lowenmensch.
Кто такой Lowenmensch?
Наполовину волк, наполовину лев.
Он состоял в рядах Аненербе.
Это личный проект Гимлера по использованию Культа в войне.
Гауптманн, вам стоит держаться подальше.
Мы все должны держаться подальше.
Ты видел их, рядовой?
Они пришли с бурей.

Они неестественные.
Вот там!
Мы близко.

Отличная работа, рядовой Абель.
Фюрер будет доволен.
Всем назад.
Пожалуйста.
Нет.
Гауптманн, нет.
Спасибо, что вызвались.
Рядовой Абель.
Невероятно.
Взять его.
Он не победил Всадника.
Он сбежал.
Мы сломали меч зря.
Если это было в 43, где же он был всё это время?
Дуглас продолжал поиски.
Он нашёл учёного, который мог ему помочь.
Троих.
Нет, нет, нет!

Кнут Всадника не прошёл достаточно глубоко, чтобы забрать его, но оставил рану на спине.
Его кинули в резервуар, и рана заразила воду.
Она смешалась с жидкостью из бочки и сделала его сильнее.
Он поглощал силу больше 70 лет.
И он вышел с силой альфы,
Lowenmensch и Всадника.
Побочный эффект, которого никто не ожидал.
И он может сражаться с ними.
Он может их остановить.
Нацисты проиграли войну.
Почему он до сих пор одержим?
Зачем ему армия?
Ему нужна армия не для нацистов.
Нацисты были лишь средством.
Ему нужна личная армия.
Личная, сверхъестественная армия.
Надо предупредить Скотта.
Знаешь, в чём главная прелесть оборотня?
Удивительный слух.
Слышишь?
Пэрриш!

Мне жаль.
Нет.
Пэрриш!
Пэрриш!
Пэрриш, очнись!
Это было смело.
Но бесполезно.
Давай уже.
Лиам, надо спешить!
Мы можем его найти.
Нет!
Лиам!

Лиам.
Надо добраться до Скотта.
Лиам.
Ты должен найти Скотта.
Я не оставлю тебя.
Ты должен.
Найдёшь меня на той стороне.
Я верю в тебя.
Я люблю тебя.
Тогда иди.
Должен быть другой путь.
Надо подумать.
– Подумать?

Подумать, как пройти в сверхъестественный проход, который плавит сталь.
Я не говорил, что будет легко.
Но не обязательно всё усложнять.
В чём срочность?
Почему не может подождать до завтра?
Я не знаю, как это случилось, но случилось.
Всё, что пыталась сказать Лидия?
Это правда.
Его кровать, одежда, которую он вечно разбрасывает, доска расследования.
Он в команде по лакроссу.
Никчёмный игрок, но он в команде.
Клаудия.
У нас есть сын, и мы можем найти его.
И вернуть.
Тут ничего нет.
Ты должна войти в комнату, детка.
Давай.
Ной, тут по-прежнему ничего нет.
Ты здесь.
Он шёл по следу.
Я следовал за вашим отчаянием.
Мы в затруднительной ситуации.
Отчаянно хотим попасть внутрь и всех спасти.
И надеемся остановить эту армию мёртвых.
Мы все хотим одного.
Он прав.
Если не убьёт кого-нибудь.
Ещё.

Сейчас главное пройти через проход.
Вот не повезло.
Он сжигает всё, что пытается пройти через него.
Возможно, не всё.
Джордан.
Если Цербер может открыть проход, мы пойдём вместе.
Ты злодей.
Уверена, это плохая идея.
Хороший.

Когда всё было однозначным?
Во время Второй Мировой.
Он нацист.
И он хочет прибрать к рукам Дикую Охоту.
Он хочет собственную сверхъестественную армию.
Мы не пропустим тебя.
Не пропустите?
Понимаю.
Вы думаете, что решаете тут.
Hollenhund.
Пэрриш, остановись!
Чудесненько.
Сейчас.
Нет.
Ной?
Ной?
Я не помню твой прошлый день рождения.
И что мы делали на годовщину и Рождество.
Не знаю, сколько лет.
Это нелепо.

Нет.
Мы всегда хотели туда пойти.
И пошли.

Нет, детка.
Не ходили.
Я сделал это фото в твой последний день.
Стайлз отказывался уходить.
Я была больна.

В тот день ты была собой.
Стайлз вернул свою маму и я...
Я вернул свою жену.
Лекарства подействовали.
Стайлз никак не замолкал, рассказывал про школу, про свои передряги.
Он так отчаянно старался не уснуть.
А когда уснул, он спал в твоих объятиях.
Доктора не могли объяснить.
Мы начали строить планы.

Мы сидели вместе
и смотрели друг на друга.
Нам не нужны были слова.
Но когда ты закрыла глаза...
Я стала собой.
Я знал, что тебя не стало.
Лиам, вы с Лидией идите в бункер.
Кнут.

Не думаю, что они пытаются забрать нас.
Думаю, они хотят убить.
Почему не бежите?
Вперёд!
Рёв не предвещает ничего хорошего.
Как всегда.

Что происходит?
Не знаю.

Иди за мной.
Оно тебя боится.
Я сама себя боюсь.
Номер не обслуживается.
Пожалуйста, проверьте правильность набора или перезвоните позднее.
Это запись.
Номер не обслуживается.
Пожалуйста, проверьте правильность набора или перезвоните позднее.
Скотт.
Скотт, твоей мамы нет.
Но она жива.
Что будем делать?
Мы не можем от них прятаться.
А Лидия?
Всадник испугался её.
Это был не страх.
Скорее, благоговение.
Не важно.
Прохода больше нет.
Мы единственные, кто остался в Бикон-Хиллз.
У меня есть сын.
Его зовут Мечислав Стилински.
Но мы зовём его Стайлз.
Я помню.
Когда Стайлз был маленьким, он не мог выговорить своё имя.
Даже не знаю, почему.
Оно же так легко произносится.
Но он максимум, что мог сказать "мячик".
И мама звала его так, пока...
Я помню, когда...
Когда Стайлз сел за руль джипа.
Он принадлежал его матери.
И она хотела оставить машину ему.
Первый раз он сразу улетел в кювет.
В тот день я выдал ему первый рулон скотча.
Он всегда попадал в неприятности.
Но всегда действовал из лучших побуждений.
Всегда.
Мы здесь сегодня потому что мой дурила-сын решил вытащить Скотта, своего лучшего друга на свете,
в лес, посмотреть на мертвеца.
Как вы это вспомнили?
Всё началось с футболки Стайлза.
Потом я нашёл красную нитку с его доски расследований.
Наконец-то, вся комната вернулась и все воспоминания.
А потом произошло нечто странное.
Что?
Кажется, я видел его.
Как будто что-то открылось в центре комнаты.
На секунду.
И тут же пропало.
Проход.
Мне казалось, что проход лишь один.
Мы видели, как он исчез.
Вы вспомнили Стайлза и создали новый проход.
Если шериф может сделать это...
Может, и мы сможем.
Но проход закрыт.
Откроем его.
Как?
Вспомнив Стайлза.
Мы должны вспомнить всё.
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: