# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Переводчики:

Александра Василевская, Настя Никифорова, Людмила Никитина.
Прочь.
Беги отсюда.
Ты поймал меня, Клайв.
Как всегда, Лэйси.

Какого хуя?
Клайв, я же просила...
Лэйси?
Бля.
Спасибо.
Спасибо.
Спасибо.
Да будет с вами мир.
И с вами.
Помолимся.
"Веди нас, о Господи, словом твоим, и святым духом, и в свете твоем да узрим мы свет, в правде твоей обретем свободу, и в воле твоей найдем мир."
Можно словечко?
Я занят, Касс.

Я занят, Касс.
У тебя две минуты.
Нет, нет, нет.

Две минуты это мало.

- Давай короче.

Я в этом не шибко силен, но ладно.
Помнишь, той ночью мы типа набухались?
Нет, не совсем.
Конечно, нет.

Но я про то, что случилось после.
Пришли, значит, два типа, да?
С виду - ковбои, но говорят, как мужики, которые набрели на паб в Клёркенвелле, сечешь, о чем я?
Без понятия.
Ладно, тут всё немного запутанно.
Слово за слово, понимаешь?
И началась жесть.
Вообще-то я приверженец пацифизма, но когда кто-то на моего друга идет, размахивая ебаной бензопилой, я не стану в стороне стоять.
Ага.

Я-то думал они меня искали.
Я думал, что это моя проблема.
И я сам свои проблемы решаю.

Порубил их на двенадцать кусков, закопал в чемодане, дело сделано.
- Проблема решена, да?

Да, только они вернулись.
- Кто?

Ты меня вообще слушаешь?
Те ребята!

Они меня преследовали через полстраны!
- Охотники на вампиров?

Но, оказывается, они не охотники на вампиров.
Это какие-то агенты-клоны из правительства, по-моему.
Или роботы с человеческими кишками, или ...
Честно, я не понимаю, как такое вообще возможно.
До чего техника дошла.
Это что, бонг из яблока?
Да, но это тут вообще не при чем.
Ты знаешь, у меня...
Господи.
Ты когда-нибудь был в Нью-Йорке?
Или в Сан-Франциско?

Серьёзно, я тебе столько историй про Тихуану могу рассказать.
Ты это к чему сейчас?
К тому, что тебе нужно сваливать отсюда.
Путешествие.

Никуда я не поеду.

Это всё те клоны.
Я их так второй раз убил.
Чем ты так обкурился?
В основном, изоляцией с чердака.
Но это никакого отношения к делу не имеет, понимаешь?
Кэссиди, в чем твоя проблема?
Нет, в чем твоя проблема?
У меня сломался кондиционер.
Починишь уже эту хреновину, может?
Падре, я стараюсь тебе втолковать...
Штука, которая внутри тебя, другим тоже она нужна.
И я дам им её.
Круто выглядишь, кстати.
Что же это за мир...
Где Донни?
На больничном.
Здрасьте.
Всем спасибо, что пришли сюда сегодня.
Нужно вынести урок из случившегося.
Вам, ребята, надо быть помягче.
Потому что такое может произойти.
А вы, девушки, если приходите сюда посреди ночи, смотрите под ноги.
Вы его слышали.

Всё, идем.
Пойдем.
Это что, блять, было?
Что?
Я единственная, кто видит мертвую девушку, подвешенную за лодыжки?
А что ты ожидала?

Привет.
- Мама дома?

Прости, что помешал.
Тимми впустил меня.
Томми.

Что случилось?
Как много людей было в церкви прошлым воскресеньем?
25?

Мне нужно проверить свои записи, кажется 22, включая младенцев.
- А что?

Но после крещения и информационно-просветительской программы, держу пари, было больше.
Ну, я хочу полное посещение.
Как нам это сделать?
- Мама.

Ребята, вы должны готовиться к тренировке по футболу.
Терпение и упорный труд.
Мы только начинаем, Джесси.
Что на счет лотереи?
Лотереи?
Я могла бы спросить Гари о пожертвовании подарочного сертификата.
Нет.

Знаешь, люди повыскакивают как чёрт из табакерки.
ради одной из этих здоровенных плазм, верно?
Тех, которые за штуку баксов и которые мы никак не можем себе позволить?
Ага, они всем скопом побегут, Джесси.
Тебе не стоит беспокоиться насчёт денег.

Джесси, что это?
Что случилось?
Ты что-то сделал?
Я что-то сделал?
Что ты имеешь в виду?
Ничего.
Мама!
Вы, ребята...
Я буду через минуту.
Что ты имела в виду под "ты что-то сделал"?
- Приведи пример.

Кое-кто сказал, что видел, как ты вломился к Лайнусу ночью, а на следующий день, некто увидел его за рулем автобуса с перевязанным лицом.
Да, это было...
Неважно.

Я это усвоила.
Просто для меня...

Я беспокоюсь о тебе.
Ты не должна беспокоится обо мне.
Ни сейчас.
Больше не придётся.
Договорились?
Хорошо.
Думаю у тебя есть лейкопластырь.

Ну так, думаешь ты сможешь забрать телик?
Работаю двойную смену.

Ну, мне нужно подготовиться.
Лучше купить в i-10's, открытом до одиннадцати.
Нет, я знаю.

Ладно.

Нет.

Точно?

После того, что я собираюсь сделать, эта церковь будет полна людей каждое воскресенье.
Оно того стоит.
Что ты собираешься сделать?
Кое-что чудесное.
- Вот так.

Поднимайся.
Люди наблюдают за тобой.
Это важно - быть примером для других, чтобы им было, у кого поучиться.
Понял?
Джесси, ты меня понял?
Ты сказал, что приведёшь его к нам.
Неа, я сказал, что поговорю с ним.
Что буду посредником.

А вообще, если честно, он заинтригован.
Он просто хочет знать немного больше о вашем плане. это все.
План простой.
Проповедник приходит к нам, мы забираем то, что у него внутри и берем обратно с собой.
Точно.

Прийти к одному мнению.
Что ж...
Что именно у него внутри?
- Мы не можем сказать.

Как вы вытащите это?
Вскрою его.
- Бензопилой?

Хотя, мы могли бы снова попробовать выманить это с помощью песни.
- Песни?

Его любимая.
- Винкен, Блинкен и Нод.

Да...

Мы вытащим это и вернем в его среду существования.
Потому что оно живёт в кофейной банке.
Засунуть это обратно в его среду обитания, вернуть его домой, откуда оно родом, это и есть план.
Этот чувак...

Это действительно интересный план.
Значит, вы из рая, верно?
Верно.
Что это означает?

Ладно, хорошо.
Но вы не...
Смотрите, без обид, но насчёт ангелов, вы типа не...
Вы двое не ответственные, так ведь?
Нет.

Верно.
Ага, это было очень полезно.

Итак, оплата.
Что вы предлагаете?
"Оплата"?

Джесси малость слабоват на разные вещества, понятненько?
Китайский белый, чёрные таблетоньки, красные, синие, опиаты вообще отдельная слабость.
Но вообще ему нравится огромное количество наркоты, просто...
Это бы очень помогло закрыть сделку, ребятки.
Понимаете о чём я?
Ну или бабло пойдёт.
Я просто возьму дофига.
Так, ты куда пошёл?
Ты должен привести его к нам.
Да, но как я его к вам приведу, если не выйду то?
Когда ты вернёшься?
Скоро.
- Конкретнее.

Через минутку увидимся.
Я не доверяю ему.
Фиор, ты что делаешь?
Пора рассказать им о том, что тут происходит.
И если они узнают, что мы спустились сюда без позволения?
Почему мы спустились сюда без позволения?
Нельзя им звонить.
Мы сами по себе.
Не выбора, кроме как ему верить.
Мэр здесь.
Ваша компания обеспечивает нам свет.
Так что преимущество совершенно очевидно каждый раз, когда кто-то смотрит на счёт за электричество.
Но это была не ещё одна собака или какая-нибудь корова, зашедшая не на то поле.
Мы ведь о человеке говорим.
Ну знаете, той юной девушке, которая упала.
Ну да.
Меня интересует безопасность.
Из-за чего эти выгребные ямы вообще образуются?
"Совершенно очевидно"
Да.
Ну, в любом случае я бы не занимался своим делом, как избранный представитель Аннивиля
Если бы не зашёл к вам и не проверил бы, и, знаете, не понудел бы вам немного об этом.
- Что вы и сделали.

Спасибо за уделённое время.
Так что, вернусь на каторгу работы чиновником.
Как там в Остине дела, Господин Мэр?
В Остине?
Ресторан Трэдгриллс в Остине, штат Техас.
Верно, я просто...
Заскочил перекусить на прошлой неделе.
Вы заскочили перекусить на прошлой неделе с Джерри Катлером и другими из "Зелёного Акра".
Это так.
Ну, знаете, они ведь тоже пытались с вами связаться.
Я имею в виду, они довольно потрясающая компания.
Вы знаете, я не уверен, что вы видели их презентации, но, в смысле, у них круча крутых штук:
устойчивость почвы и аэропоники.
"Решения проблем прибыльности с помощью воды, земли и солнца...
"Силос в качестве удобрения...
"Бизнес-эффективность соевого творога."
Видите, вам стоит с ними встретиться, выслушать их.
Говорю вам, они очень хорошие.
Было бы отличное партнёрство.
Мой дед, Джонас Куинкэннон.
Однажды, братья Горманны заинтересовались свининой в Лас Крузесе.
Пытались влезть на его территорию, давили на оптовиков, что-то такое.
Но, как бы то ни было, Джонас об этом узнал.
И он с этим разобрался.
С ними разобрался.
Не спрашивал, не предупреждал, не злился.
Просто сделал то, что надо было сделать.
Никто даже слова не сказал.
Ага.
Его отец, точно такой же.

Все они.
И все молчали.
Да.
Местная прибыль с налогов
Упала на 11% за последние 36 месяцев.
Пятьдесят восемь процентов за последние десять лет.
Господин Квинкэннон, у нас серьёзные проблемы.
Я имею в виду, этот город...
Либо мы растём, либо погибаем.
Что-то должно измениться.
И это может быть этим "что-то", лекарство, в котором мы все нуждаемся.
Так что, с вашего разрешения,
Я бы с удовольствием устроил встречу, чтобы вы сели с ними и....
- Что вы...

О, да ладно вам.
"Совершенно очевидно"
Две полуфунтовые котлетки, покрытые сыром, истекающие соком.
Это Здоровенный Техасский Бургер.
Возьми его в рот.
Не надо.
Не отвечай на тот телефон.
Алло.
Когда выезжаем?
Очень скоро.
Куда это ты?
Голоден.
Один Здоровённый Техасский Бургер, пожалуйста.
Извините.
У нас тут нет ресторана или рум сервиса.
Но есть торговый аппарат.
Привет.
Давай я тебе помогу.
Ого!
Так.
- Это, наверное, тебе дорого обошлось?

Я же просила не убираться.
Да я просто расставил всё по местам.
Дети хорошо себя вели?
Да, отлично.
Помыли посуду, сделали уроки.
Томми помог Элис надеть пижаму.

Хорошо.
Хочешь вина?

Нет, спасибо.

Когда ты приехал?

Так.

Что может быть лучше в субботу вечером, чем присматривать за твоими маленькими проказниками.
Я ценю твою помощь.
Что... да ладно тебе.
После всего того, что ты делаешь для всех остальных?
Дети, работа, церковь.
Знаешь, поручения проповедника Кастера.
Да видит Бог, тебе нужна передышка.
И я сказал
"Я понимаю, что тебя расстроил закон о зонировании, Даг.
Ты можешь приходить ко мне домой и штаны снимать хоть каждый день, по воскресеньям дважды, но это не изменит такую мелочь, как конституция Соединенных Штатов".
Спорю, он тогда сразу рот закрыл.
Ну он все равно не успокоился и насрал около моего дома.
Что?
Если честно, его терзала совесть.
Он даже во время процесса извинялся.
- Нет.

Он даже потом мне помог все убрать.
Подобного я не могу сказать об Одине Куинкэнноне.
Я имею в виду, он совсем уже съехал с катушек.
Я никогда не буду с тобой.
Ты ведь это знаешь, Майлз?
Да.

Уезжай раньше.

"Речь глупца - плеть для спины его.
А уста мудрецов хранят их.
Где нет быков, кормушка пуста.
Но где сильные быки, там обильная жатва".
Для меня Лейси была забавной.
Она любила телик, кушать и носить разную обувь.
Когда я думаю о ней...
А волы-то тут каким хером, а?
Объясните мне.
Это аллегория.
Это хуйня, вот что это.
Лейси не была призвана на небеса феями на облачке.
Её загнала толпа неандертальцев с игрушечными пушками, и упала в бездомную яму дерьма.
Это был несчастный случай.
Мы не хотели никому навредить.
Я говорю не с тобой, Верн.

Относительно людей и их девиаций, я опустила руки давным давно.
Но вы, дамочки, должны были думать головой.
Скачете вокруг в своём нижнем белье, а на вас охотятся, как на диких зверушек.
О чём вы, блять, думаете?
Вы слышали это, девочки?
Вместо этого вам стоило бы работать ради мелких чаевых в Denny's.
Закрыл своё хлебало, Клайв!
Ты лучше своё завали, О'Хара.
Никто не хочет слушать твой бабий пиздёж.
Очень жаль, что так вышло с Лейси.
Отличная жопа была, плак-плак.
Но если ты работаешь в борделе достаточно долго, со временем...
Достаточно, Клайв.
Драки не будет.

Вот что я вам скажу, мальчики.
В честь Лэйси и её миролюбивых взглядов, следующий час за счёт заведения.
Да ладно тебе, давай просто пойдём наверх.
Ты была чертовски милой маленький девочкой, Присцилла-Джин.
- Я знаю.

Но этот твой темперамент...

Моя мама никогда не пыталась, Моуз.
Она была слишком занята всеми этими стояками и шарами.
Будь хорошей девочкой.
Я собираюсь сделать нам чаю.
Да.

Жри говно, Клайв.
Господи.

Мне очень жаль.
Прошу, не умирай.

Я не хотела.

Это все мой тупой ебучий темперамент.
Я думала это другой парень, а не ты...
Глупая, глупая, глупая!
- Ты можешь быстрее ехать?

Все хорошо.

Я думала это тот пидарас Клайв.
Глупая, глупая, глупая Тюлип!
- Быстрее!

Пожалуйста, Господи.

Я знаю, мы ненавидим друг друга, но, пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста.
Только в этот раз, сделай все как нужно.
Я буду хорошей, я клянусь.

Я буду настолько ахуенно хороша, что ты даже не узнаешь меня.
- Поцелуй меня.

- Поцелуй меня.

- Поцелуй меня.

Все хорошо.

Моему другу нужен врач.
Эй, нет, нет, нет.

Никакой херни с формами и талончиками.
Ему охуенно нужен врач, бабусь, и нужен он ему прямо блять сейчас!
Кому?
Ты была права, солнце.
Я думаю, я выживу.
Просыпайся.
Нам нужно идти.
Подожди здесь.
Она же моя дочь.
Отвергни его.
Отвергни его!
Пойдем.
Некоторых людей просто невозможно спасти.
Бедный ублюдок.

Куда мы поставим Джона Бау?
Вот сюда, к Боуи.
Не к Трэвису?
Неа.

Встретил смерть заряжая ту 12-фунтовую пушку в часовне там.
Но Боуи же в казармах погиб, разве нет?
Да, конечно.
- У меня была идея, Господин Квинкэннон.

О церкви.
Способ преподать урок.
Мне нужно найти человека, которого бы люди уважали, лидера общественности, данного в качестве примера.
- Приходите завтра в церковь.

- Сколько времени прошло с момента...

Было время, когда вы регулярно посещали.
Не слишком ли переборщили с прогулами?
Человек вашего возраста должен задумываться о том, что будет дальше после того, как он умрет.
Так, ну ты же знаешь правила.
Я не говорю о том, как готовится мое мясо, вы не говорите о своем волшебном человеке на небесах.
Не стыдитесь задавать вопросы.
Мне не стыдно.
И я знаю, что будет дальше.

Возможно.
Но что, если вы не правы?
Что, если будут судить?
"Судить".
Что, если мы все должны расплачиваться за свои поступки?
Что, если существует наказание?
Что, если существует пламя?
Что, если существуют лед и тьма?
Что, если существуют звери с раздвоенными копытами и замученные дети, крики, от которых кровь стынет в жилах?
Что, если они медленно разорвут тебя на части при помощи цепей и шипов?
Что, если существует что-то больше, чем это, как некоторые говорят, и ты проведешь вечность, проживая свое самое худшее воспоминание снова и снова?
Или что, если ты ничего не чувствуешь?
Кроме той боли, которую причинил окружающим?
Господи.
Вы не боитесь?
Неа.
А вы, проповедник, кажется, да.
Я мог бы заставить вас прийти в церковь.
С вашей стороны это будет не очень по-христиански.
Земля моего отца.
Вы всегда хотели ее.
Самый большой участок, которым вы ещё не владеете.
Да, там более 20 гектаров.
Приходите завтра в церковь.
Послушайте мою проповедь.
Если вы не выйдите оттуда Христианином, земля ваша.
Мир вам.
И вам.
Я хочу поблагодарить вас всех за то, что пришли этим утром.
Знаю, что не всегда легко добраться до сюда в воскресенье.
Дети не хотят одеваться.
Газоны должны быть скошены.
Стирка, оплата счетов.
Не важно.

Кроме того, есть еще одна причина, почему нелегко сюда добраться, и это -
"что хорошего мне это даст?"
Так ведь?
Просто посмотрите на этот мир.
Вы включаете радио, ползаете в интернете.
Блин, да посмотрите в ваше дурацкое окно.
Там творится безумие.
Войны в каждом направлении, бомбы сбрасываются на кофейни и школы.
Люди боятся обнимать друг друга, боясь чем-нибудь заразиться.
Да.
Мир превращается в дерьмо.
И знаете что?
Это все ваша вина.
Вы повернулись спиной к Господу.
Из-за отчаяния вы потеряли веру, приняли ложных идолов.
Но эти идолы, все эти вещи...
Они не спасут вас.
Ваш виски не спасет вас.
Ваши деньги не спасут вас.
Секс, любовь, романтика...
Они не спасут вас.
Ваши родители, ваши обожаемые дети, ваш 55-дюймовый телевизор с плоским экраном?
Ничто.
Ничто вас не спасет.
Вы - грешники.
Вы заблудились.
Вы забыли о могуществе Господа.
Но еще не поздно.
Я здесь, чтобы напомнить вам, что начиная с этого дня...
Нет, начиная с этого момента,
Я собираюсь снова обратить вас к Богу.
Одного за другим.
Начиная с человека среди нас,
Кто отстранился больше всех.
Бог хочет вернуть вас, Господин Квинкэннон.
"Служите ему, и уйдёте вы полными радости,
"ибо приведёт он вас к покою".
Агась.
"Горы и холмы запоют гимны пред вами.
"И все деревья в лесу будут хлопать в ладоши".
Я спрашиваю вас...
Будете ли вы служить Богу?
Нет.
Будете ли вы служить Богу?
Вы ведь меня услышали в первый раз.
Будете ли вы служить ему?
Ой, да какого фига.
Один.
Я выиграл, проповедник.

Так я говорю вам...
Служите Богу.
Я спрашиваю вас снова.
Будете ли вы служить Богу?
Конечно, буду.
Да, сэр.
Да.
Конечно.
Да.
Буду.
Буду.
Алло?