# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Здорово было повидать Антонио.
А он ничего такой.
Здорово поработала на вызове, просто чудеса.
Волшебные руки.
Ты же Трэвис Бреннер!
У него миллион подписчиков в Инстаграме.
Хотел позвать тебя на вечеринку завтра вечером в Трэп23.
У нас гораздо больше общего, чем ты думаешь, лейтенант.
Председатель Диринг?
Вы использовали свое политическое влияние чтобы помочь своей девушке ускорить процесс усыновления.
Можете сколько угодно угрожать мне этим.
Значит вам плевать на политическую карьеру, но вам точно не плевать на вашу девушку и её новоиспечённого сына.
Это безумие.

Он - там, где ему рады.
Нет.

Я этого не допущу, Тина.
Что случилось?
Луи, милый, иди доешь хлопья.
Иди, Луи.
Всё в порядке.

Что?
Звонила Тина из опеки.
Она сказала, что они заберут Луи.
Что?
Репортёры стали копать, спрашивать, как это я так быстро его получила, типа это ты мне помог.
И сейчас они струсили, хотят передать Луи другой семье, чтобы избежать различных домыслов.
Мэтт, я думала ты разберёшься с Дирингом.
Я отклонил пару его звонков.
- Мэтт!

Один из моих людей пострадал.
На Диринга не было времени.
Если бы я знал, что он такой вспыльчивый, я бы так не делал.
Я отпрошусь с работы...
Разберусь с этим отделом опеки.
Ты не решишь проблем, пойдя войной на госучреждение.
Они уже смотрят другую семью!
Политика нас в это втянула.
Политике нужно и вытаскивать.
- Мэтт..

Я обещаю.
Привет.
Та брюнетка, Лиззи, оставила свой номер.
Сказала передать тебе.
Спасибо за гостеприимство.
- Нет, нет.

Вот, возьми.

Поверь.
Капуста и манго.
И как часто у тебя вечеринки?
Часто.

Не так захватывающе, как у тебя, но есть свои преимущества.
Да уж, я вижу.
Думаю, у нас с тобой много общего.
Ну, усердно работаем, так же и отдыхаем, веселимся.
Не привязываемся.
Я прав?
Возможно.
Ещё раз спасибо, Трэвис.

Да, ну постой же.
У меня к тебе есть интересное предложение.
Одна водочная компания хочет послать меня в пиар-тур по всем клубам мира...
Буэнос-Айрес, Дубай,
Сан-Тропе... ты как?
Трэвис, я ни черта не понимаю в пиаре.
Ну да.
Ты знаешь, как нужно веселиться.
Я подумаю.
Уезжаем через три дня.
Народ, прошу минуточку общего внимания.
Кутил что ли всю ночь?
Типа того.
У меня небольшое объявление.
.
От лица Джимми и его семьи, я хочу поблагодарить всех за пожертвования в фонд Борелли.
Как у него дела, Шеф?
Сегодня перевели в интенсивную терапию.
Ещё многое впереди.
Это всё.

Шеф выглядит уставшим.
Мои родители сказали, что могут пока взять Луи к себе.
Если опека начнёт действовать, мы выиграем время.
Я позвонил кое-кому.
Тем, кто может помочь.
Расчёт 81, Скорая 61.

Пожарная экспертиза, 650 Норт Милуоки авеню.
Всем отойти назад.
Назад.
Пожар в канализации?
Старые туннели, паровые трубы.

Готовьте шланги.
Есть.

Там люди внизу!
Германн, установи хулиган.
Раз, два, три.
- Готово.

Получилось?
Пожарная охрана!

Давай!
Поднимаем по лестнице.
.
Оставь, оставь.
Ну же, давай.
.
Давай, нужно идти.
Сюда.
Давай.
Один пошёл вон туда.
Я предупреждала, нельзя туда ходить.
Я его вытащу.

Вперёд.
Пожарная охрана!
.
Давай-ка мы выберемся отсюда.
Давай.
Нужно выбираться.
Ну же.
Мой рюкзак!
Оставь его!

Пошли.
У меня тут ребёнок!
Надышался дымом.
Мы внизу!
Помогите!
У меня тут ребёнок!
Надышался дымом.
Мы внизу!
Кто-нибудь, мы внизу!
Заперто.
Германн, неси цепь, сейчас же!
Тяни.

Поторопись с лестницей.

Давай, Германн.
Как тебя зовут?
По буквам сможешь произнести?
Крис.
Меня зовут Крис.
Доусон, это мой друг Крис.
Он наглотался дыма.
Привет, Крис.

Я принесу тебе кислород.
Ты нас обоих чуть не угробил там, знаешь об этом?
Держи.

Глубоко.
Ладно.

Откуда ты?
Мил...

Да, я так и поняла.
Все хорошие люди из Милуоки.
Улыбнись, парень.
Ты выжил.
Спасибо.
.
Контрольная проверка!

Я скоро вернусь.
Куда он делся?
Крис... который дыма нахватался.
Наверное, его увезли.
81-й, в машину.
Я согласен.
Сьюзен, спасибо, что приехала так быстро.
Ты шутишь?
Я отлично умею справляться с кризисными ситуациями.
Так, я уже всё проверила.
Репортёра, который лезет в эту историю зовут Тери Мартин, она из "Сан-Таймс".
Это хорошая новость.

Можешь заставить её отстать?
Она всего лишь хочет опубликовать репортаж.
Возможно, я смогу найти для неё более подходящий.
А ещё не поздно?
Габи сказала, что органы опеки уже что-то решили.
Мэтт, сейчас самое время тебе расслабиться и позволить мне этим заняться.
Знаю, что это серьёзный вопрос для вас с Габи, но мне кажется, я знаю, что нужно делать, и приложу все свои усилия, пока не смогу уладить ситуацию.
Твой брат...
Он часть выезжает из города, или...
Что?
Антонио.
Он и под прикрытием работает в команде?
Или всё же один?
Нет.
Не часто.
.
Ладно.
Держитесь.
- Я буду на связи.

И, разумеется, я не ожидаю, что работать ты будешь бесплатно, так что...
Мэтт, давай сейчас сосредоточимся на Луи.
Так твоим планом была Сьюзен?
Она знает, что нужно делать.
Она сумеет загнать джина обратно в бутылку.
Она уже начала предпринимать кое-какие действия.
Думает, что сможет всё исправить.
- Надеюсь, она права.

Что это?
Вещи паренька с пожара.
Нашла при проверке.
Забрала с место происшествия?
Да, подумала, что, наверное, смогла бы вернуть их ему.
.
Отличная серия комиксов.
"Любовь и ракета".
В школе я гонялся за каждым выпуском.
.
Господи.
Сложно представить, что родители могут позволить своим детям закончить жизнь в тоннеле.
Да.
Лейтенант, ваш отпуск одобрили.
Спасибо, Конни.
Отпуск?

Бреннер пригласим меня в путешествие.
Южная Америка, Франция...
Меня не будет около месяца.
.
Долгое путешествие.
Да, знаю я, как этот парень любит путешествовать.
Когда по всему миру катаешься бесплатно...
Путешествие на яхте.
А кто будет руководить Спасателем, пока тебя не будет?
Шеф возьмёт кого-нибудь из Расчета 4.
А ещё одного свободного места в вашей компании нет?
Могу спросить.
- Правда?

Чей ход?
Я тут подумала, нам в книгу стоит ввести ещё одного героя.
Ты знаешь, что в шести из десяти самых продаваемых любовных романах
ГГ влюблена в мужчину - оборотня, который превращается в тигра или медведя?
ГГ?
Главная Героиня.
.
Что ты скажешь, если...
У Бренди появится новый возлюбленный?
Мне нравится.
А он сможет превращаться в медведя или тигра?
Я склоняюсь к тому, что он... коп.
- Детектив.

Нет.
Он жёсткий, но добрый внутри.
И они идеально друг другу подходят.
Она уверена, что он ей позвонит, но он так и не звонит.
Потому что он проходит период трансформации.
Нет, потому что он мужчина.
А мужчины всегда так поступают.
У тебя есть минутка?
Да, конечно.
Пойду закончу свои исследования по автономным ВДА... и ГГ.
Есть предположения, что это?
Противовирусное для людей с гепатитом С.
Где ты их взяла?
Это того парня с пожара.
Это распространённое заболевания у таких ребят.
Значит, они не для того, чтобы словить кайф?
Нет, нет.
На самом деле, одноразовый приём мало что даёт.
Это лекарство входит в курс лечения.
Это был единственный препарат в его сумке.
Этому парнишке нужна серьёзная медицинская помощь, или всё может стать очень серьёзно...
Почечная недостаточность или хуже.
Скорая 61, остановка сердца.
- Прости.

- Остановка сердца.

Когда же мужчины средних лет поймут, что больше не могут гонять мяч, как раньше?
Ребят, вы звонили 911?
Мой брат... думаю, у него сердечный приступ!
.
Ты отлично справляешься.
Где ты этому научился?
На занятиях по ОБЖ.
Подключила.
Дружище, пока хватит.
Разряд.
Чисто.
Сокращения сердца нет.

- Маркус.

Боже, что произошло?
Мне кажется я услышала что-то.
Возможно просто ребро.
Не знаю... не уверена.
Интубирую.
Трахея зажата.
Это пневмоторакс.
Я качаю его лёгкое.
Вы калечите моего сына!

В лёгких нет воздуха во время реанимации.
Ничего такого.

Вы не знаете что делаете!
Хочу нормальных врачей.
Вызовите другую скорую!
Посмотрите на сына!
Смотрите!
Если вы меня остановите, он умрёт.
Ясно?
Я выравняю трахею.
Подготовь трубку.
Стоп.

Вошла.
Эпинефрин.
Давай, давай, давай.
Ты справишься.
Сможешь.

Есть пульс.
Есть реакция зрачков.
Спасли.
Есть новости от Сьюзан?
Пока нет.
Так, ты только скажи ей, что если от нас что-то требуется...
Она знает.
Хорошо.
Спасибо что уделил время, Антонио.
Всегда рад помочь 51-ой.
У вас с Габби там отличная команда:
Герман, Круз, Бретт... как она, кстати, Бретт?
Бретт?

Хорошо.
.
Так... откуда ты знаешь этого парня?
С... с вызова.
Загорелась ночлежка.
Думаю, он болен.
Если ему не окажут должную заботу, всё может очень плохо закончится.
.
Ты точно его не знаешь?
Нет, лично нет.
Но... знаю таких как он.
Имя знаешь?
Лейтенант Кейси сейчас отсутствует, но если вы хотите оставить записку...
Я уже это сделала.
А председатель всегда избегает вопросы журналистов?
Меня ищите?
Мэтт Кейси.
Здравствуйте, Я

Я не общаюсь по делам совета во время службы в 51-ой.
Я не займу больше двух минут.
Адресуйте все ваши вопросы
Сьюзан Вэллер.
- Сьюзан?

Конечно.
Она меня целый день искала, но я подумала, что будет намного лучше, если вы самостоятельно расскажете, как используете свою власть против опеки...
Мисс Мартин, я на службе.

Лови.
- Что это?

Одна для тебя, одна для твоего дружка Бреннера.
Если вы сфоткаетесь для его инстаграма в этом, наш бар ждёт успех.
И не забудь хэштэг "Молли".
Хорошо?
Если нужно, попроси его сам.
Да ладно тебе.
Неужели так сложно?
Да ладно.
Ну и ладно.
Забудь о нас, никчёмных людишках.
Наслаждайся поездочкой.
Да что же такое.
Она придёт.
Плохой знак, что она не дала... не дала никакой конкретики в сообщении.
Мы сделали это.
Сделали?
Луи остается с вами.
Спасибо господи.
Как?

Я убедила нашего знакомого репортёра, что никакой подоплёки нет.
Плюс я подкинула ей пару резонансных историй про председателей, которые не очень-то любят раскрывать источники своих доходов...
Не бойся, твоих знакомых среди них нет.
- Да всё равно.

Я говорила напрямую с Биллом Харви.
А что с Дирингом?
Он же может в будущем придать это огласке.
У меня была встреча с председателем Дирингом.
Мы достигли понимания.
Звучит...
Детали тебе лучше не знать.
Сьюзан, я не знаю... не знаю как и благодарить.
Да, действительно.
Ничего и не нужно.
Это моя работа.
Решила спросить напрямую.
Почему вы не позвонили мне сразу как начались угрозы от Диринга?
Будет нам уроком.
Больше не повторится.
Умираю как хочу домой - увидеть Луи.
Да, конечно.
Пойдём.
Вообще-то, Мэтт, может мы обсудим текущее дело...
Уточним всех, кто замешан, обсудим как избежать повторения в дальнейшем.
Да.

Я за вас очень рада, и рада, что смогла помочь.
Ещё раз спасибо.
Увидимся дома.
Мы не долго.
Не вопрос.
Выручка уменьшилась.
Сильно уменьшилась.
Я это и сказал.
Но у меня... у меня есть план.
"Счастливые часы"?
Отстой.
Знаешь, размещать подобное объявление это отчаянные меры.
Ты что не смотришь "Спасение баров"?
Да ладно.
Я разузнала насчет нескольких программ для бездомных подростков.
Они готовы взять его, даже помочь с лечением.
Если только Антонио сможет найти его.
Я уверена, он сможет.
.
Кстати, он спрашивал о тебе.
Правда?
Да.
.
.
Трэвис Бреннер.
Привет.

Брайн.

Привет.

Спасибо, что зашел.
Я вот только рассказывал Германну о твоем последнем твите.
Отис.
Извини за публику, чувак.
.
Мы обычно разогреваемся после полуночи.
- Спасибо, что делаешь это.

В хорошем баре есть свое очарование.
Расскажи мне о Буэнос-Айресе.
Так что в итоге?
Что-то типа договора с адвокатом.
Сьюзан готова работать за очень небольшую плату.
Это отличное предложение, особенно если это убережет меня от новых бед.
Я так благодарна ей.
Я тоже.
Она всё решила так быстро.
Слава Богу.
И правда быстро.
Прости меня.
Я так напрягла тебя всей этой ситуацией.
Все в порядке.

Я была в ужасе.
Единственное чего я не пойму.
У него была всего одна пуля в ружье.
И он поторопился её использовать.
Почему он это сделал?
Он мог держать меня на мушке месяцами.
Я просто рада, что всё закончилось.
Конни, доброе утро.
Доброе утро, лейтенант.
Шеф Боден только что ушёл завтракать.
Мне нужны вы, вообще-то.
Та репортёр на днях.
Она оставила визитку?
Привет.
Привет.
Хорошие новости?
Хорошие и плохие.
Никаких следов парня после пожара.
Так, а хорошие новости?
Это и была хорошая новость.
На его имя пришёл ордер на арест.
Взлом и проникновение.
Оказалось, наш друг вломился в аптеку пару недель назад.
Потому что он болен.

Только на прокурора это никак не повлияет.
Полиция найдет его, он отсидит свой срок.
А быть осуждённым преступником
Это только усложнит его ситуацию.
Программы, в которые я звонила.
Они не возьмут его с приводом.
Стелла, послушай.
Если ты хочешь помочь этому ребёнку, ты должна найти его раньше полиции.
Привет.
Как дела?
Хорошо.
Ты сегодня свободен?
Я собиралась отправиться в Молли.
И если ты...
Слушай.
Сильви, ты классная.
Да, я такая.
Ты тоже классный.
Так почему бы нам не встречаться?
Потому что всё сложно.
У меня есть бывшая жена, признанная душевнобольной, бардак с родительскими правами, я провожу дни, рискуя получить пулю в лоб.
Мне едва хватает сил разогреть пиццу в микроволновке, когда я прихожу домой.
Я люблю пиццу из микроволоновки.
Нам не по пути сейчас.
Поверь мне.
Я просто присматриваю за тобой.
Мне жаль.
Мне тоже.
.
Миссис Мартин, спасибо, что пришли.
Вы странный, председатель.
Почему?
Большинство политиков не высовываются после того, как едва избежали скандала.
Так почему вы связались со мной?
Я надеялся, вы ответите на пару вопросов о председателе Диринг.
Крис!
.
.
Ты одна из ребят, ночующих в тоннеле в паре кварталов отсюда.
И?
Я ищу парня по имени Крис.
Темноволосый, из Милуоки.
Ребята, я не коп.
Я пожарный.
Я обнаружила его рюкзак, и в нём были лекарства.
Лекарства, которые ему нужны.
Если вы увидите его, скажите ему зайти в Пожарную часть 51.
Хорошо?
Извините.
Вау.
Простите.

Вау.
Извините, ребята.

Откуда все эти люди?
Я говорил тебе, Бреннер имеет влияние.
Они все здесь из-за него?
Если ты запостишь, они придут.
Сильви, ты уходишь?
Да, у меня ранний урок зумбы.
Обними Луи от меня, хорошо?
Конечно.

.
Я видела, что ты говорила с Антонио недавно.
Я должна была тебе сказать.
Просто не хотела, чтобы ты чувствовала себя неловко.
В любом случае, ему не интересно.
Не интересно?
Я тебя умоляю.
Выражение его лица, когда он разговаривал с тобой, напомнило мне начальную школу, когда он смотрел на нашу младшую сестру полностью очарованный.
Ну, он сказал, что нам не по пути.
Ничего не выйдет.
Слушай.
Я люблю своего старшего брата.
Но вот уже больше 20 лет я игнорирую его советы, касающиеся личной жизни.
Поверь мне, это единственный способ иметь с ним дело.
Спасибо.
Ребята, у вас есть меню?
Меню?
Да.
У нас есть все это.
Говорила тебе, это место реальная пивнушка.
Очень аутентично.
Нам два мартини.
Пивнушка?
Спасибо, Бреннер.
И вся поездка бесплатна?
Это потрясающе.
Сан-Тропе это здорово.
Всегда хотела там побывать.
Люблю загорать топлесс.
Келли, ты нужен мне.

Извини.
Сюда.
Я не знаю, что случилось.
Они сказали, она просто упала.
Ты ведь можешь помочь, да?
Отойдите.
Пульс выше 150.

- Что она приняла?

Вы хотите помочь своей подруге?
Что она приняла?
Она всегда их пьет.

Она вся горит.

Нужна холодная вода.

Извините.
- Столько хватит?

Держи.
Все хорошо.
Ей нужно в больницу, Я звоню 911.
Мы в паре кварталов от Чикаго Мед.
Я поведу.

- Отлично, поехали.

- Нет, я еду с тобой.

Отправь всех по домам.

Он не получает лечение, его здоровье быстро ухудшается.
В то же время, если полиция найдет его он отправится в тюрьму.
Он совершил преступление.
Я думаю, он просто пытался достать лекарство.
Есть другие способы сделать это.
Это может быть нелегко, но есть закон.
Я хочу ему это доказать.
Если я смогу его найти, вы поможете мне разобраться с этим, помочь ему встать на ноги?
Слушай, я ценю то, что ты пытаешься сделать.
Но думаю настало время найти семью мальчика и друзей.
У них больше шансов повлиять на него.
Я бы не была так уверена, шеф.
Послушайте, при всём моём уважении, вы и я, оба пытались помочь людям, которых мы знаем, о которых заботились и это закончилось неочень хорошо.
Я имею в виду, что, возможно, внимание от кого-то, кто его не знает, кто не осудит или не ждёт ничего взамен, кто просто хочет помочь, лучше повлияет на него.
Только что видела Мэгги в Мед.
Есть новая информация о наркоманке с вечеринки.
Да, как она?
Сейчас хорошо.

- Хорошо.

Но кто её привез?
А что?
Мэгги сказала, что её оставили на скамейке перед входом.
Если бы Холстед её не нашёл...
- Перед больницей?

Ты шутишь.
Спасибо, спасибо, Бретт.
Не за что.
Как ваш прелестный мальчик?
- Прекрасно.

Надеюсь больше никаких плохих новостей?
Билл Харви уверил меня, что больше не будет никаких проблем.
Нет, нет, нет, всё в порядке.
Я не из-за этого попросил вас прийти.
Мы наконец-то поговорим о месте в сенате?
Я хотел поговорить о предложении Диринга, об улучшении набережных.
Что, о чём?
Предложение Диринга от 2011.
Вы работали с ним над этим проектом.
Видите ли, вы сказали, что знаете Тери Мартин из "Сан-Таймс", что она не будет молчать.
Так что я просмотрел все её прошлые статьи.
Она написала много заказных статей на Диринга, когда он сделал это предложение.
Тогда-то я и сопоставил факты.
Диринг один из ваших клиентов.
Я могу объяснить.
Вы когда-нибудь слышали выражение
"пожарный-поджигатель"?
Что?
Так говорят о пожарных, которые сами устраивают пожар, чтобы потушить его и стать героем.
Вы натравили на меня Диринга, чтобы снова подняться в моих глазах и в глазах сената штата.
Это абсурд.
Сьюзан, я порядочный, рассудительный парень.
Но у меня есть свой предел.
И подвергать Луи опасности?
- Он не имеет к этому отношения.

Я хочу, чтобы вы исчезли из моей жизни и держались подальше, или я уничтожу вас.
Мне плевать.
Я разрушу вашу жизнь и не оставлю ничего позади, кроме выжженной земли.
Даже не думайте, что я не всерьёз.
Убирайтесь.
- Здравствуйте.

Вы случайно не видели этого мальчика здесь?
Он, возможно, выглядит менее опрятным, чем на фото, но...
Вы работаете в полиции?
Нет.

Вы видели его?
К нам приходит много детей с улицы, чтобы помыться или сходить в тренажёрку.
Мы не заставляем их платить и не задаём вопросов.
.
Хорошо, спасибо.
.
Я искала тебя.
Откуда ты узнала, что я приду сюда?
.
- Это мой рюкзак!
- Какого чёрта, леди?

- Да.

Ну же.
Келли, это ты?
Привет.

Выезжаем через час.

Ты оставил её на скамейке.
- Я отвёз её в больницу.

Она в опасности.

Слушай, если бы я привёл её в приёмное отделение, и какой-нибудь идиот с телефоном узнал меня, её лицо было бы по всему интернету.
Её бы публично унизили.
Ну же.

Я пытался ей помочь.
Знаешь, что лучше всего в частных рейсах?
Самолёт ждёт тебя столько, сколько тебе нужно.
Поехали к тебе, соберём сумки.
Что мы тут делаем?

Просто иди за мной.
Ладно?
Пошли.
Ты, должно быть, Крис.
Кто все эти люди?
Я шеф этой части.

Это мистер Джеффрис, прокурор штата.
Мы знаем, что случилось в той аптеке.
И мы знаем, почему ты это сделал.
Гепатит С - очень серьёзное заболевание.
Да, только у меня нет страховки.
Что же, я глава больницы "Чикаго Мед".
У нас есть программа, разработанная специально для лечения этой болезни.
Учитывая особые обстоятельства, по большей части, просьбы старых друзей, мы готовы предложить тебе вступить в неё бесплатно.
А так как ты был замешен в ограблении...
Тебе придётся вступить в неё, сынок.
Это означает, что обвинения будут выдвинуты не как тяжкое преступление, а как преступление средней тяжести.
Если ты вступишь в программу лечения, тебе придётся всего лишь отработать на исправительных работах.
В Клифтоне есть приют для длительного пребывания, его возглавляет жена пожарного 48 части.
У них есть для тебя месте настолько, насколько ты захочешь там остаться.
Не понимаю.

Я и мой шеф.
Почему?
Просто хотели помочь.
Теперь игра в покер будет гораздо интереснее,
Уоллес, потому что играть со мной ты будешь долго.
Ничего, я потерплю.
Не забудь свой бумажник.
Привет.
Привет.

Я уже слушала.

Мне тоже разбивали сердце.
У меня нет детей, но я с ними отлично лажу.
Моя работа никогда не была простой, но, как и ты, я её люблю.
И я солгала, что люблю пиццу из микроволновки.
Никто не любит пиццу из микроволновки.
Теперь, когда всё стало ясно... не хочешь пригласить меня на свидание, или это сделать мне?
Могу я угостить тебя?
Да, можешь.
Могу отнести его в кровать.
Нет, не надо.
Переводчики: ntnext, Kelront, shurup080, sarroza
Mariosik