# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях.
Что это значит?
Господи, мы не могли сильнее напортачить с заклинанием, и ничего не можем исправить.
Ты заявился с этим символом на руке.
Он появился, когда мне снилась Филлори.
Его оставила Джейн.

Я член "Ордена", мы хранители библиотек Никогде,
Есть мысли, что за упыри в капюшонах пытались меня убить?
Они были прокляты, поэтому не могут использовать фонтаны, но это не мешает им искать другие способы,
Зверь?
Мы лучшие волшебники из всех, кого знаем, но Менолли умирает.
Бендер каждый день себя подбадривает.
А ты?
8 лет назад я сидел на наркоте, я оставил своего сына в душной машине.
Мы не узнаём ничего нового.
Зверь всегда нас убивает.
Мы только один раз не погибли... когда были в Филлори.
Нам нужна серьёзная боевая магия.
Засунуть наши эмоции в бутылку...
Когда эмоции возвращаются, они накрывают с головой.
Около моста будет человек, который служит мне 1000 лет.
Принеси ему три дара.

Такого я не ожидала.
Да уж.
Сдохни, утырок!
Херня какая-то.
Джулия, Кэди!
Наконец-то.

Мы помешали или...
Нет, нет, нет.

И...
Да...
Мы принесли форзицию...
И медовые соты.
Превосходно, дамы.(исп.)
Превосходно.(исп.)
Два есть.
Где платина?
Мы её не принесли.
Это очень плохо.

Но мы принесли кое-что куда ценнее и дороже.
Просто скажи.
Была не была.
Мы принесли тебе нашу веру.
Ловко, ловко, ловко.
Мне нравится.
Но если честно, я чувствую больше скептицизма, нежели веры.
Я стараюсь.
Сон-то видела она.
Кэди, твоя мать истратила твою веру, но она не была тебе истинной матерью.
Богиня чувствует, что ты просишь о чуде.
О боже.
Что...
Что он сделал?
Не знаю.
Я чувствовала это напряжение ещё с мамой, но оно ушло.
Вот она.
Вера.
Ну ладно...
Ближе к делу.
Зачем пришли?
Мы просим аудиенции с Богиней подземного мира.
Кто бы сомневался.
И почему вы решили, что заслуживаете этого?
Всё нормально.
Зачем ей тратить своё время на тебя?
Я избранная, и много чего натворила в жизни, но это ничто по сравнению с тем, что переживают мои друзья.
Так ты хочешь помочь им?
Исцелить их?

Да, именно этого я и хочу.
Нет.
Нет, нет, нет.
Волшебники... всё, чего вы хотите — сила.

Знаешь?
Довольно долго я только её и хотела.
Но сейчас я хочу делать то, что я, чёрт возьми, должна.
И если она рядом, если ей не плевать, думаю, она хочет, чтобы её дочери проявили немного амбиций.
Так что скажи ей, что я пытаюсь добиться чего-то большего.
Богиня сидит и ждёт, но никто не взывает.
Она смотрит.
Рыдает.
Но сегодня она улыбается как дурочка.
Вот её призыв.
Пусть она благословит вас.
Спасибо.
И ещё один маленький совет избранной.
Сделанного не вернуть, так что будь уверена, когда взываешь, Джулия.
"Волшебники" 1 сезон, 12 серия "Тридцать девять могил"
Ну ладно.
Слушайте...
Вы все выглядите так, будто преступление совершили.
Учитывая всю эту вероятную херню, у нас нет времени ждать.
Одна или другая супер дерьмовая смерть вот-вот нас догонит, если мы хотя бы не попытаемся найти нож.
Так что...
О господи.
Никогде — что центральный вокзал всех миров.
Пуговица доставит вас туда, а когда вы окажетесь там...
Да, фонтаны — это порталы.
Можно я скажу?
В ваших же интересах?
Насколько я знаю, вам не нужна пуговица или ещё что-то, чтобы путешествовать через фонтаны, так что не напортачьте.
Не потеряйтесь.
Это место прости кишит упырями в капюшонах, владеющими боевой магией.
Разделимся, и вы покойники.
Серьёзно, что с вами творится, люди?
Ничего.

Всё прекрасно.
Ладно, хорошо.

Забудь.

Мне нужна минутка.
Элис сейчас немного чувствительна.
Может, заткнёшься уже, Марго?
И ты на меня сейчас злишься?
Что за херня тут сейчас произошла?
Моя жизнь.

Это не смешно, и это не шутка.
Ещё какая шутка, Квентин.
Вам надо разобраться со своим дерьмом!
Разбираемся!

Как ты?
Брось.
Хватит волноваться.
Этот затворник был жутким.
Очень жутким.
Ты не почувствовала то, что я.
Не знаю.

Она просто нервничает.
Всегда есть какой-то стрёмный тип, когда ты пытаешься вытащить чьи-то венценосные головы из их же задниц.
Всё скоро изменится... всё, наконец-то.
— Да.

Что?
Так, ты самая адекватная.
Скажи, что происходит.
Ничего.

Что за фигню ты пьёшь?
Не знаю.
Апельсиновый ликёр?
Что сделал Квентин?
Я не хочу говорить об этом.
Твоё дело.
Поделишься?
Вкусный.
Не вкусный.
Нет, не вкусный.
Да.
Открою тебе маленький секрет.
В старшей школе я пил "Мидори".
По вкусу как дыня вперемешку с одеколоном и ещё какой-то хернёй.
Вкуснятина.
Ну не знаю.
Я пытался заглушить голоса.
Суть в том, что я никого не осуждаю за ликёр.
И...
Я вижу, когда кто-то пытается что-то заглушить.
Значит, "Мидори"?
Помогает?
Никогда ничего не помогает.
Но, знаешь, если вообще перестать беспокоиться, то о многом дерьме забываешь буквально через час.
Тебя всё ещё беспокоят его слова?
Он смотрел так, словно видит меня насквозь.
Кажется, Кэди не разделяет твоих переживаний.
Ей, вроде, легче.
Да.
Не знаю, почему я так себя чувствую.
Богиня пришла ко мне во сне.
Разве это не должно избавить от всех сомнений?
Слушай, подобные вещи зависят от намерений, которые нами движут.
Наши намерения чисты.
Так мне перестать волноваться?
Да.
Так просто...
Пока.
Завтра сколько хочешь можешь волноваться о Богине подземного мира.
Но сегодня...
Сегодня день Диониса.
Диониса, ну ладно.
Ты... и многих выпускников ты этим завлёк?
Меньше, чем надеялся.
Если получится.
Что это будет для тебя значить?
Спрашиваешь, вернусь ли я?
Вроде того.
Я пока не строил планов.
Я просто хочу попасть туда, и я останусь или уйду в безмолвие.
А если у богини иные планы, я выполню их.
Я буду скучать.
Я тоже.
На реабилитации ты была такой вспыльчивой, мы почти не разговаривали.
Боже, ты просто чудо, Джулия.
Уверена, ты говоришь это всем, с кем переспал три минуты назад.
Смешно.
Но я серьёзно.

Твой напор... твоё стремление докопаться во всём до истины, оно бесценно.
И неважно, какая я от этого вспыльчивая?
Особенно, когда ты вспыльчивая.
Думаю, мы злые, вечно задающие вопросы, порой слишком быстро смиряемся, и, возможно, отчасти из-за этого боги ушли.
Никто не скачет вокруг огня, крича их имена.
Прозвучит банально, но не потеряй этот огонь.
Звучит так, словно ты прощаешься.
Я говорю спасибо.
В нашем приключении образовалась заминка.
Может, не будем вести себя как дети?
Нет, нет, Бэмби.

Нет, не имеет.
Люди не злятся на меня за то, что я занялась с ними сексом.
Пожалуйста, вам обоим.
Брось.
Нас накрыла магия эмоций.
Мы заслуживаем поблажки.
Мне не нужны поблажки.
Вы двое разрушили мою жизнь.
Без обид, Квентин, но, думаю, ты сделал это сам.
Может, перейдём к той части, где мы отправляемся в другой мир, и пропустим все упрёки и сожаления?
Ты ведь этого хочешь?
Плохо, что я начинаю принимать сторону Зверя?
Хорошо.
Не думал, что ты такая.
Не тебе меня стыдить.
Ты переспал с двумя людьми.

Я себя не контролировал.
Я ошибся, а ты тут же открыла огонь.
Я рада, что тебе больно.

Мальчики и девочки, я вынужден помешать вашему уединению, но дело в том, что согласно лучшему и единственному варианту, мы должны идти, иначе Зверь нас убьёт.
Вот и всё.
Отбросьте эмоции.
Выясните отношения потом.
Звучит неплохо?
Ладно, если вы, ребят, хотите использовать бутылки для эмоций, вперёд.
Мои чувства к Квентину убили бы нас.
Минуту назад я был зол, но давайте начистоту.
Из вас получится прекрасная пара.
Всем взяться за руки.
Пошли и побыстрее.
Согласно карте...
Я достану.
Квентин?
Мы ждали тебя.
Бегите!
Чёрт.
Мы определённо потеряли карту, да?
Как ты нашёл это место?
В прошлый раз повезло.
Карта у Квентина.
— Дерьмо.

Пенни, тебе знакомо это место.
Тут должен быть кто-то, с кем мы можем поговорить.
Да, может быть.
За мной.
Пенни, Элис, Элион и Джанет, вы опоздали.
Вообще-то, Марго.
На этот раз.
Слушай, нам нужна твоя помощь, хотя, ты наверное, и так в курсе.
Так и есть.
Ответ да, вы можете остаться, но на некоторых условиях.
Начинается.
Во-первых, не повреждать книги.
Да, это мы поняли.
Во-вторых, никакой еды, напитков или алкоголя никогда не должно быть в библиотеке.
Включая бутылки для эмоций.
Повреждения неизбежны.
Вы, конечно, это понимаете.
У меня весь образ под эту бутылку был подобран!
Не перейдёшь сразу к делу, Квентин?
У меня встреча с членами совета.
Вам что-то известно о произошедшем...
О Звере, Элайзе.
Я хотел бы знать, что на самом деле происходит.
Знаю, что хотел бы, но разговор окончен.
Как вы потеряли девственность?
Мне было 24.
Я был слишком смущён, чтобы кому-нибудь рассказать.
Она была значительно старше, и гораздо, гораздо опытнее.
Но...
Чёрт!
Тебе удалось опоить меня, да?
Добавил в чай.

Сыворотка правды токсична, Квентин, и запрещена.
Если бы вы хотели применить ко мне магию, давно бы уже применили, но вы не сделали этого.
Элайза... кто она?
Настоящее имя Элайзы — Джейн Чэтвин.
Похоже, я всё это время блуждал в потёмках.
Ладно, что Джейн должна была сделать со Зверем?
Помнишь подарок, который Джейн получила в книге
"Девочка, заговорившая время"?
Да, Эмбер подарила ей часы и кулон.
Эмбер подарила ей возможность играть со временем в космических масштабах, и Джейн использовала её, чтобы создать временную петлю.
Когда она проигрывала Зверю, она перезапускала петлю.
Временная петля.
Ладно.
Так что нам делать со Зверем?
Продолжать играть свою роль.
Я не собираюсь продолжать.
Ты хоть представляешь, Квентин, сколько раз мы с тобой уже это обсуждали?
Тебе удалось подсыпать мне сыворотку правды 27 раз, 27 способами, и меня уже тошнит от этого.
Это что, что-то типа огромного, кровавого "Дня сурка"?
Ты вечно вспоминаешь этот грёбаный фильм.
А я его до сих пор не видел.
Теперь этим можно гордиться.
Ответьте на вопрос.
В каждой петле
Джейн что-нибудь меняла, чтобы узнать, изменится ли исход.
Знак, который появился у тебя на руке, привёл тебя к Элис... то была Джейн, которая пыталась запустить процесс, пыталась собрать вас вместе, она действовала быстро, и все мы знаем, к чему всё это привело,
не так ли?
Так хоть что-нибудь помогло?
До сих пор, все петли заканчивались твоей смертью.
Сколько раз я умер?
39.
39 раз.
И если умрёшь в 40, по крайней мере, мне не придётся снова выслушивать эти вопросы.
Джейн мертва, Квентин.
С петлёй покончено.
Её некому перезапустить.
И это всё?
Это не моя проблема.
Моя проблема в том, что я достаточно силён, чтобы распознать петлю, но недостаточно, чтобы изменить её.
Нам лучше надеяться и молиться, что в этот раз Джейн изменила то, что нужно.
Что-нибудь ещё, Квентин?
Что изменилось в этот раз?
Пожалуйста, никаких книг на полу.
Эта мне нравится.
Фотографии из мест, которые я не могу вообразить.
Знаю, сейчас ты полон ненависти, но Странники написали самые восхитительные книги.
Библиотека стала такой благодаря им.
От тебя это звучит легко и весело.
Нет.
Но это ценно.
По моим наблюдениям, продвинутые Странники потрясающе проводили время.
Я ищу техническую информацию, которая повысила бы моё мастерство, но...
Книги, которые ты ищешь, в другом филиале.
Ну конечно.
Слушай, а ты не могла бы ускорить эту хрень?
У меня немного времени, а мне действительно нужно знать, как брать людей с собой.
Я отправлю запрос.
Почему я не чувствую оптимизма?
Возможно потому, что Франц Кафка написал "Процесс", проведя неделю в библиотеке.
Но, Пенни, если сможешь прожить достаточно долго, ты во всём разберёшься.
Обещаю.
Если?
Так написано в моей книге?
Никаких спойлеров.
Привет.
Я была в Брэйкбилс.
И должна была.
То есть ты была, типа, 39 раз.
Ты — то что они изменили.
Джейн подумала, ну знаешь, если выбросить тебя на холод, ты станешь сильнее, и...
Так я была права.
Всё это время я была права.
Не знаю что сказать, Джулс.

Я должен был тебе поверить, Джулс.
Должен был знать, и я...
Слушай, это не извиняет того, что я с тобой сделала, это было глупо и мстительно, и действительно опасно.
Прости, Кью.
Спасибо.
Так как мы всё исправим?
Я не знаю.
Знаю только, что меня скоро убьют, а я правда не хочу умирать, злясь на моего лучшего друга.
Я чертовски по тебе скучала.
Ага, я тоже, на самом деле.
Пахнешь всё так же.
Ладно, хорошо.
Так...
Супер конспирация.
Хитросплетения.
Джулия не попадает в Брэйкбилс, и?
Ты принимаешь это гораздо лучше, чем я бы принял.
Это потому, что в мире есть магия сильнее, лучше.
В смысле, ты бы не поверил в ту чертовщину, что я видела.
Да я сама с трудом верю.
Что?
Мы с парочкой друзей ввязались в одну эклектичную затею.
Ты и Кэди?
Где она?
На задании.
Все они.
Они получили вполне ясные приказы.
От кого?
От богини.
Мы возвали к ней, и она явилась.
В смысле, сюда?
В твою квартиру?
Ты мне не веришь.

Поэтому она дала мне доказательство.
Это молоко?
Ага.
Клёво, бесполезно, слегка вульгарно.
Но взгляни под капюшон.
Бог ты мой.
Кто сотворил это?
Сказала же, она.
В смысле, это было безумно.
Я будто приняла огромную дозу экстази.
Когда она меня коснулась, моя душа будто распалась.
То есть, она...

Она ответила на все мольбы.
Исцелила рак легких у Менолли, отправила Ричарда туда, куда он хотел попасть.
Я видела это.
Я думал, магией не излечить рак.
Обычной магией нет.
Слушай, не буду лгать, хорошо?
Я бесилась из-за того, что была не в Брэйкбилс, но я не могу теперь сидеть и думать, что всё это было предрешено судьбой.
Точно, или было случайным выбором.
Ладно, твоя воля, нигилист.
Мне нужна твоя помощь.
Я не знаю, как вернуться, а мои друзья, мы разделились, и я не могу позволить им сражаться со Зверем без меня, я должен найти способ...
Давай-ка проясним.
Ты хочешь, чтобы я отправилась в Филлори с тобой.
Ага.
Иди сюда.
Офигеть.

Мы планировали это путешествие с девяти лет.
Действительно.
Богиня поручила мне миссию...
Я говорю как ненормальная.
Вроде того.
Какую миссию?
Она сказала, что мне суждено обнаружить новый вид магии.
Это нечто такое, что нельзя передать.
Его нужно обнаружить.
И мы должны это сделать.
Я уверена, она там.
Кажется, мы отправляемся на встречу с Волшебником.
Ты думал о том, как туда попасть?
Начало Лондонского Блица в 1940, потом умирает их мать, в 1941.
Кью, к чему ты ведёшь?
Мы не можем открыть дверь в Филлори, но мы знаем, когда они открываются... когда Чэтвины туда отправляются.
Если найдём способ попасть к ним, просто войдём туда вместе с ними.
Я знаю только, что магия времени очень сильна, с её помощью нами играли 39 жизней.
Нужно найти способ обернуть её в свою пользу.
Стой, но ведь тогда мы попадём в прошлое Филлори?
Филлори — волшебная страна.
Помнишь, Джейн провалилась в болото, а через 20 лет выбралась из него?
Она договорилась с Хранительницей, и та отправила её обратно.
Попав туда, мы найдём способ.
У меня идея,
Ричард сказал мне, но чтобы это достать, нужно кое-куда сходить.
Брэйкбилс.
Ладно.
Только студенты могут пройти через защиту.
Ключ выпускника.
Мне дал его Ричард.
Это место невыносимо.
Как здесь можно что-то найти?
Целое крыло посвящено кошачьим художествам.
Что у тебя?

"Книга Майка Маккормика".
Прям новелла.
Он был Республиканцем, представляешь?
Но что хуже всего.
Он жил счастливо.
Элиот, его нет.
Зачем ты себя мучаешь?
Потому что он мёртв, и в этом виноват я.
Но ты, почему-то, из тех, кто не можешь этого понять.
— Что ты делаешь?

Нет, стой!
У него была очень плохая неделя.
Мы оплатим штраф.
Нет, вы изгоняетесь из библиотеки навечно.
Это всего лишь книга.
Нет, это жизнь.
Её не заменить.
Нет, подождите!
Что ты наделал?
Пойдём.
Мост в древний Рим.
Мост в Меловой период.
Вот, есть.
Саутгемптон, Англия, 1912.
Плавание "Титаника"?
Прикольно.
Все эти штуки ведут к одному определённому событию...
Когда попадёшь в другое время, ты там застрянешь.
Они использовали частицу какого-то очень редкого элемента.
Но он закончился ещё в 70-х.
Погоди минутку.
Погоди.

Группа студентов хотела вернуться в прошлое и убить Гитлера.
Операция "Умри, Фюрер".
Наверное, им не говорили, что Гитлер владел боевой магией.
Ага.
И Гитлер их убил.
Какая дата на этом мосту?
19 апреля 1942.
19 апреля.
Да.
Помнишь "Летающий лес"?
Джейн собирается в город.
Хочет купить подарок Мартину.
21 апреля 1942.
Через два дня после этого временного моста.
Офигеть, Кью, может сработать.
Не думал, что скажу подобное, но спасибо Гитлеру.
Не, звучит не очень.
Да уж.
Фонтан Земли перекрыт.
Я говорил, что так будет.
Попытка не пытка.
Какие ещё у нас были варианты?
Не знаю.

Ладно, идём.
Ни шагу дальше.
Мы профессиональные волшебники с Земли.
Спокойно, ребята.

Я Джош Хоберман, 3 курс.
Если хотите жить, идите за мной.
Всегда хотел так сказать.
Но если серьёзно, нужно идти.
Добро пожаловать в моё убежище.
Добро пожаловать в неизвестно куда.
Только не ешьте морковку.
Она почему-то галлюциногенная.
В Никогде всё очень странно.
Срань господня.
На вкус как пицца.
Да, прикольно?
Давно ты тут?
Несколько недель.
Кантуюсь здесь, жду, когда придёт кто-нибудь ещё.
Кто-нибудь ещё?
С моего курса.
Не пугайся, но в Брэйкбилс никто не знает, что с вами случилось.
И прошло вроде как 2 года.
Вот чёрт.

Виктория меня предупреждала.
Виктория?

Только благодаря ей я жив.
Ты расскажешь нам, какого хрена случилось с твоим курсом или нет?
Куда вы все подевались?
В Филлори, на весенние каникулы.
Ви невероятна.
Путешествует по вселенной, бесстрашная.
Учителя набили ей татушку, чтоб остановить её.
Она её просто срезала.
— Джоши.

— Ты не поверишь.

Я сделала это.

— Что?

— О боже!

Мы отправляемся в Филлори?
И мы решили спланировать путешествие.
Ну знаете, повеселиться, покурить с кентавром, вернуться к началу занятий, но слухи дошли до всех первокурсников, кроме пары лузеров.
Ви оказалась такой умницей, что смогла взять с собой всех.
Это было волшебно.
Волшебнее, чем Брэйкбилс, будто из чёрно-белого фильма попадаешь в цветной.
Мы с Ви устроили тройничок с наядой.
А один парень, Донни, трахнул говорящую лошадь.
В Филлори это не возбраняется, если животное согласно, но нам было немного противно.
Понятно.

Как ты оказался здесь?
Ввязался в этот квест.
В итоге оказался ловушкой для Виктории.
Тот чувак...

Да, мы знаем этого клоуна.
Это была кровавая бойня.
Ви оставила меня здесь, а сама ушла.
Сказала мне оставаться на месте, и я просто ждал.
Ви уже должна была вернуться.
Он схватил её.
Но она ещё жива.
Откуда ты знаешь?
Я как она.

Мы все можем пойти, спасти Викторию.
Ты можешь отвести нас.
Я... я ещё не совсем разобрался со своими способностями.
Ладно, забудьте о путешествии.
Пройдём через фонтан.
Но мы не знаем, какой фонтан ведёт в Филлори.
Это просто.
Три фонтана вверх, один влево.
Загвоздка в этих ведроголовых с боевой магией, которые только и ждут, что развеять нас.
Обсудите.
Она в кладовке.
Эл и Марго создали дверь в свой любимый паб в Лондоне.
Они вроде прикольные.
Слушай, ты должна быть здесь.
Должна быть частью этого.
Нет, я думаю, Джейн была права.
Будь я здесь, я бы никогда не испытала необходимость узнать, для чего нужна магия на самом деле.
И для чего же?
Чтобы решать проблемы, глупыш.
Поверь мне.
Я совершила немало ошибок, пока не поняла этого.
Всё, что я пытался исправить, так незначительно, какая-то мелочь.
Если бы большие ошибки легко было исправлять, все бы это делали.
Пойдём.
Элис.
Поспи.
Знаю.
Наверное, стоит.
У меня ни за что не получится.
Думаю, как провести нас к фонтану Филлори живыми.
Нужна помощь?
Слушай, Пенни, прости, если ты меня неправильно понял, но...
Хватит.
Было весело.
Ты одна из тех, кого я уважаю.
Да, ты прав.
Я всё усложняю.
Всё и есть сложно.
Мы сложные.

Мы друзья, да?
Я постоянно думаю о Квентине.
Я знаю.
Просто я думаю, как ужасно будет, если из всех нас он единственный, кто не увидит Филлори.
А потом я вспоминаю, что ненавижу его.
Чёрт, почему я такая идиотка?
Ладно.
Квентин здесь ни при чём.
Ещё один предлог делать так, как ты всегда делаешь.
Как?
"Я должна всё бросить.
У меня никогда не получится".
Мы в дерьме.
Если хочешь прекратить страдать хренью, сейчас самое время.
Люменомантика.
Я могу окружить нас светом, всех нас, думаю, всю группу, сделаю нас невидимыми.
С двумя солнцами это сложно, но возможно.
Придётся двигаться, тесно прижавшись друг к другу.
Когда выступаем?
Как можно скорее.
Солнца как раз в нужном положении.
Началось!
Простите.
Пенни, Элиот, вы высокие.
Придётся пригнуться и держаться ближе ко мне.
Иначе вас увидят.

Нам понятно, да?
Элиот, ты идёшь?
Прямо за тобой, Бэмби.
Сделаем это.
Ладно.
Бог ты мой.
Это что, воздушная тревога?
Ладно.
1942.
Нужно убираться отсюда.
Ага.
Правее.
Элиот, всё в порядке?
Всё прекрасно.
Левее, левее.
Да, я взяла пистолет.
Спасибо, Марго.
Не благодари.

Кислотная морковка.
Марго, ты спасла мне жизнь.
Ура, побухаешь ещё денёк.
Чёрт, они нас заметили.
Чёрт!

О боже.
Какая она молоденькая.
Да, она понятия не имеет, что её ждёт.
Эй.
Наверное, это там.
Через дорогу, дверь в Филлори?
Да.
Она идёт.
Ты готова, Джейни?
Конечно, Мартин.

О боже.
Кью, Кью.
Смотри.
Переводчики: