# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мне плевать!

Давай, проваливай!

Избавьтесь от отрицательных эмоций и мыслите только позитивно.
Вы прекрасный нежный цветок.
О Боже!

Мои георгины!
Что?

Рой?
Доброе утро!

Ты не слышала гонщиков?

А при чём тут мои штуковины?

Ну, мне и приспичило.

Зато лис отпугивает.

А что ты создаёшь?

Очевидно же.

Что это за бурда и дзен-фишки?
Снова занимаешься аутотренингом?
Нет, не занимаюсь!
Просто пытаюсь сделать свою жизнь чище и находиться на стороне Природы.
И победить в конкурсе садоводов.

Чтоб обрести гармонию и мир.
Вся суть в ветре и воде.
Неудивительно, раз ты это пьёшь!
А раздражительность - это тоже часть очищения?
Можешь насмехаться, но сам увидишь.
Никто из приезжих никогда не побеждал.
Мой внутренний покой преобразит мой внешний сад.
Так ты хочешь победить?

Спирулина, капуста, чеснок, шпинат, лимон, две виноградины.

Гадость!

Это преступление!
Будь моя воля, я вернула бы смертную казнь.
Кто-то напал на сады.

С каких это пор гонщикам есть дело до садов в Карсли?
Это ты нам расскажи, Агата, ты же тут у нас мисс Марпл!
Ты назвала меня старой?
Да разве я могла бы?

Ты могла бы нам помочь, Агата.

И мои георгины.

Розам Джеймса посрывали головки.
А оранжерею Мэри разгромили.
Всю рассаду разбросали.
Не говоря уже о деревенской растительности.

А его бедных золотых рыбок отравили.

Первую свою золотую рыбку я выиграл на ярмарке Карсли пять лет назад.
А что же твой сад, Агата?

Нет.
Это странно, учитывая, что ты тоже участвуешь в конкурсе.
Так, мысли вслух.
Почему бы вообще просто не отменить этот конкурс садоводов?
Ладно.

Как глава оргкомитета, я настаиваю на проведении конкурса!
Открытием, разумеется, будет завтрашний концерт в "Белой Лошади".
Весь вечер будет продаваться дешёвый сидр.

Мы все придём, чтоб собственной персоной увидеть невероятно привлекательный голос Карсли, нашу талантливейшую мисс Беренис Чилтон!
Это всего лишь пара песен, Берни!
Нет, нет, нет, дорогая.

Это бездельники из Бирмингема.

Что вы собираетесь делать?

Я связался со своими милдлендскими коллегами, но без номера машины...
GY54 WU...

E.

E.
E.

Давай!
Давай!
Мэри пару раз съязвила.
Мэри?
Мэри!

У тебя нет своего ключа?
Может, она в другой части дома.
Так вот чем вы вместе занимаетесь?

Небось, о садоводстве.
На самом деле, я их возвращаю.
Мэри?
Мэри!
Ты в порядке?
Зачем кому-то было так поступать?
Зачем убивать кого-то таким способом?
Может, чтоб унизить?
Как она умерла?
Похоже, её задушили.
Вероятно, садовой проволокой, а потом, ну, в общем... закопали.
Нам понадобятся формальные показания, и не надо валять дурака, пожалуйста.
И никаких расследований!
Ясно?
Мы понимаем, вам сейчас, должно быть, особенно трудно.
По правде, мы с Мэри уже перестали встречаться.
Она порвала со мной вчера вечером.
Поэтому я и возвращал ей книги.
Что случилось?
Она переживала, что не победит в конкурсе.
Я сказал, что это не особо и конкурс, на самом деле, и Я никогда не видел ничего подобного.
Она пришла в ярость.

Вынужден спросить, можно ли узнать о ваших передвижениях этим утром?
Перестань, Билл.

Если бы это он закопал её, то не стал бы так делать, разве что он совсем чудной!
Ты же не такой, правда?
В котором часу вы ушли отсюда вчера вечером?
...Около полуночи.
Да, через дорогу кто-то стоял.
Я не особо над этим задумывался.

...Мужчина.
Я не видел его лица.

Он ушёл, как только я взглянул на него.
На нём были красные кеды.
Думаю, я знаю, в чём дело.
Очень в этом сомневаюсь.
Это может быть что угодно.

Хотя бы раз дай полиции выполнить их работу!
Я бы дала, если бы думала, что они вообще на что-то способны!
С нападением на сад Мэри что-то нечисто.

Что ты имеешь в виду?

Ты о чём вообще?

Оранжерею можно быстро привести в порядок.

А в остальном её сад по-прежнему выглядит потрясающе!
Я и правда не могу на это пойти!
Джеймс, я лишь хочу сказать, что нам нужно поговорить со всеми, на чей сад напали, включая тебя, конечно же.
Прежде всего тебя.
Почему это меня прежде всего?

Потому что именно ты был с ней близок и знал Мэри лучше, чем кто-либо другой.
И если мы сумеем понять, кем была Мэри, мы сможем выяснить, почему её убили.
А если узнаем, почему её убили, сможем выяснить, кто её убил!

Вы так мило общаетесь друг с другом.
Держи.
Подними уровень сахара в крови, пока никого не убила.
Тебе бы добавить сюда какую-то святыню, и приз за самый святой сад был бы твоим!
Ты что-то хотела, Агата?
Просто хотела поговорить о Мэри, но если сейчас неподходящее время...

Ну...
Знаешь, просто...
Что ты о ней знала?

Знаешь, по правде, мы вовсе не были близки.
Её ремарки были для меня сущим ужасом.

Но при других она ничего бы не сказала.

Она постоянно меня критиковала!
"Ты никогда не жила в Штатах, Сара?

Извини!
Извини.

Вовсе нет.
Только это топанье немного странно выглядело.
Я терпеть её не могла!
Серьёзно?

Эта тупая корова говорила мне, что я слишком старая!
Слишком старая, чтобы возглавлять женский комитет, слишком старая, чтобы заниматься йогой, слишком старая - представь себе!

Моя шляпа!
Концерт-открытие завтра вечером?
Пока!

Мэри явно знала, как вывести человека из себя и задеть за живое!
Она была немного бесстрастной, вот что я скажу.
Она всегда себя так вела.
Никакой теплоты, никаких эмоций.
Держите.

Спасибо.

Здравствуй, Берни.

Спасибо.

Впрочем, по большому счёту, это просто рыбки.
Можно кое-что спросить, Берни?
Мэри когда-нибудь была с тобой дерзкой?
Говорила ли она о тебе что-то гадкое?
Или о твоих рыбках?
Не могу ничего такого сказать.
Со мной она всегда была само очарование.

О музыке?

Ладно, нужно работать дальше.

По-моему, то, что ты делаешь для Беренис, - это здорово.
Никогда не поздно следовать за мечтой.
Держите.

Да, значит, Берни она явно не дерзила.
Знаешь, что Мэри хотела отменить концерт?

Из-за шумового загрязнения.

Это объясняет, почему она сорвала листовку.
Только это немного слишком, правда?
Привет, Коломбо!
Какие у тебя новости?
Подтверждена смерть от удушения.
Но не садовой проволокой.
Чем-то металлическим, но тоньше.
Ладно, мне пора.

У Мэри, оказывается, была дочь?
Студентка Оксфорда.
Судя по всему, светская львица.
Ладно.
Агги.

Рой, заткнись и слушай.

А сейчас приказным тоном распорядишься что-то для тебя сделать.
На самом деле, я звоню насчёт эксклюзивного потенциального клиента, который может тебя заинтересовать, но раз ты не хочешь...

Разузнай об оксфордской тусовщице Бет Фортун.
Красные кеды!
Это он!

Осторожно, Билл!
У него пистолет!

Перестаньте!

Хорош!
Джона, что ты тут делаешь?
Вы его знаете?

А вы вообще кто?
Соседский Дозор.
Нет, я не имею никакого отношения к смерти миссис Фортун.

Тогда, если вы не против, я хотела бы предаться скорби.
В одиночестве.
Ладно.

Мобильный, соцсети, блог.
А?

Фургон возле водонапорной башни.
Спасибо.
Кто очень хотел победить в садовом конкурсе и чей сад, по сути, остался в целости и сохранности?
Мэри.

Верно.

Да, но деревья и растения - это одно, зачем же ей было убивать рыбок Берни?
Ну, может, потому, что пруд был главным украшением его сада.
Или потому что она была не в себе.
"Потому что она была не в себе".

Нужно выяснить, что творится у него в голове, у неё в голове, да в любой голове.
А как же дочь и её парень?

Напротив!
Мы никого не исключаем, кроме себя самих.
Ещё и угонщики.

Без понятия!
Только знаешь, что больше всего раздражает?
У меня закончились дыни.
Наконец-то!
Расскажи мне о Бет Фортун.
Типичный случай.

Школа-пансион, живёт на содержании у папочки-американца.
Зависает в модных клубах, посещает закрытые вечеринки.
И всё?

Нет.

Ей понадобится очень хороший пиар.
Подумай насчёт дюймов колонок, двойных разворотов, вирусных фишках, о том, что Бет Фортун - возможно, убийца.
Что?

...исчезнет и заместится миром... гармонией...
Джеймс, мне нужно поговорить с тобой о Мэри.
Это нельзя отложить?

Прошу прощения?

Наедине.
Свихнувшиеся регбисты нам не нужны.
Что даёт тебе право поговорить с ним раньше меня?
Мне кажется, я заслуживаю объяснения.
Как-никак, он собирался жениться на моей матери.
Тебе лучше войти.
Привет!
Всё в порядке?
По моему лицу можно сказать, что всё в порядке?
Занятное оформление ты выбрала.
Как именно...

Дзен.
Я могу...

Что ты хочешь?
Ничего, просто заскочил.
У гонщиков этой ночью снова был движ.
Они повредили мусорный бак.
Мы обнаружили немного жёлтой краски, так что у нас хотя бы есть зацепка.
Я думала, у вас уже есть зацепка - адрес в Бирмингеме.
Нам не повезло.
Оказывается, машина зарегистрирована на человека с алиби, и видеонаблюдение подтверждает, что она красного цвета и всю ночь стояла у дома, так что Богглы наверняка что-то напутали.
Богглы?

Раз они заметили номер машины, не видели ли они ещё чего, например, что случилось с одержимой замужеством Мэри Фортун?
Нет, но я на самом деле кое-что разузнал о её браке.
Барри Фортун, занимается недвижимостью в Америке.
Ты знала, что в прошлом Мэри была певицей?
Певицей?
Она пожертвовала карьерой, чтобы выйти замуж.
А когда супруг подал на развод, она пыталась покончить с собой.
Что бы ты ни задумала, забудь об этом.
Ничего я не задумала!
Просто размышляю.
Вы же обыскали дом Мэри, правда?

Мы обыскали дом.

Потому что вы мужчины!
Мужчины смотрят, но не видят!
Всё трудитесь?

Засаживаю клумбу георгин морозостойкими многолетними растениями и надеюсь, что судьи не снизят мне оценок.
Чем ты занимаешься?
Бегониями.
Бегониями?
Весьма... практично.
Доброе утро, Агата!
Доброе!
Всё хорошо, Агата?

Просто я не уверена, смогу ли, Берни.
Я уже давно забросила музыку.
А если у меня не получится?
Нет, всё будет замечательно!

Ты всех сразишь наповал!
Извини!
Бинго!
Здравствуйте?
Здравствуйте?
Здравствуйте?
Я пришла с миром!
Просто хочу поговорить о Бет.
У нас всё было серьёзно.
А потом она ушла от меня.
Как тебя приняла мать Бет?
Как вы с ней ладили?
Я не был с ней знаком.
Они с Бет не особо часто виделись.
Да, это немного странно, учитывая, что они жили совсем рядом.
А у Бет такой скоростной кабриолет!
Купила с папиного содержания?
Да, только он его прекратил.

Пару недель назад.
После того, как Бет сказала ему, что хочет быть блогером, а не юристом!
И как же она намеревалась раздобыть денег?
Без обид, но ты не похож на папенькиного сынка с трастовым фондом!
Это точно!
Я по уши в студенческих кредитах.
Но мать собиралась передать ей наследство, когда ей исполнится 21.
Вот оно как?

Что за условия?
Может, одобрение жизненных выборов?
Вроде парней?
Често говоря, я не в курсе.
А когда Бет исполнится 21?
На следующей неделе.
Мы можем поговорить?
Значит...
Вы собирались пожениться?
Для меня это было открытие!
Об этом же я только что говорил Бет.
Речь о браке никогда не шла.
Не понимаю, почему Мэри могла бы такое сказать.
Честно говоря, мы вообще почти не вникали в этот вопрос.
Вот как всё это решается в наше время?

Нас обоих интересовали история и садоводство.
И...

Сначала она показалась мне очень сильной, сложилось впечатление, что она лишь хотела хорошо проводить время.
Спасибо.
Но потом в ней вдруг проснулась собственница.
А ты такое просто ненавидишь.
Тут она само очарование, через миг - резкий сарказм.
Серьёзно?
Я думала, это чисто женское.
В вечер, когда мы разошлись, она просто озверела.
Я никогда не выслушивал таких оскорблений!
Настолько личных.

Ты же сейчас не о сексе говоришь?
Нет, по этой части всё было гладко.
Она назвала меня непредсказуемым и требовательным манипулятором.
Мы сейчас о сексе?

Нет.

Она едва ли...
Не хочу плохо говорить об усопшей.

На этот раз я готова сделать исключение.
Она была холодной, обособленной.
Никакой...

Никакой теплоты или эмоций?

Ты знал, что она пыталась покончить с собой, когда её браку пришёл конец?
Господи, какой ужас.
Я понятия не имел.
А ещё она была на антидепрессантах.
Мэри никогда ни о чём таком не говорила.
Как и о Бет.
Она вообще очень редко о ней упоминала.
Разве что сказала, что переехала сюда, чтобы быть поближе к ней.
Её парень сказал, что они не были близки, и здесь явно были замешаны деньги.
Как тебе Бет?

Может, это в ней от матери.

Под маской совершенства скрывался такой же запутавшийся человек, как и все мы.
Мне так стыдно, что я не узнал её получше.
А стоило бы.
Ты не виноват в её смерти.
Браво!

Я сделаю небольшой перерыв и скоро вернусь.
Если Берни не успокоится, то схлопочет себе сердечный приступ!
Как Мэри могла назвать это "шумовым загрязнением"?
Зато она считала нормальным постоянно врубать классическую музыку!

Нелепо, правда?

Да...

Вы знали, что Мэри и сама была певицей?

Почему же она сходила с ума из-за этого концерта и обращалась в совет по поводу уменьшения уровня шума?
Вот же негодяйка!
Упокой Господь её душу, конечно.
Повторим?

Лично я предпочитаю эйсид-техно!
Откуда ты узнала о недовольстве Мэри?

Осторожно.

Его это тоже взбесило.
Настолько, чтоб убить её?
Мик?

Ну, всё может быть, верно?

Сама знаешь, что такое соседские ссоры.
Его нельзя исключить.
Можно, потому что время не подходит.

Мэри же убили около 11 часов.
Когда мы с тобой виделись в продуктовом магазине, я уже оставила Кайру дома у её подружки Беллы.
И...
В 11... - мы с ним трахались наверху.
Что?

Я думала, у тебя шуры-муры с Биллом.
Женщина может крутить шуры-муры в любом возможном количестве.
Я единственная в этой деревне, кому ничего не достаётся?
Не уходить же всем нам в монастырь только потому, что тебе ничего не достаётся, верно?
В общем, он ничего такой.

Только не говори Биллу.
Не хочу, чтобы он посчитал меня ветреной!
Смотри.

Боже, как у тебя всё запущено.
Но она же с ним порвала!
По-моему, тебя обманули!
Да, именно так она и поступила.
Она всех обманула.
Прошу прощения, в чём дело?
Это называется "поцелуй".

Ты считаешь себя такой находчивой, правда?
Видите ли, Бет всех тут развела.
Убийство твоей матери было совершено из-за денег, не так ли?
Папочка прекратил тебя содержать, но это не проблема, ведь от матери ты получишь намного больше, не так ли?
Но при определённых условиях.
Возможно, ухажёры требовали маминого одобрения.
Поэтому он её и выслеживал?
О чём вы говорите?
Мне было плевать, что она думала.
Серьёзно?
Я думаю, ты убила свою мать.
И выбранный тобой способ заставил подозревать в этом сразу всех наших знакомых любителей садоводства, так что ты сразу заполучила не только деньги, полагающиеся на 21-ый день рождения, а ещё и каждый пенни, который был у твоей матери.
И теперь, полностью освободившись от её тирании, ты снова бросилась в его крепкие и сильные объятия!
Разве не паразитка?
Сегодня утром Бет приходила ко мне.
На днях она встречалась с адвокатами своей матери и имела любезность предложить пожертвовать всё её наследство на нужды деревни.
Абсолютно всё?
Честно говоря, я не приверженец материальных ценностей.
К тому же, увы, мы с мамой никогда не были особо близки, поэтому было бы неправильно принять её деньги.
Как же она позволила тебе вернуться?
Я пообещал перестать шляться.
Откуда мне было знать, что Бет святая?
Что не так с современной молодёжью?
Они не хотят выдоить из родителей денег?
Может, войдём внутрь?

Минутку.

Что это была не садовая проволока, это был металл, но тоньше.
Как гитарная струна?
Может, она использует её не только для игры!
Ты исчезла!
Взяла и ушла.

Могла бы исполнить ещё шесть песен.
Доброй ночи.

Тебе спасибо.

Подозреваемые движутся на юг по улицам Карсли.
Очень быстро!
Невероятно быстро!
Кто-то идёт!
Никто не смеет мне изменять, подонок!
Мик?

Скажите мне вот что: что вы чувствовали, когда Мэри Фортун пыталась отменить ваше выступление?
Серьёзно?

Ладно.
Мэри Фортун когда-нибудь грубо отзывалась о вашем пении?

В чём дело?

Шпилька, грубое замечание, гадкий комментарий. "Голос как у охрипшего попугая"?
Знакомо?

Привет!

Пожалуйста, взгляните.
Один кусочек, пожалуйста.

Спасибо.
Гонщиков не поймали, да?
Не поймали.

Наверняка где-то там?
Да.

Ключи от машины.

Как думаешь, почему мы все по очереди берём Богглов с собой, когда куда-то едем?
Потому что у них нет машины?

На прошлой неделе Сара взяла их в Бирмингем, и они сказали, что потерялись.
Только это не так.

А вчера вечером они были в пабе со связкой ключей от машины.
Прогони-ка её ещё разок, миссис Б.
Всегда хотела быть безудержным фанатом скорости.

Никогда не поздно!
...Следовать мечте.
Блинчики им понравятся!

Мы столько их продали!

Агата, привет!
Ты ужасно гордишься Беренис, да, Берни?
Она милая девушка.

Вчерашний вечер дал ей хороший заряд сил.
И новую гитару, которую ты ей подарил.
Да.

Да, только Мэри пыталась не дать этому случиться.
А когда она сравнила Беренис с охрипшим попугаем...
Ты не сумел этого вынести, правда?
Не понимаю, о чём ты!
Ну, гибель рыбок ты ещё мог бы пережить, но чтобы кто-то говорил гадости о Беренис...
В чём была проблема с Мэри?
Ревность?
Я и не знал, что была какая-то проблема.
По-моему, "охрипший попугай" - это было очень мягко сказано.
Что?

Птички без музыкального слуха - это позор, да, Билл?
Совершенно верно.

Ты должен был слышать, что вчера вечером говорили в пабе.
Они ошибаются.

Я и не даю.

Было бы намного честнее прямо положить конец страданиям такой бездарной неудачницы, как она.
Вообще, знаешь что?

Нет, нельзя!

Этого ты боялся в Мэри?
Ты думал, что она так поступит?
Ну же, Берни, признай это.
Ты задушил её гитарной струной.
От Мэри исходил яд!
Почему?

Её мучило и злило то, что она не сделала карьеру.
Когда она узнала, что я учитель музыки, то стала без умолку трещать о своём пении!
Как она отказалась от него ради замужества, будто больше никому не было дано мечтать.
Она сделала бы всё возможное, чтобы разрушить мечты Беренис.
И ты не мог этого допустить.

А она заслуживает шанса почувствовать себя успешной.
Все мы этого заслуживаем.

А вместо этого ты её закопал.
Берни Спотт...

...за убийство Мэри Фортун.

Всё сказанное вами может быть использовано...

Ты справишься, дорогая.

А сейчас такой долгожданный момент.
Мы узнаем имя нового победителя конкурса на лучший сад.
Награду за лучший сад разделяют Сара Блоксби и миссис Джозефс.
Поздравляю.
Умница, дорогая!
А сейчас приз за самый оригинальный сад.
Обладателем награды за лучший сад в этом году становится...
Агата Рэйзин!
Да!
Это точно?

Спасибо!
Она молодец!
Люблю вас, садоводы!
Огромное всем спасибо за участие...
Фотографы, сюда, пожалуйста.

Так.

У "тусовщицы" есть совесть.
"Всемирно известная блогерша передала своё наследство церкви".

Слишком много шумихи, нет?
Тебе не хватает всех этих интриг, правда?
Нет.

Вот чего мне действительно не хватает, так это...
Чипсов?