# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

КРИСТИН БАРАНСКИ РОУЗ ЛЕСЛИ
ЭРИКА ТЭЙЗЕЛ КУШ ДЖАМБО
ДЕЛРОЙ ЛИНДО И ДРУГИЕ
КОМПОЗИТОР

ОПЕРАТОР

ПРОДЮСЕР

ХОРОШАЯ БОРЬБА
АВТОРЫ ИДЕИ:

АВТОР СЦЕНАРИЯ:

РЕЖИССЕР

- Дашь совет напоследок?
- Нет.
Просто говори правду.
То, что ты признаешь, использовать против тебя нельзя, пользуйся этим.
- У тебя первый год тоже был такой?
- Нет.
Зато четвертый такой и будет - не успеваю удивляться.
- Да, забавно.

Ты хорошо справляешься.
- Спасибо.
- Проходите!
- Улыбаемся и дышим.
Вы что!
Я привела свою клиентку для беседы, а не для группового допроса!
- Добрый день!

Не бойтесь, они не укусят!
Дайте им пройти!
Привет!
Простите, в коридоре красят, и попасть сюда можно только через пыточную.
Так что извините.
- Здравствуйте.

- Это моя клиентка Майя Ринделл.

АНБ переслало мне ваши имейлы.
Шучу!
Я сегодня в ударе.

Почему бы нам не присесть и не поговорить?
Вот!

- Запыхалась!
Майя, спасибо огромное, что пришли.
Мы очень благодарны вам за помощь в расследовании.
Я знаю, что вам это нелегко.
- Надеюсь, вы учитываете, что прокуратура гарантирует Майе иммунитет.
- Однозначно, это ваше звездное интервью.
- Ее слова не могут быть использованы против нее.
- Если она скажет правду, то да.

Ведь лгать агенту ФБР - преступление.
- Раздел 18, 1-0-0-1.
- Ого!

- Да.

О боже!
Свет падает на это окно под определенным углом, и птицы летят прямо в стекло.
Грустно.
Я буду записывать.
Адвокат не против?

- Майя, поговорим о ваших родителях.
С чего началась эта пирамида?
- Майя не знает, с чего началась эта пирамида.
- О, верно, мои извинения.
Тогда будем непринужденнее.
Рассмотрим все это как воспоминания о прошлом пирамиды.
Если в памяти всплывет что-то о родителях или дяде Джексоне - сразу говорите, ладно?

- Дайан!

Позвонили из суда.
Опять жестокость полиции.

- Угадай, кто коп?

- Эндрю Торо.
- Серьезно?
- Серьезно!

Остановил водителя за просроченную страховку, бил ногами по голове.
- Как ты узнал?
- У меня есть человек в окружной тюрьме, я плачу ему 300 долларов за наводку на нужное дело.
Теперь мы сможем убрать этого урода из полиции раз и навсегда.
- Привет!

Что у нас?
- Такого ужаса я давно не видел.
- Его кто-нибудь видел?
Родственники?

- Нет, Торо приволок его вчера ночью, он весь ваш.
- Супер.

- Вы мои адвокаты?
- Надеемся, что да, мистер...
- Ньюсон.

Я ничего не сделал!
Этот коп обыскал мою машину!

- Вчера, в полночь.
- Похоже, ваши раны хорошо спрятали.
Куда он вас пнул?
- Надо сказать, что он меня пинал?
- За что ты здесь, сынок?
- Хранение наркотиков.
- Надзиратель!

Мне нужны спиртовые салфетки!
Это насилие!
- О господи!
- Дайан Локхарт!

Алисия вам позвонила?

- Нет.

- Это ужасно, да?

А?

Я ехал по объездной часа в два ночи, с Нафтали.
- Кто это?

Любит приключения.

Не говорите при ней про шестидневную войну!
Она любит, когда мне больно.
- Синяки на лице - откуда мы знаем, что это не Нафтали?
- Нет!

- То есть у вас синяки на спине и бедрах?
- Небольшие.

Боже, что эта женщина делает разогнутой скрепкой.
Я знаю, я плохой свидетель.
Спросите ее.

Она скажет то же, что и я.

- Они меня достанут!
Так, как достали Родни Кинга.
У нас с ним так много общего!
Почему мы все не можем жить дружно?
- Что думаешь?

- К сожалению, этот дьявол - наш лучший шанс убрать Торо из полиции.
- Не знаю, с чего начать.
- Попробуем так.

Есть идеи?
- Это было давно.
2008-й?

- Вы помните, что делали в этот день?
- Наверное, была в школе.
- В этот день разорились братья Лиман.
- Срочная новость.
Акции во всем мире падают, на Уолл-стрит разразился кризис.
- Господи боже!
- Этим утром ожидается падение индекса ДОУ на 300 пунктов.

Боже!

- Можете что-нибудь вспомнить?
- Если помнишь смутно, так и скажи.
НАДПИСЬ:

- Что... что мы скажем?

- Стоп!

- Мне телефон оборвут!

Майкл Хэнниген.

- Да.

- Да.

Ваши родители с ним беседовали?

Джекс тоже пришел.
Мой дядя Джекс тоже был там и говорил с ним.
- С Хэннигеном?

- Это временно, Майк!
Заберешь деньги сейчас - потеряешь восемь миллионов.
- Да.

- В какое время пришел Джекс?
- Я еще не сделала уроки.
Наверное примерно часа в четыре.
- Ясно.

- Думаю, часа два, потому что он ушел ушел еще до ужина.
- Вы ужинали вместе с родителями?
- Нельзя всегда обещать 12 процентов!
- Дело не в обещаниях.
- Да.
- Хорошо.

Здесь у меня календарь с компьютера вашей матери, и...
Простите, я немного луддит.
Все печатаю.
И... "луддит"!

- Я к нему равнодушна.
- "Мем" - такое же.
Такие слова делают английский язык просто отвратительным.
- Календарь!

Итак, ваша мать говорит, что в этот день в три часа вы посещали гинеколога, доктора Реджину.
Так что у нас проблема.
Я не понимаю, как вы могли увидеться с дядей Джексом дома в четыре, если в три вы были у доктора.
- Простите, вы спрашиваете о том, что было девять лет назад.
- Я знаю!

Я знаю, что память подводит.
Я просто хочу знать правду.
Майя, вы были у доктора?
- Была.
Может, я видела Джекса и мистера Хэннигана позже.
- Или в другой день?

Это было в тот день.

Расстояние от кабинета доктора Реджины до вашего дома - 20 километров.
В тот день было очень много пробок.

- Мои миньоны из ФБР - они знают все!
И приносят мне распечатки.
К тому моменту, когда вы добрались домой, должно было быть 17:30.
Экономка сказала, что подала обед ровно в 17:30.

- Джекс говорит, что вообще у вас не был.

Он был там!

- Нет.

- Знаете, когда мне было лет восемь, я была в цирке "Бозо".
Вы слишком молоды, чтобы помнить, но это было настоящее счастье.
Я сидела в зале с мамой, и меня выбрали для игры на большой приз, и это тоже было счастьем.
Я помню, как сумела закинуть мяч в ведро номер шесть, и повсюду были конфетти, и толпа ревела.
В прошлом году мать показала мне фото этого дня.
Я не была в цирке "Бозо".
Была моя старшая сестра.
Разум умеет очень ловко превращать желания в реальные воспоминания.
- Так...
Я думаю, нам пора прерваться - мне надо поговорить с клиенткой.
- Разумеется, прошу вас.

Никаких ловушек не будет.
- В обход!

Простите!

- Простите!

Там маляры, и...
Так, вот мой совет.
Она тебе не друг.

- Я не лгу!

Ты пытаешься защитить родителей, но она это видит.
Не говори, что Джекс говорил с Хэнниганом, если не помнишь этого точно.
- Я не хочу вредить папе.
- Я знаю.

Если солжешь, может, и спасешь отца, но сама сядешь.
- Всем встать!

- Нет, Стив, я сам.
Нет!
Ладно.
О, я выиграл пари!

Спасибо, что решили вновь нас посетить.
- Я невиновен, Ваша честь.
- Ваша честь, у нашего клиента очень тесные связи с сообществом.
- И частный самолет на аэродроме "О'Хара".
- В чем его обвиняют?

- Нет!

- Ваша честь, это административное!

Мистер Суини напал на полицейского, ударил в голову и лицо.
- Это возмутительное преувеличение!
- Все жизни важны!

- Заткнитесь, Суини, раз уж я на вашей стороне.
- Ваша честь, мы просим, чтобы мистера Суини отпустили под его личную ответственность.
Он - жертва травли властей.
Ему только мишени на спине не хватает.
- Да, и как же так вышло?
Залог три миллиона долларов!
Следующий!
- Сатрап!

Ты улыбаешься?

- Избиение полицейского с отягчающими.
- Мы можем допросить Торо?
- Да!

Суини совершит в своей жизни одно доброе дело:
вышвырнет подонка из полиции.
- Да, вы пропустили целую стаю!
Обо всем договорились?
- Мы не договаривались.

- Чудно!

Майя, взгляните на календарь вашей матери.
Вы увидите, что вы с ней много раз куда-то ходили за эти годы, не только к врачу.

Например, 3 октября вы снова были у доктора Реджины, а 23-го ходили с матерью к ее дантисту.
4 ноября вы вдвоем ходили в кино.
Помните, какой фильм смотрели?

- Посмотрите внимательно и отметьте галочками то, что вы помните.
- Пугают не венерические болезни.
У Майи есть друг.
Чем я могу помочь?
- Спасибо.
В это время вы с матерью были вместе?
- Да.
Насколько я помню, да.
- Ясно.

- Лучше сообщать о проблеме до того, как она станет проблемой.
- В эти дни ваша мать не была с вами.
- Как это?
- В это время она спала с вашим дядей Джексом.
Она прикрывалась этими записями в календаре, чтобы встречаться с дядей Джексом у него дома.
- Майя не могла об этом знать.

Майе не стоит подтверждать неправду.
- Некоторые из них - правда.
- Все эти записи - ложь, Майя.
Раз в две недели ваша мать встречалась с вашим дядей Джексом у него дома.
Начиная с 2008-го.
Возможно ли, что ваша мать и дядя Джекс пытаются подставить вашего отца?
- Ответа не будет.

Вы несколько лет служили прикрытием, чтобы ваша мать могла спать с дядей.
Вы ни о чем не догадывались?
- Нет.

В тот же промежуток времени вам приходило в голову, что родители создали пирамиду?

- Я бы потерпела часок-другой.

Перерыв.
- Конечно.

- Нэт, тебе надо поспать.
- А я что делаю?
- У нас снова клиент, которого избил коп.
- Вы в курсе, что я работаю на ГСОП, а не на вас?
- Гражданская служба ответственности полиции - если ты не заметил, мы граждане.
- Вы не граждане, вы паразиты.
- Это случилось во время обычной проверки.
- Тебе стоит это записать.

- Эндрю Торо.
- Когда это было?
- Прошлой ночью.
- Подаете иск?

- Кто жертва?
- Закон должен в равной степени защищать всех граждан.
- Кто жертва?

- Колин Суини.
Ладно.

Копы висели у него на хвосте, надеясь расквитаться.
- Они вытащили его из машины и били ногами по голове.
ГСОП должна взяться.
- Ты же понимаешь, дело не в Суини, дело в том, чтобы выкинуть этот кусок дерьма из полиции.
Приходи в суд!

Нужен только объективный взгляд.
Давай!
- Внутренние расследования?
- ГСОП.

- Растерзай Торо в суде.
Нэт вернется.
- Сначала он суетился, потом стал агрессивен.
Мне показалось, что он под наркотиками.
- Я 20 лет к дури не прикасался!
- Шепчите тише, мистер Суини, я вас отсюда слышу!

- Протест, Ваша честь!

- И как вы отреагировали на агрессию?
- Я старался призвать его к порядку, применяя минимум силы.
К сожалению, он напал на меня, и, как это ни печально, нанес мне травмы.
- Эти синяки - здесь и здесь?

- Если бы я это сделал, у меня были бы следы на руках, так?
- Джей, это Дайан.
Я отправила тебе фото травм Торо.
Не думала, что когда-нибудь произнесу эти слова, но есть шанс, что Колин Суини говорит правду.
- Майя!

- Привет!
Надеюсь, вы прекрасно пообедали.

- Разумеется.

- Конфетку?

- Муж съел все вкусные, отправил меня на работу с кокосовыми.
- Как зовут вашего мужа?
- Майклсон.

- Вы давно женаты?
Я вас погуглила.

Вы не замужем.
- Вы меня поймали!
- Еще вы сыграли важную роль в осуждении Благоевича и Джорджа Райана.
Вы и с ними так щебетали?
- В одном из наших дел был адвокат, не скажу кто.
Нас его клиент не интересовал, мы пригласили его для простого разговора.
Этот адвокат оказался так агрессивен и подозрителен, что мы решили проверить его клиента как следует.
Теперь этот клиент сидит в тюрьме.
- Милая история.

- Вы предлагаете мне отказаться от клиента?
- Ни в коем случае, я просто думаю, что нам обеим будет лучше, если Майя расскажет все, что знает.
Без оговорок.
- Что вам нужно, мисс Старки?
- Поговорим о благотворительном фонде.
Фонде Ринделлов.
Вы - один из троих членов совета?

- И вы...
Когда совет собирался в последний раз?
- Я не знаю.

- Если вы знаете ответ, подскажите.
- Так, я думаю, последний и единственный раз совет собирался 18 июня 2011-го.
Вам известны другие даты?

- Нет.

- Что вы имеете в виду?
- Фонд с капиталом 65 миллионов - и вы собирались один раз?
- Фонд - это не моя идея.

- Идея родителей.

Борьба с малярией в Африке.
- И сколько вы потратили на эту борьбу?
- Я просто хочу знать, сколько мы туда переводим.
- Детка!

Мы не скупимся.
- Я не знаю.

Вы были декорацией, и это неплохо.
Вам ничего не грозит.
- Да, но там стоит мое имя - я должна знать!
- Ладно, скажу Джексу, чтобы показал тебе счета.
Дай нам пару недель.

- Вам нужно время?
- Нет, нет.
- Теперь поговорим о дне, когда был основан этот фонд.
- Достал?

- Аффидавиты?

- Ты спас его задницу.

- Очень рад.
- Здравствуйте, офицер Торо.
- Здравствуйте.
- Ситуация вам знакома.
Допрос в связи с жестоким обращением.
- Протест!

- Первое принято, второе отклоняется.
- Офицер, вы занимаетесь в спортзале "Савой"?
- Да.

- Вы помните, что вчера у вас был тренировочный бой с легковесом по имени Гектор Пераза, который, по словам свидетелей, отправил вас в нокаут?
- Брехня.

- Мои извинения.

- Да, и не уступил.

- Да.

- Есть ли шанс, что эти синяки - результат ударов Гектора Перазы?
- Нет.

Нет в списке улик!

Мы их не делали.

- Вы видите эти порезы, офицер Торо?
Порезы повторяют вот эту форму.
Капа из спортзала "Савой".
- Ребята, вы молодцы!
- С днем рожденья тебя, с днем рожденья тебя.

- Да.
- И родители подарили вам благотворительный фонд?
- Да.
Родители знали, что меня интересует Африка.
Я читала, что малярия уносит миллион детей в год и что москитные сетки могли бы их защитить.
Они хотели, чтобы я руководила закупками, чтобы обеспечить сетками 60 процентов детей.
- Ого!

Могу я спросить, кто еще был на празднике?
- Много народа.

- Да, она там была, но она еще не стала моей подругой.
Нас познакомил дядя Джекс.
Она поступала в юридическую школу.
- И ваш друг там тоже был?
- Мне надо возвращаться.
- Майя, он был там?
- Да, да.
- Это простой вопрос.
Так...
А Дайан Локхарт - она там была?
- Да, она тоже была там.
- Точно не хотите?

- Вы слышали, как мисс Локхарт дает вашим родителям советы как юрист?
- Так, стоп.
На эту тему иммунитет не распространяется.
- Распространяется на все, что касается пирамиды.
- Пересказ чужих слов, возможно, защищенных адвокатской тайной...
- Сейчас я веду дело об убийстве.
Моего клиента обвиняют в убийстве менеджера ПИФа.
Он работал с Берни Мэдоффом.
- Ничего себе.

- Берни?

Правда, Ленор?

- Я спрашиваю об одном:

Если нет - и не надо.

Вы хотите ее подловить...
- Мне надо возвращаться.
- Позвони мне.

Я только говорю...

Нет-нет-нет.

Рут Мэдофф знала, что творит ее муж?
- Нет!
А что?

Как она могла не знать?
- Вы из нее тянете...

Тихо, секунду!
Проблема вот в чем...
- У нас масса проблем, правда?
- Эти документы фонда подписаны Майей.
Она сейчас призналась, что подписала их на дне рождения.
На 18-летие.
Она ответственна за все преступления фонда.
- Иммунитет касается участия Майи в фонде, а не советов Дайан Локхарт.

Это уголовное преступление.
Итак, если Майя не ответит, консультировала ли Дайан Локхарт ее родителей, мы немедленно прекратим допрос и выдвинем обвинение.
- Мне должно было быть 18, чтобы эти документы вступили в силу?
- Да.

Вы подписали их на свой день рождения.
- Мы отмечали мой день рождения в субботу.
А 18 мне исполнилось в следующий вторник.
- Бросьте!
- А знаете, я, пожалуй, возьму конфетку.
Неплохо, агент.
С Благоевичем вы сработали так же изящно?
Красиво, Майя!

- Везучих я видала.

- У меня новый свидетель, Ваша честь.

- Ты вроде сказал, что она на твоей стороне.
- На моей.

Нафтали...
- Здравствуйте, мисс Амадо.

- Вы были с мистером Суини, когда его остановили, это так?

- Здесь мы говорим по-английски.

- Иврит!

- Полицейский - он подошел к нам, сказал, надо показать дрова?

- Да.

Он выходит из машины, бьет полицейского!
- Это возмутительно!

А ну, сядь!

Прошу вас, мистер Суини.
Есть еще вопросы, советник?

- Докрасили.

Проходите.

Хочу извиниться за безобразие в прошлый раз.
Это я виновата.

Не хочу, чтобы между нами было непонимание.
- Мы тоже.

- Конечно.

Вы сказали, когда об этом сообщили в новостях.
- Да.
- Не раньше?

- Вы закончили колледж в 2016-м, так?

- Это было событие?
- Не понимаю.
- В доме ваших родителей был праздник.
- Фантастика!
- Да, был.

- Спасибо, что пришли к нам!
- Да, Сэм и Конни

Сэм, Конни...
Вы уже жили с Эми, когда заканчивали колледж?
- Жила.

- Спрашивала.

У ее родителей таких денег не было.

- Это вопрос?

Вопрос такой.
Вы спрашивали, может ли быть сделано исключение для родителей Эми?
- Простите...

- Я не знаю.

Может, думает, что это смешно.
- Мистер Суини, пожалуйста, посерьезнее.
- Я думаю, арест за хранение наркотиков мог привести к депортации.

- Я забыл, вы кто?
- Я партнер.

В рапорте об этом ничего нет.

- Говорите в сослагательном наклонении, мистер Суини.

- Мы не можем дать вам свидетельствовать, зная, что вы солжете.
Говорите только правду или предполагаемую правду.
- Боже, люблю закон!
И все так серьезно к нему относятся!
- Вечеринка?

Химсекс...

Драгсы, потом секс.

- Гипотетически.

Мы с Нафтали - гипотетически - ехали на эту вечеринку и - гипотетически - везли туда синтетические катиноны.
- Почему в рапорте полиции нет ни слова про наркотики?
- Нафтали выбросила их в окно, когда нас остановили.
Гипотетически.

У нас проблемы.

- Они их нашли?

Что будем делать?

Когда факты на твоей стороне, бьешь по фактам.
Когда факты против тебя...
- Да что ж это!

Вам дадут слово.
Продолжайте, прокурор.

вы провели сегодня обыск территории, прилегающей к магистрали "Дэн Райан"?
- Да.

- Той ночью я видел, как что-то выбросили из окна со стороны пассажира.

Почему он не искал той ночью?

- Сэр, прекратите.

Продолжайте!

Почему вы не искали там той же ночью?
- Я искал, но там густые кусты и канава.

- Мэм!

- Спасибо, Ваша честь!

В нем было приблизительно полтора грамма синтетических катинонов, известных как "соль для ванн".
- Вопросов нет.

Учитывая важность новых показаний мистера Торо, я удивлен, что нам не представили запись видеорегистратора.
- Хороший вопрос!

- Ваша честь, там нет исключающих вину улик.
- Теперь я спокоен!

- Если вас не затруднит.

- Хочешь взять машину - говори с офисом.
- Нет, мне нужно имя.
Прошлой ночью ты вез мужика в костюме.
Вот этого.
- А что он сделал?

- Ричард Хесс.
- Куда он ехал?

- Рич, как дела?
- Я вас знаю?
- Мы не представлены, но я знаю, что вы знаете Колина Суини и можете помочь ему, дав показания в суде.
- Я не знаю, о чем вы говорите.

Он вел вас в Арлингтон-Хайтс - на химсекс-вечеринку, но его остановили.
На этой записи с регистратора - вы.
Вы их подождали пару минут, потом велели водителю ехать.
- Вы явно туповаты, так что объясню проще:
пошел вон!
- Этот парень точно что-то видел, но показаний не даст.

- Мистер Суини...

- Сделаем его враждебным свидетелем.

- Он не хочет, чтобы узнали, что он туда ехал.

- На секс-вечеринку, как и мистер Суинни.
- Как его зовут?
- Ричард Хесс.
А что?

Не имеете права!
- О чем вы?

- Это неизвестно.
Я требую, чтобы вы с ним не общались, иначе я найму других юристов.
- То есть вы избили копа?

Что?

- Я объяснять не обязан.

- Кажется, я понял.
- Я - нет.
- Ричард Хесс - миллиардер из Флориды, его прислали в Чикаго проверять кандидатов в послы.
- Не надо так смотреть.
Какой смысл в богатстве, если нельзя купить то, что продается?
- Пост посла?

Так что сделайте свое чудо:
чтобы обвинения не было.
Я должен быть чистенький.

Торо нашел дурь - это для вас плохо.

Жестокость полиции - ваш конек, и тут я однозначная жертва!
Бьют не только черных, таких, как я, - тоже!

Белых миллиардеров-женоубийц.

- О боже!
- Майя!
Она намекает, что ты знала о пирамиде и поэтому отговорила родителей Эми.

- Это так?

- Ты звучишь неуверенно.
- Ты сказала ему, что папин пенсионный счет - 110 тысяч и еще 30 в ГКО?
- Я не знаю!

Я понимаю, это тяжело.
Это были трудные месяцы, и ты винишь себя за то, что сделали твои родители.
- Это не так.
- Тебе необязательно это осознавать, Майя.
Чувство вины может окрашивать воспоминания.
Ты видишь за собой больше вины, чем есть.
Вина католички.
Ты сама себя караешь.
Это хорошо в исповедальне, но здесь крайне нежелательно - тебя могут посадить.
- Твой отец отказался от 140 тысяч?
- Он все время так поступает.
- А ты правда сказала папе?
- Я не сказала папе.
- Что не сказала?
- О деньгах родителей Эми.
Я притворилась, а сама не сказала.
- О чем ты?

- Это плохо.
Теперь скажи, что это ты убила Бигги.
- Значит, я знала про пирамиду!
Почему я не дала родителям Эми вложить деньги?
- Это ни о чем не говорит!

Лукка,
я знала!
- Проблема в наркоте.

Убедим Суини, что без него не обойтись.
- Нет, Дайан, надо бить по наркотикам.
Это и с ГСОП поможет.
Они хотят выкинуть Торо из полиции, мы просто пока не дали им достаточных оснований.
- Тогда мы в тупике.
- Дайан...
Тебе здесь нравится?

- Да.

А что?

Ты хотела на пенсию.
- Да.
Знаешь...

Похоже, я не из тех, кто уходит на пенсию.
А тебе здесь нравится?
Попался!
- Мне нравится брать верх и чтобы все вертелось.
Понимаешь?
Я смотрю на наших сотрудников и понимаю, что они могли бы и не найти работы, если бы я не пахал.

- Ладно!
Пора домой.
Давай как-нибудь поужинаем?
Хорошо?

- Хранение...
Это хранение!

- Что?

Это было у нас перед глазами!

- Как его звали?
- Тодд Ньюсон.
- Вы знакомы с полицейским Эндрю Торо, мистер Ньюсон?
- Да.

- Расскажете суду, что произошло?

Он меня остановил, сказал, что я перестроился без поворотника.
Это ложь.
Попросил меня выйти из машины, чтобы он смог ее обыскать.
Надел на меня наручники и сказал, что я арестован за хранение героина.
- Вы хранили героин?

- Позже обвинения были сняты?
- Да.

Копы сказали, это с ним часто.
- Протест, Ваша честь!

Но вам стоит пересмотреть обвинение, прокурор.
- Вопросов нет.

- Мистер Макграт!
- Вопросов нет.

- Спасибо.
- Это мелочи!
- Это госаудит, это не мелочи!
- По-мол-чи-те!
Детка!

- Я не думаю, что стоит смешивать деньги наших родителей.
- Что-то не так с фондом?
- Как ты?
- Я не знаю.
- Слушай, Майя...
Я могу придумать десять причин, почему ты не дала родителям Эми вложить деньги.
Прежде всего, ты не хотела путать деньги и любовь.
Мне это вполне понятно.
- Ты думаешь?

- Готовы?
Последний бросок.

"Для тех, кто понимает".
Так говорит молодежь.
- Хочу поблагодарить за помощь.
- Рада помочь.

хорошие дела не остаются безнаказанными.
Час назад одного миллиардера назначили послом в Германию.
Я пролетел.
- Очень сочувствую.

- Вы справитесь.
И сможете поучаствовать в нашем иске против округа Кук.
Торо выкинули из полиции, но мы готовим гражданский иск на шесть миллионов.
- Нет, я этого делать не буду.
- Будете.

Еще раз - спасибо.
До скорого!
- Готовы с этим покончить, Майя?
- Она готова.

Правда в том, что мне не хотелось смешивать семейные дела и деньги.
- Мой опыт показывает, Майя, что слова "правда в том, что"
означают ее отсутствие.
- Это не...

Вы умная, вы проницательная.
И я думаю, что вы совершили преступление.
Я думаю, вы знали о пирамиде родителей.
Я буду рекомендовать прокуратуре возбудить дело.
- У нее иммунитет!