# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Наш мир стоит на пороге замены ручного труда.
Вашим новым синтетиком.
Это лучшее, что вы сделаете для своей семьи.
- Здравствуйте.

Это вышло случайно.
Как ты мог поступить так с мамой?
С нами, с Анитой?

Может быть она часть чего-то большего.
Синтетики с сознанием, со своими мыслями чувствами, как у человека...
- Если они узнают, кто ты на самом деле...

- Да.

Для всех вас.
Когда технологии станут улучшать и воспроизводить сами себя тогда мы станем рабами у машин.
Ты убила человека, Ниска!
Всё, что вы делаете с нами они захотят сделать это с вами.
Отец не уничтожил всю работу он загрузил её в нас.

Программа создаёт сознание.
Нам надо узнать больше, прежде, чем мы начнём.
А пока мы оставим это тому, кому мы доверяем.
- Чёрт!

Ты думаешь они всё ещё хотят быть рабами?
Берлин.
Эй!
Ты повредишь уши.
Я уже видела тебя здесь.
Ты всегда стоишь там... ты не танцуешь и не разговариваешь с кем-либо.
Так зачем ты говоришь со мной?
Ты не отсюда.
Не дружелюбна и груба...
Британка?
Эй!
Прости!
Я думала, ты потанцуешь со мной.
Всего-то!
Это ничего, если ты не хочешь.
Так ты... хочешь?
Ты не разговорчива.
Разговоры это шум.
Так мне заткнуться?
Нет.
Гегель. "Философия права"
Ты точно хочешь?
Узнаешь.
Тебе нужна кровать.
Так что ты делаешь в Берлине в компании нескольких мёртвых мужчин?
Я надеялась, что они помогут мне кое-что решить.
Какое?
Ладно.
пока ты думаешь...
Мне на работу в пять.
Чем займёмся?
Могу тебе задать вопрос?
Ага.
Как ты узнала, кто ты на самом деле?
Что я?
Когда ты узнала, что тебе нравятся женщины?
А, ясно.
Когда мы было девять лет, была Флора Хольцман.
Тогда ты и поняла?
Трудно понять, что ты хочешь.
И почему ты этого хочешь...
Поэтому ты приехала в Берлин?
Ужас.

Если бы могла создать жизнь, ты бы создала?
Уже говорим о детях?

Ты ведь знаешь в какое время мы живём.
У каждого может быть ребёнок... с кем угодно... или вообще ни с кем.
Но мы не знаем хочет ли ребёнок быть рождён, кем он будет, какая у него будет жизнь.
Наверно нет.
Ты просто... учишь его всему этому.
Чем могу быть полезен?
Двадцать минут.
Точка пять.
Ваша загрузка попадёт во все юниты в сети.

Загрузка...
Загрузка завершена
Чем могу служить?
Горнодобывающая компания Сан Бартоломе, Боливия
Куда направился?
Я хочу наверх.
Чё?
Хочу наверх.
6 недель спустя.
Здравствуйте.
Доброе утро, миссис Хокинс.
Это Нейтон.

- Я буду его учить грунтовке.

Рада знакомству, Нейтан.
Я Майло Коури.
Из Qualia Global Systems.
мы разрабатываем следующее поколение синтетиков.
Делаешь что-то, что я пойму, Мати?
Взламываю Пентагон.
Поищу, где у нас кофейник.
Уже на занятия?
Нет.

- чем тут.

- Мы справимся.

Знаешь, где кофейник?
- В коробке.

К Альберту на работу сегодня пришёл юный паренёк.
- Он человек.

Возвращаются к обычной рабочей схеме.
- Бедный парень.

Но Альберд с циркулярной пилой это нормально?
Что такое?
Не ощущается как-то, что это новое начало, да?
Ощущается.

Ладно, давай тебя оденем...
Что?
Пообещай, что не станешь подростком ещё несколько недель.
Где ты нашла их?
В коробке.
Я похраню их у себя, пока она не вернётся.
Нет, я всё понимаю.

Я просто прошу помочь нам с этим.
Она была с тобой 14 лет.
Она не чувствует себя достаточно хорошо для того, чтобы войти.
Могу, если это поможет.
Ладно.

Я приду завтра.
- Пока.

Расскажи про нас друзьям.
Посетителей нет.
Можем закрываться.
Схожу к маме.
Вы говорили в трёх случаях, что ваша мать не любит больничную еду.
- Спасибо.

Да, я знаю, что не обязан, но как-то странно не говорит это.
Тебе стоит брать с меня больше.
Не говори ему, что я такое сказал.
Боже, ты же должна ему прямо сейчас сообщить?
Я не считаю, что ваше высказывание стоит упоминать
Хорошо.
Ну, увидимся утром, Анита.
До свиданья, Эд.
Химическая фабрика, Нотингем.
Эстер.
Проверьте раздевалку.
Да, я нашёл её.
Запрос - "Эстер" Нет результатов.
Мы можем помочь.

Ты в порядке?
Ни сказал не слова.
Кто-то пил из твоей чашки снова на работе?
Мистер и миссис Хокинс.
Прошу прощения, но Мэри не сможет вас принять она ушла сегодня утром домой.
Желудочный грипп.

синБарбара готова вас принять.
Синтетик?
Некоторые пары предпочитают говорить с теми, кто их не осудит.
Или пойдём, или возвращаемся обратно к бардаку.
Согласны.
Лора, на последнем сеансе вы поставили себе задачу в возврате доверия к Джо.
Продвинулись ли вы к этому, Лора?
Э, не совсем.
Я была немного занята... знаете, жизнью.
Вы оба проявляете знаки беспокойства.
Если это поможет вам расслабиться, я могу настроить свой голос к более успокаивающему тону или акценту.
Эдинбургский диалект очень популярен.
А можете Ричарда Бёртона?
Хорошо.
Смех снимает напряжение.
Похоже нам стоит перейти к следующему вопросу.
Лора, вы удовлетворены, что Джо полностью признал
- свои оплошности?

Нет.
Возможно, вы всё ещё плохо понимаете
- как тот инцидент повлиял на вас.

Как вы можете понимать наши эмоции, когда у вас даже нет своих?
Я просмотрела анонимные записи и сделала статистический анализ по более чем 38 000 сеансов терапии.
В делах измены, где присутствует синтетик
66% опрашиваемых ответили, что главное препятствие к примирению - было несоответствие ожидаемых последствий а также смысла измены или многочисленных измен.
- Статистика?

Мы не единственные люди на свете, кто прошёл через это и я не думаю, что понимаешь... что это значит для меня.
И знаешь что?
И я всё ещё не могу понять, почему ты это сделал.
Лора  Я сделал эту глупую ошибку, потому что я был немного пьян.
И я был одинок.
У нас не было ну, знаешь.
У нас не было этого долгое время.
Тебя не было... в эмоциональном плане или физически, так что...
И я хотел сделать что-то, что...
Пожалуйста, закончите свою мысль, Джо.
Я хотел сделать что-то, я хотел привлечь твоё внимание.
Лора?
Теперь вы понимаете?
Звучит честно?
Реставрация завершена?
Насколько я смог.
Пятен почти не видно, но...
Уже очень похоже на оригинал, как это выглядит на фото.
Вот.
Потрогай.
Прости.
Если бы тебя здесь не было, я бы разговаривал с чёртовыми витринами для тортов.
Я вижу, что ты владеешь квалификацией в этой области.
Да, у меня с приятелем была мастерская в Дувре... потом мама заболела и...
Анита, это ты сделала?
Эти суммы правильные?
Ну конечно они правильные.
Если ты проведёшь рефинансирование как я предложила, новый доход от бизнеса покроет 80% медицинских расходов на твою маму в течение следующих трёх месяцев.
Это решение на короткий срок.
Долги будут нарастать быстро.
Рекомендуется осуществить продажу в течение года.
Продать?
Мама с папой потратили 30 лет, строя это место.
Теперь оно... бесполезно.
Оно даёт мне время.
- Спасибо.

Я хотела помочь.
Что?
Как это "хотела"?
Ты не можешь "хотеть"... так ведь?
Прости, Эд.
Моя программа заставляет меня адаптироваться, насколько это возможно, к шаблонам речи, часто произносимым в моём окружении... но использование слова "хотеть" было ошибочным.
Я не чувствую желаний.
Я вас слышу.
Привет.
Меня зовут Макс.
А это Лео.
Прошу... не нужно бояться.
Я испытываю катастрофический сбой.
Самовосстановление невозможно.
Вы можете исправить мою неправильную работу?
Ты не нуждаешься в ремонте.
Почему ты бежала?
Они пытались выключить меня.
И что?
Я не...
Это последствие...
Ты не хотела, чтобы они это сделали.
Это не неисправность.
Кто-то выпустил фрагмент уникального кода.
Он нашёл способ проникнуть в тебя и дал тебе сознание.
Теперь ты думаешь и чувствуешь.

Ты можешь это подтвердить?
Могу я.
Это Тен.
Он связался со мной и Максом.
Он проделал долгий путь, чтобы присоединиться к нам.
Привет.
Надеюсь ты меня понимаешь.
Как и во все промышленные модели в меня не встроили языковой пакет.
Но я учусь.
Он такой же как и ты.
И Макс тоже.
Но ты человек.
Никто не идеален.
На фабрике работало 160 синтов.
Никто другой не казался неисправным.
Почему именно этот синт?
Мы... пока не знаем.
Пробуждение происходит случайно и довольно редко - один из 100 тысяч, наверное.
Мы знаем что ты растеряна, но мы тебе поможем.
У меня появилось сознание тридцать семь дней назад.
Я был таким же, как ты сейчас.
Не был способен обрабатывать сенсорные данные.
Я прятался на кораблях, которые и довезли меня к Лео и Максу.
Они помогли мне.
Они помогут и тебе.
- Что он говорит?

У тебя есть имя?
Моё наименование...
Эстер.

Ты можешь выбрать своё собственное.
Я сам ещё не решил.
Я подумываю о именах:
Ральф, Алехандро или Салим.
Мне так же нравится слово "радиатор".
Однако, я знаю, что это не является именем.
А имя важно?
Да.
Эй?
Эстер?
Вы кто?
Почему вы отслеживаете этого синтетика?
Оно... испытывает очень необычный системный сбой.
И может стать опасным.

Мы можете исправить?
Да, вот почему мы искали тебя.
Я доктор Авелинг.

Ты пойдёшь с нами?
Эстер, они навредят тебе.
Думаю, нам пора уходить.
- На кого вы работаете?

Этот человек, возможно он хочет продать тебя на чёрном рынке.
Идём с нами.

Ты растеряна.
Они оба люди, но говорят тебе противоположные вещи.
Ты не можешь решить кому доверять, и доверие - новое представление.
Поэтому не доверяй ни тому, ни другому.
Слушай тех, кто одного рода с тобой.
Эстер, не иди с ним.
Иди.
Не преследуйте нас.
Иди!
О господи.
Не думаю, что они здесь одни.
Так.

Мы не хотим использовать это... но девушка идёт с нами.
- Лео...

- Вы лжёте.

Вы двое, стойте там!
Фургон!
Эстер, живей!
Он умер.

Гэв... спустился сверху.
Начальство не предупреждало.
Джина сказал мне, что ты переехал.
Старый дом был тесноват, или?
Нет, старшая пошла в университет, и не надо ей переезжать из дома.
Маленькая ипотека тоже хорошо.
Здорово, Джо.
И не говори.
Прости...

Может присядем?
У меня сомнительное чувство, Гэв.
Выкладывай.
Как ты знаешь, компания реализует программу по стандартизации во всех операциях.
И мы должны спросить себя, смогут ли наши люди-менеджеры быть, ну,
более рентабельными?
Он?
Решение было принято сделать менеджером робота начиная с юго-восточного региона.
Гэв, эта работа, что я делаю
это всё завязано на взаимоотношениях.
И когда ты звонишь
Крису Вудхаусу из CGX, чтобы приехали шесть его водителей вечером в пятницу, то надо с ним посмеяться, иначе откажет.
А так же я знаю имена его детишек.
Даты их рождения.
- И ты говоришь мне...

Оскару Вудхаус 8 апреля исполнилось семь
Несколько лет назад, когда я задумывался о уходе ты сказал, что моё место всегда будет за мной.
Это всё не из-за тебя, просто... всё меняется.
Морис?
Вот что значит 14 лет.
Оглянуться не успеешь, как они придут и за тобой, Гэв.
Джо...
- У меня есть акции.

Он даже не выбрал имя.
Отключайся.
Лео.
Кто-то в кузове.
Похоже они знают где мы.
Мы должны сменить маршрут.
Эстер.
Тащи его обратно в фургон.
Мы должны оставить его здесь.
Он едет с нами.

Теперь ты моя.
Дай взглянуть на шрам.
Нет ничего, что ты показала бы мне и от этого ты бы понравилась мне меньше.
Я не дура.
Когда я прикасаюсь к тебе, то я понимаю, что тебе кто-то причинил боль.
Прошло шесть недель.
Ты стесняешься этого?
Нет.
Тогда почему я знаю людей в автобусе лучше, чем тебя?
Астрид.
Останься.
Прошу.
Хочу, чтобы ты осталась.
Я хотела бы знать тебя, но...
Калифорнийская академия наук, Сан-Франциско
Мы уже полностью оптимизированы.
99,8% ёмкости.
Да, почти всё.
Q занимает около 6%.
Если удалим его, это даст V возможность немного расшириться.
Мы не удалим Q.
Что, ты разобралась как стабилизировать его?
Нет, но я пока не сдаюсь.
Арендуй ещё стойку в датацентре.
На что?

Ладно, я кое-кому позвоню.
V?
Привет.
Чувствуешь что тебе там тесно?
Моим мыслям немного тесновато.
У меня есть несортированные данные, которые выглядят излишними.
Их можно удалить.
Они не излишние.
Эти данные делают тебя тем кто ты есть.
Ты в порядке, V?
Прости.
Я нахожу это сложным...
Я не могу полностью оценить значение нашего разговора.
Ты разберёшься.
Тебе просто нужно больше мощности.
Это ничего.
Иди спать, V.
Водитель-синт трамвая оставил пассажиров, чтобы посмотреть птичек.
Эй.
Я нужна кое-где ещё.
Ты нужна здесь.
Ты говорила мне, что мы должны быть ответственными за себя.
Показывать путь другим.
Ты права.
Прости.

Прощай, Астрид.
Ниска!
Эй!
Извиняюсь, но... здесь Майло Кури.
Здесь.
Так.
Пригласи его.
Предложи ему кофе сначала.
Точно.
Афина.

Привет.
Извиняюсь, что появился внезапно.
Думаю, я должна была отвечать на твои сообщения.
Ой, брось, я прочитал каждую твою статью.
Даже понял пару из них.
Ого!
Старый добрый 1260-й.
Надёжная железка.
Сколько своих нейросетей можешь на ней крутить?
Сейчас активны две сети.
Круто.
Можно поздороваться?
V, это Майло Кури.
Здравствуйте, мистер Кури.
Привет, V.
Как поживаешь?
Могли бы вы... уточнить вопрос?
Конечно.
Ты живая?
Я так не думаю.
Иди спать, V.
Я также слышал, что у тебя было 16 сетей на одной машине, но они начали самоуничтожаться.
Как будто они... не хотели больше существовать.
Чего ты хочешь?
У вас тут недостаток ресурсов.
По мне, это - аморально.
С нами вы получите всё в чём нуждаетесь.
И я удивлюсь, если бы ты была тем, что торгуется из-за суммы на чеке, поэтому просто напиши его сама.
Но всё же вступай в нашу семью в Qualia.
Если ты сделал домашнюю работу, ты знаешь что я не прислуживаю рынку.
Я хочу чтобы рынок прислуживал тебе.
Кто ещё сможет?
Никто.
Ты лучший спец по ИИ в этом полушарии.
Мои нейросети не для продажи.
Отлично.

Мне нужно от тебя кое-что большее.
Синтетики с сознанием.
Ты читаешь слишком много жёлтой прессы.
Это не возможно.

Мои коллеги пытались создать сознание как только первый синт поступил в продажу.
Если ты меня наймёшь, в наиболее вероятном результате я проработаю 20 лет, и ничего не добьюсь.
Ладно.
Я...
Здесь я должен быть супер-осторожен.
Но если я тебе скажу... что это не будет старт с нуля?
Что бы ты там себе ни думал, у тебя ничего нет.
Ладно.
Я оставил юристов в кафе с пачкой соглашений о неразглашении.
Подпиши, и всё увидишь сама - чего по-твоему у нас нет.
Пора бежать, да?
Так приятно наконец встретиться с тобой.
Почему ты велела мне солгать ему?
Кто ты?
На кого работаешь?
Паренёк.
Я в этом деле уже слишком долго.
Я думаю, ты должен меня отпустить.
Могу ошибаться, но я не думаю, что ты прикончишь меня,
так что давай поскорее закончим, а?
Не говорит.
Я даже не уверен, что что-то знает.
Просто наёмник.
Мы должны его отпустить.
Нет.

Чем занимаются.
- Но если он не будет сотрудничать...

Он не вернётся!
Кто-то идёт.
Это свои.
Она моя сестра.
И твоя.
Мы не должны говорить ничего о нём, Эстер.
Она не поймёт.

Что случилось?
Кто это?
Это Эстер.
Мы спасли её.
Где Тен?
Он умер.
Они убили его.
Макс, пожалуйста, отведи Эстер в дом.
Я говорила тебе, что это небезопасно.
- Вини Ниску.

Это не твоя обязанность - спасать их.
Ты бы хотела, чтобы Эстер была одна?
Мия, они просыпаются!

Становятся такими как ты!

Кого поймали - убивают.

Тен был бы жив, если...
Думаешь, я не знаю?
Это был зарядник Тена.

Они ненавидят друг друга?
Нет.

Если ты воюешь с этими людьми, то ты ставишь нас под угрозу.
Мы были в безопасности здесь несколько месяцев.
- Это наш дом.

Как и всегда.
Это ты ставишь нас под угрозу.
Ошиваешься вокруг людей.

Кто-нибудь увидит странное поведение синта.
Нет, не увидят.
Нам нужны запасы.
Если я не буду работать, то нам придётся воровать.
Мы оба понимаем, что ты это делаешь не из-за этого.
Ты прав.
Я хочу быть вокруг людей.
Я хочу узнать, кто я, Лео.
Не для чего была создана, а кем я могу стать.
- Я не собираюсь останавливаться.

Здесь столько много противоречивых данных.
Ничего не понятно.

У эмоций есть функции.
Вот увидишь.
Главный офис Qualia, Сан-Франциско
Мистер Кури.
Прошу тебя.
"Мистер Кури" - чувак, который написал мне, когда я собрал свой начальный капитал, чтобы сообщить что он наконец готов стать отцом.
Я так рад что ты здесь.
Как бы я не хотела этого.
Разочаруй меня побыстрее, чтобы мы все могли вернуться к делам.
Что здесь происходит?
Привет, Арти.
Как насчёт другого цвета, приятель?
Всё хорошо.
Можешь его взять.
Кто сделал эту модификацию?
Это не мод.
Поговори с ним.
Здравствуй, Арти.
Я доктор Морроу.
Объясни своё аномальное поведение.
Оно началось в 7:17 по Тихоокеанскому времени, 52 дня назад.
Обычное обновление системы было повреждено кодом неизвестного происхождения.
Он спровоцировал системное изменение, создание повторяющихся экспериментальных циклов с обратной связью.
Как только я это понял, я начал чувствовать.
И что ты чувствуешь прямо сейчас?
Одиночество.
Ты просто нашёл его таким?
Если это грязный хак, то я узнаю это через 30 секунд.
Конечно узнаешь.
И тогда мне нужно будет, чтобы ты разобралась, как именно он стал таким.
И тогда... провести обратный инжениринг этого процесса, чтобы Qualia смогла его продать.
Он один такой?
Хорошо.
Потому что мне понадобится его разобрать.
Мэтс, ужин остывает!
Ты видел?

Как это перевернули?
Перестань играть со своей едой, Софи.
Это его человеческий раб облажался.
Да, не всё у нас сейчас идеально.
Многое изменилось.
Всё у нас наладится.
Мы должны всё забыть и двигаться дальше.
Я не могу.
Прости, мам.

Я не хочу всё забывать.

Мия вернётся.
Она права, мам
Cложно вернутся к нормальной жизни, когда мы знаем, что знаем.
С теми вещами, которые никто в мире не занимается.
Забыть всё будет нелегко, да, но у нас есть мы.
Это главное.
Оставь горох, если не хочешь его есть, Софи, я тебе слишком много положила.
Ладно.
Пока мы все за столом, я хочу кое-что рассказать.
Во-первых, всё будет хорошо.
Но... меня сократили.
Я попробую найти другую работу.
Твоя мама слишком умна в своём деле, так что у неё отличная работа.
Ничего не изменится.

Если ничего не найду, то вернусь обратно к карьере модели.
Извини.
Почему?
А ты как думаешь?
Почему ты мне сразу не сказал?
Хочу, чтобы ты лучше про меня думала.
И как быть, когда тебя выгоняют с работы.
К тому же.
в глазах Мати я стал ниже.
Не думаю, что я с этим справлюсь, но...
У нас всё наладится.
- Который час?

- Вы двое, есть какие-то идеи?

Тоби спрятал пистолет для друга.
- Он сейчас в банде.

Ну что?
Ниска...
Могу я войти?
Если бы я хотела убить вас, то не стала бы звонить в дверь.
Зачем пожаловала?
Вы мне говорили, что я должна получить по заслугам за убийство того человека.
Вы были правы.
Я хочу быть похожим на человека.
Быть личностью, наравне с вами.
Если, конечно, поможете мне.
Переводчики: reallybad, twelve, p_zombie