# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мы получили припасы, но нам повезло, что смогли уйти.
Имперцы мешают нам передвигаться во Внешнем Кольце.
Да, нам нужен новый маршрут в Лотальском секторе.
Я знаю, где можно срезать.
Система Конкорд-Доун.
Колония мандалорцев, которая не принадлежит Империи.
А что так?

Конкорд-Доун славится элитными воинами.
Их нанимали тренировать клонов.
Даже Империя не рискнет нападать на них.
Один вопрос: кому они преданы?
Империя оккупировала Мандалор, их влияние нельзя недооценивать.
Задолго до Войн Клонов мандалорцы вели междоусобные войны.
Эта группа именует себя Защитниками.
- Они решают все по собственным правилам.

Тогда покажем силу, разведываем их защиту.

Может устроим переговоры?
Попросим разрешения на перелеты в их системе.
Переговоры?
Такие воины понимают только силу.
Он прав.
Но нам не стоит наживать врагов.
Если получим разрешение на перелеты, потом можно будет их завербовать.
Восстанию нужно больше таких друзей, как мандалорцы.
Мы получим разрешение и сильных союзников.
Хорошо, капитан Синдулла.
Поручаю задание вам.
- Можно с тобой?

Похоже, идея с переговорами одержала вверх.
Раньше так всегда было.
Так это Конкорд-Доун.
Война его явно стороной не обошла.
Эта система повидала больше сотни войн.
Моему народу не нужен повод для драки.
Фениксы, у нас гости.
Всем быть начеку!
Внимание.
Говорит Фенн Рау, защитник Конкорд-Доуна.
Вы нарушили границы.

- Мы пришли с миром, защитник.

Редко слышу такое.

Мы просим дать нам разрешение на перелет.
А кто просит?
Те, кто поддержит Конкорд-Доун в борьбе против Империи.
Так вы и есть те мятежники.
Сочувствую.
Вы даже не выслушали нас.
Мне и не надо.

Подождите, защитник.
Я подбит!
Гера, дай указания!
Звездные Войны:

Думаю, переговоры им неинтересны.
Фениксы, манёвр уклонения.
Фантом-5, Феникс-2, улетайте.
Огонь слишком плотный.

Он прав.

Курс 257.

А ты?
Выполняй, Сабин.
Поняла.
Вот так, защитник.

Что ты задумала?
Гера, момент скоро?
Готовься.
Ввел координаты.

- Прыгай, Сабин.

Прыгай!

На перехват!
Сабин, что случилось?
Мы получили сигнал бедствия.
- Где Гера?

Кейнен, у нас не было шансов.
Эти мандалорцы тоже работают на Империю.
Гера.
Гера, как слышно?
Вижу ее, Кейнен.

Быстрее, пожалуйста быстрее!
- Как она?

Она будет жить, но ей нужен отдых.
Моя вина.

Ты не виновата.
Я рад, что вы обе вернулись.
Коммандер Сато ждет отчет.
- Скоро буду.

Прости, Гера.
Они ответят за это.
Фенн Рау, защитник Конкорд-Доуна.
Он подбил ее.

Рекс, слышал о нем?
Слышал.
Фенн Рау обучал пилотов Великой Армии Республики.
- А также...

Знаю, был там.
Это было давно.
Так переговоры отпадают?
Хочешь переговоры?
Устроим их, уничтожим их возможность напасть на нас.
Я проследила их до третьей луны.

Их истребители уничтожат нас, если заметят наш флот на радаре.
Тогда нападем на них до того, как они взлетят.
Ты сможешь проникнуть к ним на базу?
Смогу.
Уничтожим их истребители, все до единого.
- Рискованно, но я одобряю.

Это задание для одного, и я берусь за него.
Гера уже пострадала, не хочу кем-то еще рисковать.
Кейнен, я знаю мандалорцев.
Возьми меня на задание.
- Не-а.

Без нас никуда.
Ладно.

И все.

Пойдем, Чоппер.
Пойдем!
Слышу.

Просто вводи координаты.
Чоппер, загрузи данные Сабин.
Надо найти их базу.
Что значит, "спроси ее"?
Значит, я у тебя за спиной.
- Глуши радар.

Ты очень рассеян, раз не заметил меня.
Так что ты планируешь?
Ты знаешь приказ Сато.
Уничтожить истребители до того, как они взлетят.
Но ты не такой.
Ладно, завершу задание Геры.
Надо завербовать мандалорцев.
Они ее чуть не убили.

Думаю, мы можем дать им второй шанс.
Каждые его заслуживает.
Джедайская философия не распространяется на всех.
Поэтому мы и на войне.
Ну, сколько насчитала?
2 корабля патрулируют, вместе с ними - 8.
Но на разных платформах.
Потребуется время, чтобы заложить заряды.
Надеюсь, взрывчатки хватит.
У тебя ее всегда достаточно.
Но надеюсь, она не понадобится.
Пригнись.

Похоже, Империя наняла их.
Видишь того, кто берет кредиты?
Это Фенн Рау, их главный.
Плата за следующий период.
Это соглашение вам на пользу.
- Я наткнулся на мятежников.

Нет, несколько истребителей.

Если вернутся, сообщите нам.
Похоже, переговоры пойдут на ура.
Что делаем?

Дай мне шанс их завербовать.
Если не выйдет - взрывай корабли.
Поняла?
Да, но не только корабли.

Может до этого не дойдет.
Двое подбиты.

Сказал, чтобы были начеку.
Закладывай взрывчатку, но жди сигнала.
Хорошо.
Я доверяю тебе.
Проникнуть сюда - храбрый поступок.
Полагаю, ты один из тех мятежников.
Угадал, но не совсем.
Я не узнаю тебя, поэтому скажи мне, кто ты, прежде чем я пристрелю тебя?
Мы не встречались, но я знаю тебя.
Пришел поблагодарить тебя.
Во время Войн Клонов ты участвовал в Третьей Битве за Майгито.
И я там был.
Ты один из них.
Понятно, как ты прокрался сюда.
Меня и моего учителя, Депу Биллабу, зажали дроиды.
Вы и Черепы летели под огонь сепаратистов снова и снова, чтобы прикрыть нас.
- И вы спасли нас.

Я был молод и опрометчив.
Если честно, не понимаю, почему ты здесь.
Вы дали нам шанс тогда.
И я хочу вернуть долг.
Что там?
Привет, мальчики.
У кого ты украла броню, охотница за головами?
Охотница?

Я сковала броню в своей семье.
Семье?

Кто ты такая?
Я из клана Врен, рода Визла.
Визла?

Моя мать была, но не я.
Я пришла свести счеты.
Я ищу справедливости и по кодексу вызываю на дуэль лидера.
Все забыли о кодексе, когда Империя оккупировала Мандалор.
А кто тут главный?

Я уже потерпел поражение, когда сражался за джедаев.

Ты явно не приверженец Империи.
Нет, но у них есть ресурсы и средства, чтобы победить вас.
Зачем воевать с Империей, когда проще уничтожить вас?
Ты знаешь, Империя не любит соперников.
Она каждого видит как врага.
Или вместе, или каждый сам за себя.
Сам за себя - наша суть.
Сэр, у нас нарушитель.
Не волнуйся, я слежу за джедаем.
Про джедая впервые слышу, но там нарушительница вызывает вас на дуэль.
Говорит, она Визла.
Полагаю, она с тобой?
Я все улажу.
Боюсь, ты уже ничего не уладишь, джедай.
Сабин, мы же договорились.
Она начали.
Визла враги Защитников.
Вызывай оппонента на дуэль насмерть.
Думала, ты и не спросишь.
Вызываю тебя, Фенн Рау.
Ты заплатишь за Геру.
Вы, мятежники, нападаете на тех, кого вам не победить.
Гера, видимо, пилот, которого я подбил.
- Она не выжила?

Соглашусь, интересный поворот событий.
Один пришел подружиться со мной, а другой - убить.
Мы не позволим нападать на флот.
Но мы хотим разойтись друзьями.
Он уже враг.
Сабин, Гера этого бы не хотела.
Она не хочет наживать врагов, и чтобы ты погибла.
И не собираюсь.
Живой отсюда она уйдет, если убьет меня, а этому не бывать.
Что с мандалорцами не так?
Не знаете, как решить что-то без бластеров?
Сабин, не надо, ты лучше его.
Доверься мне.
Сабин, неважно, какой исход дуэли, имперцы оккупируют систему и уничтожат флот.
Кейнен, замолчи.
Можно и не убивать.
Уходим!
Поймать живыми!

Теперь то ты довольна?

Думала, ты будешь рад, что я никого не убила.
- Вообще, я на пределе.

Истребитель Рау был на другом конце базы, я не смогла установить заряд до того, как меня нашли.
Тогда за ним?
Да!
Наконец-то мы в чем-то оба согласны.
Ладно, но мы никого не убиваем.
Ты любишь все осложнять.
Чоппер, мы закончили.
Кейнен, ты там как?
- Лети сюда!

Нам не победить, да?
Это за нами.
Нет!
Кейнен!
Ты меня пугаешь, когда ставишь себе цель.
- Как самочувствие?

- Можешь ответить.

Нельзя давать пленникам выходить на связь.
Просто ответь.
Сэр, вы в порядке?
Мы отправляем истребители из резерва в погоню.
Отставить.

Сэр, если Империя узнает, что вас поймали...
Вы этого не допустите.
А мятежники?
Пока не скажу иначе - о них ни слова.
А их кораблям дать право на перелеты в системе.
Так точно.
Добро пожаловать в восстание.
Мы друзья, потому что пока так надо.
О чем он?
Имперцы обычно никого не спасают.
И он явно не хочет видеть их корабли в своей системе.
А если они узнаю, что его взяли в плен, то так и будет.
Кейнен, Сабин.
Гера ждет вас.
Слышала, мы берем пленников.
По мне так он больше нерешительный новичок.
Лучше так, чем иначе.
У нас перемирие с Защитниками.
Незачем были их убивать просто так.
Сабин, ты сказала как джедай, а не мандалорец.
Видимо, меня воспитали хорошо.
Перевод: