# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале.
Я найду твоего сына, если ты мне поможешь.
Сынок!
Это болезнь.
Знаешь, что?

Вон отсюда.
Ты делаешь всё, чтобы тебя не любили.
У тебя не было сна про комнату, из которой ты не могла выйти?
Это их изобретение.
С его помощью он может сделать сон абсолютно непроницаемым.
Чего им надо?
Чтобы мы соединились.
- Как?

Он может меня вернуть.
- Кто он?

Он научит нас видеть, что нам всем снится одинаковый сон.
Откуда это у вас?
Твоя мать его нам построила.
Отсюда можно видеть сны Тесс.
Когда найдешь мальчика, нажми эту кнопку.
Одна женщина была похищена.
И её похитители хотят обрушить на человечество ту же анархию, которую твои сны обрушивают на тебя.
- Как?

Он не такой как все.
У него сверх-возможности.
Найди ребенка.
-
Он может спасти нас.
На войне две стороны.
Они сметают любого, кто встает между ними.
-
И когда буря поднялась, и сражение стало неизбежно, умнейшие из мужчин и умнейшая из женщин встали у пропасти, соединив руки.
Он сказал:
"Давай сбежим?
"И что?
Войско нас настигнет".
"Но мы будем вместе..."
"И что потом?
Буря нас настигнет".
"Хочешь сказать, надежды нет?"
"Да."
"Но мы все равно это сделаем".
Мне надо хотя бы знать, как тебя зовут.
Как насчет Гэвина?
Рассел?
Если не скажешь свое имя, я буду звать тебя Динь-Динь.
Ты, наверно, голодный.
-
Есть одна женщина, которую я люблю.
Очень сильно.
Она в беде, и ей нужна помощь.
Может, ты её видел?
В своих снах.
Знаешь, что такое сны?
Она сказала, что ты поможешь.
-
-
-
-
Это я.
Я пришел.
Нет.
Ты меня бросишь!
-
Ты от меня не уйдешь!
-
-
-
Как ты это делаешь?
Это твой сон.
Я лишь гостья.
А я тебе не верила...
И до сих пор не верю.
Проснувшись, я смогу это запомнить?
Да.
Чем больше думаешь во сне, тем дольше ты его помнишь.
Я тебя люблю.
Я тоже.

-
(надпись) Ресторан "У Марчелло".
Всё хорошо?
Во сне я кое-что увидела.
Что именно?
Спички из ресторана.
Я разбужу Сабин и пойду с тобой.
Нет, она счастлива.
И вам надо как-то помириться.
Ты не должна всё делать одна.
Скажи Сабин, что я взяла её машину.
Как назывался тот ресторан?
-
"У Марчелло".
-
-
-
Ты...
Ты его мать.
Где он?
-
Иди ко мне.
Всё хорошо.

Он считает, что в этом он виноват.
Я сказал ему, что он не при чем.
Всё хорошо.
Сабина.
Проснись.
Сабина...
Дорогая, просыпайся.
Ну же.

Сабина.
Ты нас не вызвал.
Что вы сделали?
Мальчик был рядом с тобой.
Нам он нужен!
Я его не видел даже...
Это парень способен на многое.
Он может изменить мир.
Подчинить себе пространство и время.
Можешь представить себе такую силу?
Верните мне Сабин!
Когда ты отдашь нам мальчика.
Это против нашей сделки.
Она касалась моей матери.
Это было её решение.
-
Прости.
-
-

-
-
Она - там.
Здравствуйте.
Не хочу мешать, но у меня есть вопросы.
Она о мужчине, которого вы привезли.
Это стандартная процедура в таких случаях.
Я присяду?
Да.
Вам известно, как пострадал мистер Бёртон?
Он сказал, что его ранила подруга.
Знаете имя девушки?
Нет.
Кем вам на самом деле приходится мистер Бёртон?
Он мой сосед.
И как он связан с вашим сыном?
А при чем тут он?
Во избежание сомнений.
Сколько лет вашему сыну?
- Они там?

Семь.
И как зовут его отца?
А как это связано с моим соседом?
Я не хочу вас пугать, но...
Объявлен красный код на поиски белобрысого мальчика, которого похитил человек, похожий на вашего друга.
Понятно.
Вы знаете, что мы обязаны об этом спросить.
Конечно.
Как зовут его отца?
Не знаю.
Это был донор спермы.
-
У вашего сына есть аллергии?
Нет.
Шрамы или какие-то отметки?
Нет.
Как зовут вашего педиатра?
У нас нет педиатра.
Мы недавно переехали из Франции.
Значит, у него есть паспорт?
Дома.
Простите за беспокойство.
Ничего.
Алло?
Ты его нашла?
Да.
Он в порядке?
Да.
Я в ресторане.
Тут много крови.
Это не его.

В какой вы больнице?
Я хочу его увидеть.
Тесс...
Я должен с ним встретиться.
-
Тесс?
Прошу, не беги.
При красной тревоге тебя не выпустят из больницы.
И поскольку я объявил тревогу, только я могу её отменить.
Прошу.
Дай мне всё объяснить.
Просто выслушай меня.
Тесс?
-
Выпустите меня!
Это мой сын!
-
-
Нет.
Нет.
Нет!
Мама, проснись.
-
Это опять ты.
Вставай, мы уходим.
Нет, стой!
Прости, но у меня нет на это времени.
Прошу!

Мне жаль.
-
Прости.
-
Если ты за пацаном, то его тут нет.
Ничего, я тебе помогу.
Я тебя знаю.
По сну.
-
Убийство посла.
Да.
Мне нужна скорая.
Тут ножевое ранение.

Авто-магазин к вашим услугам.
30 лет мы продаем любые качественные машины с пробегом, которые вы только захотите.
У нас есть грузовые и легковые машины на любой вкус.
Мы покупаем и продаем...
-
Мы всегда работаем с покупателем!
Что ты делаешь?
Отдай.
нельзя так громко включать телевизор.
Соседи могут вызвать полицию.
И ты должен дать мне подумать!
-
Прости.
Но нам лучше держаться потише.
За нами идет погоня.
Я не злюсь на тебя.
Прости.
Прости меня.
-
-
Ты зол на меня.
Я старался выполнить твою просьбу.
Я люблю тебя, ты же знаешь.
Любовь движет всем.
Моя любовь к тебе.
Их любовь к мальчику.
Твои чувства к Сабине.
У нас всех будет желаемое, если ты поможешь им найти мальчика.
-
Я люблю тебя, сынок.
Ты свет моей жизни.
И я не прошу тебя выбирать.
Ты можешь получить на обоих - меня и Сабину.
Она милашка.
Обещай мне, что ты дашь Тесс выбор.
Выбор есть всегда.
-

-
-
Нальешь нам чайку?
Так ты с ними?
Нет.
Не лги, сыночек.
Тесс.
Тесс.
У тебя не получится уйти от этого разговора.

Можно обойтись без грубостей.
Чего вы хотите?
Дать твоему сыну вырасти.
Вы его похитили.
Это была ошибка.
Мы её осознали.
-

Тебе от нас не сбежать.
Наше войско незаметно.
Мы везде.
Мама, она не хочет!
Сядь на место.
-
У тебя нет выбора.
Ты либо соглашаешься, либо мы заберем у тебя сына.
Оставь её.
Не вмешивайся.

Она - не ты.
Ты плохо себя ведешь.
Мне всё равно.
-
-
Что ты наделал?
Ты не получишь её ребенка.
Нет.
Всё кончено.
Ты всё усложняешь.
Прости, мама.
Но это конец.
-
Я лишь хочу с тобой поговорить.
-
Пошли. .

-
Кумико тебя предупредила.
Наша армия невидима.
И тебе от нас не скрыться.
-
Нет.
Нет!
Мама, проснись.
-
Меня только заштопали. .
Это всё ты, так?
Это ты делаешь.
Тогда надо сделать как следует.
Вставай.
Сейчас придет твоя мать.
Нельзя так резко исчезать, милый.
Мы должны оставаться вместе.
-
Мне жаль.
Уходи.
Я был неправ.
Они забрали твою сестру.
Держат её внутри сна.
Я пытался её разбудить, но безуспешно.
Как они это сделали?
Они способны на что угодно.
Они...
Дали мне вот это.
Мне надо нажатькнопку, когда мы встретимся.
Взамен они обещали вернуть мне твою сестру.
-
Что будем делать?
Я знаю оного человека.
Он может нам помочь.
Ты ему доверяешь?
Не особо.
Звони.
-
Ужасно выглядишь.
Не беспокойся, мы тебе поможем.
А кто ты?
Нью-Йоркская полиция.
Выходит, ты тот парень.
Вряд ли ты выбирал такую судьбу, но..
результат налицо.
Господи, храни нас.
Ладно, уходим.
Куда?
В Топеку.
Там ему безопаснее.
Помоги ему.
-

Покажи контракт.
Дайте мне минутку все проверить, а потом я ознакомлю вас с условиями.
Что за контракт?
Каждое дело должно быть скреплено контрактом.
Иди помоги Бёртону.
-
Попробую угадать.
Ты просто неудачно упал.
Она не хотела этого делать.
Как и все женщины.
Всё еще играешь на два лагеря?
Если люди чего-то не знают, значит, им это не нужно.
-
Подойди.
Садись.
Условия довольно просты.
В основном, это договор на услуги.
Вы с сыном получаете жилье, содержание, и постоянную защиту, в обмен давая мне селить вас по-моему усмотрению.
Никаких излишеств, разумеется.
Мы решили отправить вас в Женеву, поначалу?
Женеву или Люцерн.
Смотри, тебе дается выбор.
Но согласно требованию параграфа три, вы совсем отказываетесь от свободы передвижения.
-
Вам с сыном поставят чипы.
За вами будут следить.
И вы не сможете общаться ни с кем, у кого нет допуска.
И чем это отличается от тюрьмы?
Тюрьма для преступников.
Это - для вашей защиты.
В плохих руках силы твоего сына опасны для нас всех.
А если мы передумаем?
Контракт обязателен, как я сказал.
У вас будет жизнь лучше, чем у многих.
Только под надзором.
-
Прочитай.
Тебе лучше подписать.
У меня есть причина отказаться.
Злись на меня, сколько хочешь, но не дай эмоциям себя обмануть.
Пока он маленький, за ним вечно будут охотиться.
Я даже не знаю, кто его отец.
-
Не отвечайте.
Я просил меня ни с кем не связывать.
Я лишь хочу всё объяснить!
Откуда у него этот номер?
-
Уведи парня.
Давай, пошли.
Сюда.
-
-
Не смотри.
-
-
Это плохие люди.
Рано или поздно, ты бы от них пострадала.
Не трогай нас!
Ты должна мне верить.
Просто выслушай.
Нет!
Похоже, вся банда в сборе.
Я лишь хочу всё объяснить.
Теперь мы можем поговорить?
Не приближайся к моему сыну.
Я всегда хотел тебе его вернуть.
Пока эти двое не нарушили все мои планы, всё было хорошо.
Ты бы нашла своего сына, и я был с тобой рядом..
Я должен был тебе помочь.
Чтобы ты поняла, что вся эта боль страдания были не зря, потому что тогда бы тебе открылось, какая ты отличная мать.
Поэтому ты изобрел свой маятник!
Это лишь деньги.
Шли торги, на которых твоего сына продавали людям, считающим, что мир у них в кармане.
Я спас его.
Всё ради тебя.
Жми на кнопку.
Нет.
Нет.
- Вызывай их.

Убери эту штуку.
Им не пройти.
Стены непроницаемы.
Маятник их удержит.
Сынок, послушай.
Не надо бояться.

Потому что я не уступлю.
И когда мы вернемся в начало, мы попробуем всё заново.
И мы будем пытаться, пока не будем в безопасности.
Мы с тобой.
Понимаешь.
Сколько бы времени на это ни ушло.
Даже вечность, если надо.
Ты в порядке?
Что они с тобой сделали?
Не помню.
Что ты делаешь?
Так умнейший из мужчин и умнейшая женщина сбежали вместе
И много раз с тех пор солнце всходило и заходило.
Но они старались быть счастливы.
Перевод: