# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Если мы дадим ему, что он хочет, если мы дадим Ашеру судью, которую он назвал, то, считай, всё кончено, он нас оседлал.
-Не преувеличивай.

У тебя было тысячи таких сделок.
-Сейчас другой случай.

Я это чувствую а вот здесь.
Ты сам себя слышишь?
Четко и ясно.

Как только вернёмся к власти, мы восстановим наши позиции.
С каких пор ты стала наивной?
Реалистичной.

Все наши достижения псу под хвост.
Мы согласились с выбором Ашера.
Назад пути нет.
Именно.

Его судья.
Он пытается контролировать наш дом.
Белый дом.
Я дала ему слово, Фрэнсис.
Дала слово.
Ты дала слово.
С тобой говорить бессмысленно.
Повзрослей!
Кем ты себя считаешь?
Временным президентом, который пытается вернуть тебя к власти!
Если не видишь, какой сейчас переломный момент, ты ошибаешься самым жалким образом.
Очнись, Клэр!

КАРТОЧНЫЙ ДОМИК
Снято сегодня утром в лагере беженцев Ярмук, в Дамаске.
Видимо, в Кембридже он пристрастился к шоколаду.
Перед нами Ахмед аль-Ахмади.
Брат Юсуфа.
Точно?
С Юсуфом я общалась лично, они совсем не похожи.
Это он.
Он ещё в поле нашего зрения?
-Да.

Надо ловить момент и наносить прицельный удар.
-Прошу вас.

Вы видите проблемы, генерал?
Очевидно, что Ахмед аль-Ахмади приехал в Дамаск не за шоколадным батончиком.
Давайте выясним, с кем он там встречается.
Если нас обнаружат, то он исчезнет навсегда.
Зато у нас появится отличная возможность больше узнать об ИХА:
имена, связи, привычки, тактику.
Вы на редкость миролюбивы сегодня утром, генерал.
Я согласна с генералом Брэгером.
В то время как успешный авиаудар по Ахмади...
Кэти, мы сейчас не на выборах.
Разумеется.
Я к тому, что, если всё сделать грамотно, можно начать процесс ликвидации всей их сети.
Устраните его.
Если президент согласится, что это лучший выход для страны.
Да, мы послали бы ясный сигнал Халифату.
В краткосрочной перспективе - да, но...
Иные перспективы нам не важны.
Мы слишком долго существовали во мраке террора.
Так что пора действовать для блага нашего народа.
Генерал, сколько у вас времени?
Для практического обнаружения хватит нескольких часов.
Спасибо.
Время проходит впустую!
Он не должен появляться где попало.
Он так нигде не появится!
Ханна, мы пытаемся переселить вас в Белый Дом.
Связка - не Брокхарт-Конуэй, Марк!
А наоборот.
Он не станет с этим мириться.
Понимаю, ему тяжело.

Что будет, когда мы победим?
С Уиллом?
Мы ему поможем.
-Вы с генералом Брокхартом?

Какую роль отвели Уиллу?
Я буду поддерживать вашего мужа.
Отвечайте без увёрток.
Я имею право знать.
Роль президента Соединённых Штатов.
Слушаю.
Она сказала, микрофон Брокхарта не успели выключить.
Неповиновение?
Она это так и назвала?
Это так прозвучало.
Вот что он буквально сказал о солдатах, цитирую:
"Я первый прикажу им ослушаться".
Она может достать нам запись?
За плату.
Она же наш друг.
Ловкий друг.
После дебатов будет самое то.
Если они состоятся.
Лишим их козыря - хваленой надёжности вооруженных сил.
Такие случаи решают судьбу выборов.
Какова бы ни была цена, оно того стоит.
Получи запись и проверь её.
Неважно, временно назначают судью Бенсон или нет.
Народ должен думать о переголосовании в Теннесси и Огайо.
и о том, как мы до такого дошли.
Хорошо.
С вами свяжется моя ассистентка, и вы уточните время эфира.
Ладно.
Да.
Да.
Вот всё, что я нашла по поводу угона машины Стэмпера.
Ясно.
Итак, посмотрим.
Где это было?
Это произошло в Мэрилэнде.
Где-то в районе...
Я выросла в этих местах.
Это здесь.
Так, а Рэйчел Познер и её последний известный нам адрес.
Минут 15 на машине.
С какой стати я должна тебе что-то объяснять.
Зачем вы ходили в АНБ?
Узнать о самочувствии гражданина Соединённых Штатов.
Это обычный рассерженный хакер.
Почему же он тебя интересует?
Как он выглядел?
У меня личный интерес.
Я знаю Эйдена с 13 лет, у мамы был с ним роман.
Давние дела.
Но что касается АНБ, он этого не хотел, я на него надавила.
Понятия не имею, как и почему он там оказался, но я должна знать, как он.
Выглядел он нормально.
Что ему известно?
То же, что нам с вами.
Поэтому лучше избавить его от серьёзных неприятностей.
Меня не интересует твоя личная жизнь, Лиэнн.
Я пришла к президенту.
Разумеется.

В опасной ситуации он может сломаться.
Привет, Кэти.
Джейн!
Лиэнн Харви.

Джейн заместитель министра...
Помощник заместителя министра торговли на внешнем рынке.
Не выговоришь.
Теперь я знаю, как вы выглядите.
У тебя нет ибупрофена?
Есть аспирин.
У меня от него крапивница.
В аптечке есть.
Вы из тех Харви, что производят шины, да?
Папа с дядей 20 лет как продали компанию.
При них протекторы были лучше.
Вы умница.
Такая должность в Вашингтоне.
Пойду сообщу президенту.
Спасибо за таблетки.
Давай поменяем это местами.
Будет куда точнее.
Выразительнее.
Да, выразительнее.
Все в сборе.
Спасибо.
Судья Бенсон уже в пути, попрошу её подождать в Жёлтом Овальном кабинете.
Прекрасно.

Хорошо.
А бывший президент присоединится в Розовом саду?
Фрэнсиса не будет.
В этом нет нужды.
Мисс Дэвис!
Госпожа секретарь!
Давно мы не встречались.
Где это было?
На "фабрике мыслей" в Аспене, в 2000.
Тогда витало много разных мыслей.
К счастью, мы их остановили.
Присаживайтесь.
Я изучила проект договора по стали с Китаем, и у меня есть к вам пара вопросов.
Госпожа президент, мы вас эвакуируем.
-В чём дело?

Пройдёмте.
Куда мы идём?
-В оперативный центр управления.

Вам объяснят на месте.
Где Фрэнсис?
Где Даг Стэмпер и мистер Йейтс?
Мы следуем протоколу.
Советник Кэфферти сейчас подойдет.
Мадам?
Я подожду Фрэнсиса.
Подождите внутри.
Мы ждём Фрэнсиса.

-Госпожа президент.

По неподтвержденной информации, пропал грузовик с радиоактивными веществами.
Это правда?
Надо связаться с Грином.
Идёмте внутрь.
Да.
Понял.
Спасибо.
По данным Министерства внутренней безопасности, грузовик, перевозивший три цезиевых облучателя, не отметился на двух контрольных пунктах.
Он ехал из Атланты на завод в Балтимор.
Где он может быть сейчас?
Навигатор выключен.
Как такое допустили?
Мы примем меры.
-Надеюсь.

уведомить Центральный департамент и полицию Виргинии.
Будем эвакуировать людей?
Прежде я хочу поговорить с замдиректора по контртерроризму.
Соедините меня с Грином.
-Госпожа президент...

Прошу.
Это президент Андервуд.
Пока неизвестно, чьих рук это дело.
Мистер Грин, минуту, я переключу вас на громкую связь.
Водитель был недоступен с начала смены.
Радиации с одного грузовика достаточно для загрязнения территории в радиусе 15 км.
В опасности воздух, вода, дети, люди.
Генерал, вы так громко думаете, я слышу даже отсюда.
Не хочу строить догадки.
Но я прошу вас.
В последние дни много перехватов по ИХА.
Но это теперь норма.
Мы отправили данные о возможных районах поражения.
Не знаю, что хуже:
"грязная бомба"
или реакция людей на сообщение об угрозе.
Кто у нас наверху?
Сет и Лиэнн.
Будь на связи с Грином.
Если это действительно бомба, то мир уже не будет прежним.
Да, сэр.
Необходимо приготовиться к эвакуации населения, но так, чтобы это не было заметно.
Мы должны быть готовы...
Предупредите команду биозащиты.
В чьей юрисдикции находятся камеры наблюдения на дорогах?
Да.
Это назначение, безусловно, выведет суд из тупика.
И наши выборы возобновятся.
Однако давайте подумаем вот о чём:
Теннесси остается за скобками.
Победы там будет недостаточно.
Так что всё сводится к одному штату:
Огайо.
Один-единственный штат будет выбирать президента Соединённых Штатов.
Как мы такое допустили?
И продолжаем допускать.
Эта администрация работает за закрытыми дверями, тайком от общественности.
Сегодняшняя внезапная отсрочка типична для них.
Не было заявления в Розовом саду, не было, буквально, ни одного комментария из Белого дома.
Нам остаётся только гадать, что там происходит на самом деле.
Тишина оглушительная.
После таких затянутых, запутанных и откровенно сумбурных выборов, мы заслуживаем ясности.
Но вместо этого нас снова оставляют в напряжённом ожидании, за бортом событий.
Остается надеяться, что Америка не привыкнет к этому.
-Да?

Даг?
Почему я не в курсе?
Чего?
Того, что происходит.
Если бункер - наш очередной ход, я должна знать, как разыграть карту.
Пропал грузовик с радиоактивными веществами.
Ясно.
Надо подготовить заявление?
Где грузовик?
Неизвестно.
Когда его найдут?
Неизвестно.
Подожди.
Это что, реальный факт?
Может, и нет.
Алло?
Может, и нет?

-Это Даг?

Дай мне.
Что происходит?
Ведите себя, как обычно.
Комментарии давайте только по поводу кампании.
Я уже отложил назначенные встречи.
Так есть угроза или нет?
Не могу ответить, потому что не знаю.
Ждём указаний из министерства.
Ясно.
Даг, нам здесь оставаться?
Отключился.
Что будем делать?
Нора считает, мы должны уведомить спикера Маккарти.
Рано ещё думать о сохранении правительства.
Если планируется эвакуация, Конгресс должен знать...
Я сказал, думать об этом рано!
Госпожа президент, директор Моррисон считает...
Кстати, а где Моррисон?

Директор разведки предпочла остаться у себя.
Она наблюдает.
Соедините нас с ней.
Надо было ещё тогда уничтожить ИХА.
Вашего личного мнения никто не спрашивал.
Нам нужна новая информация об Ахмеде аль-Ахмади.
Пойду запрошу её у Моррисон.
У меня есть связи.
Частные поставщики в регионе.
Это может пригодиться.
Ты полагаешь, они знают больше, чем ФБР, чем АНБ?
Я ничего не полагаю.
Я просто говорю, что знаю тех, кто вёл переговоры с ИХА,
по поводу заложников и прочего.
Вдруг им что-то известно.
Мне нужна связь.
По защищённому каналу.
Здесь совершенно нечем дышать.
Пойду заварю нам кофе.
Откуда у мисс Дэвис такой уровень допуска?
Хороший вопрос.
Мы сами себе это устроили.
Что?
Прости, это я зря.
Послушай.

Знать бы, реальна ли угроза.
Это из Гонконга.
Лучший растворимый кофе делают на Тихом океане.
Хотите?
Если есть ещё.
Я всегда ношу в сумочке запас.
Интересно, надолго ли мы здесь?
Ситуация не проясняется.
Меня и так трясет, а я кофе пью.
По вам не скажешь.
Проверьте пульс.
С виду вы вполне в себе уверены.
Как и вы.
И что это говорит о каждом из нас?
Спасибо.
"Морские котики" вышли на след аль-Ахмади, но, по мнению разведки, он нас засёк, и грузовик - это ответная мера.
ИХА хочет, чтобы Ахмади покинул Дамаск целым и невредимым.
Иначе они нанесут удар.
-Надо начать эвакуацию.

-Люди в опасности!

Мы не будем принимать решение, пока не узнаем, какова реальная степень угрозы!
Вы сказали: "мы"?
Да!

Ничего оно вам не позволяет!
Нора!
Враг не в этой комнате.
Насчет эвакуации Кэфферти права.
Но меня смущает генерал.
Мисс Кэфферти.
Простите, я вела себя неподобающе.
-Я говорил с Дэвис.

Ничего.

Кэти.
Кто просил о встрече с Клэр, ты или мисс Дэвис?
Джейн.
Благодарю.
-Это всё?

Прости, ещё кое-что.
Когда Брэгер получил четвёртую звезду?
При какой администрации?
При позапрошлой.
Тогда же, когда и Брокхарт.
Да, он был среди тех, кого тогда повысили.
Спасибо, Кэти.
Ты уже получила ту запись с Брокхартом?
Её проверили?
Подожди.
Давай.
Клянусь богом, если Андервуд поставит солдат на границах, я первый прикажу им ослушаться.
Если президент Соединённых Штатов отдаёт такие приказы, надо избавить его от страданий.
Это всё, что есть.
Да нет.

Пережить бы этот день.
Сэт ещё с тобой?
Я в Овальном кабинете.
Сижу за столом "Резолют".
На тебя не похоже.
Всякий раз ставишь мне диагноз, и всякий раз ошибочный.
Слухи про бункер уже ходят?
Да, но мы их игнорируем.
Из штаба Конуэя пока ничего?
Нет.
Генерал агитирует в Огайо, а губернатора вообще не видно.
-Ясно.

Хотя что толку, если у нас конец света.
Пока, Даг Стэмпер.
Девочка, ты легла на свою кроватку?
Всё хорошо?
Просто задумалась о том, что мы глубоко под землей, и что мне это не нравится.
Простите, вам сюда надо?
Нет, не беспокойтесь.
Раньше я боялась летать, но справилась со своим страхом.
Больше он меня не тревожит.
Теперь маятник качнулся в другую сторону.
Мне иногда кажется, что меня похоронили.
Простите.
Рециркуляционный воздух добавляет ощущений.
Мисс Дэвис.
Зачем вы здесь?
Так распорядились спецслужбы.
Нет.

Я всегда выбираю, где безопаснее.
Зачем вы здесь?
Мне показалось, это хороший шанс пообщаться без жёсткого протокола.
Я только что говорила по телефону, госпожа президент.
Я получила информацию из-за рубежа.
От частных источников.
Ахмади действительно в Дамаске, и сразу несколько сторон стремятся его захватить, включая, конечно же, Соединённые Штаты.
Но никто не схватит его сегодня.
И вообще до выборов.
Я сделала карьеру на ведении дел в проблемных районах.
Моя профессия - воображать невообразимое.
Прошу прощения.
Простите.
Это вы простите, господин президент.
У меня было отчетливое ощущение, что она предлагает Ахмади нам.
То есть?
Она сказала, что его жаждут захватить многие, но никто не захватит.
Ни сегодня, ни до выборов.
Мы сами себе это устроили.
Мы слишком давили.
Мы выстояли.
Мы оказались в полной изоляции.
И что с того?
Нам известно то, что весь мир отказывается признавать.
Справедливости нет.
Есть только завоевание.
Позволим эвакуировать Вашингтон - с нами покончено.

Да?
Я говорил с Лиэнн.
Послушайте.
Клянусь богом, если Андервуд поставит солдат на границах, я первый прикажу им ослушаться.
Если президент Соединённых Штатов отдаёт такие приказы, надо избавить его от страданий.
-Пропустите.

Откройте дверь.
Мне приказано...
Я не президент, у меня нет ответственности и обязательств.
Не так ли?
Мы не можем пропустить вас наверх...
Откройте дверь!
Пусть идёт.
Мадам...
Откройте президенту дверь.
Открывайте.
Откройте.
Мадам.
Необходимо немедленно начать эвакуацию.
Нет, генерал.

Простите, я знаю, мы договаривались, но мне надо забрать детей.
Ладно.

Я получила сообщение от одного из родителей.
Он работает в АНБ и говорит про угрозу теракта.
Такое уже не раз было, но лучше подстраховаться.
Моя мама умерла от почечной недостаточности.
Мне очень жаль.
Она была в донорском списке?
Да, но недостаточно высоко.
Может, побеседуем, пока идём к машине?
Хорошо.
Как долго Энтони болел?
Примерно два года.
Но он боролся.
До последнего.
ФОНД ПАМЯТИ ЭНТОНИ МОРЕТТИ
Вот квартира.
Если платят наличными, я вопросов не задаю.
Но девушек вы помните?
Да, конечно.
Они были очень близки, если вы понимаете, о чём я.
Но славные.
А вы видели этого человека?
Я не в курсе, что у них тут было.
Но вы его узнаёте?
Да.
Узнаю.
Кто-то похожий оплатил аренду.
За три месяца вперёд.
Но говорю же, я ни во что не лезу.
Я не вполне понимаю ваш вопрос.
Ну конечно.
Некое лицо или лица, заботясь о том, чтобы мы с женой проиграли выборы, упрятали нас сегодня в бункер.
И я хочу знать, что вам об этом известно.
Что все мы в оперативном порядке реагируем на угрозу теракта.
Но вы предпочли остаться здесь.
Почему вы не в бункере?
Я решила остаться, чтобы следить за операцией по поимке или устранению Ахмеда аль-Ахмади.
Утром я заметил напряжённость между вами и генералом Брэгером.
Разница в подходах.
Мы не станем эвакуировать округ Колумбия, постарайтесь это уяснить.
Ни в какой ситуации.
И я обещаю вам,
Ванесса.
Когда я наверняка узнаю, что тут произошло, я вспомню этот наш разговор и тот факт, что вы решили утаить информацию.
Генерал Брэгер - убеждённый сторонник генерала Брокхарта.
Так это заговор?
Они использовали тему террора и задумали эту эвакуацию, чтобы помешать мне победить на выборах?
Я не сторонница генерала, но это серьёзное обвинение, а доказательств нет.
Лучше всего вы защищаете друг друга.
Мы только что упустили Ахмади.
Судя по всему, он покинул Дамаск.
Ну разумеется.
Разумеется.
А теперь послушайте меня.
Всё это - не что иное, как попытка переворота.
Это ясно, как день.
И я не знаю степень вашего непосредственного участия, но вы с этим разберётесь.
Немедленно.
Я выразился достаточно внятно?
Да, сэр.
Грузовик найден.
Судя по всему,
ИХА к этому отношения не имел.
Цезиевые облучатели на месте.
Грузовик был случайно припаркован на стоянке завода медоборудования в Дареме.
Там не сочли нужным сообщить.
Так что пока можем выдохнуть, большое всем спасибо за работу.
Госпожа президент.
Завтра я подам прошение об отставке.
Нора.
Мы сегодня работали в чрезвычайных обстоятельствах.
Какими бы мы были руководителями, если бы не понимали чужих промахов.
Мы выходим, зовите прессу.
Что известно об Ахмади?
Его не нашли.
Найдёте.

Что вы предлагаете?
Помощь.
Если она вам нужна, госпожа президент.
Можно подробности этой учебной тревоги?
Мы устраиваем их регулярно.
Это необходимо для поддержания безопасности.
Но обычно об этом предупреждают.
А смысл?
Следующий вопрос.
Прочитали?
В этом нет нужды.
Жду вашу подпись на рапорте об отставке в течение часа.
Или назовите нам имена своих сообщников.
Вы не заслуживаете места в Белом доме.
Ни вы, ни ваш муж.
Пожелала бы удачи, но этого не требуется.
В частном секторе вы и без этого устроитесь отлично.
Я записала Джейн Дэвис на конец недели.
Хорошо.
И ещё хотела сказать, что Кэти проявляет любопытство по поводу Макэллана.
Я сбила её со следа, но...
Проблема совсем не в Кэти.
Проблема в Макэллане.
И в том, кто допустил, чтобы он стал проблемой.
Фонд собрал больше 80 тысяч.
Энтони стал первоочерёдным кандидатом.
15 марта 2016.
Она сказала, это был "последний день её жизни", но потом поправилась.
Всё время проводил с детьми, они даже мастерили карт.
Ясно.
-Это не всё.

Чего ты ждал?
Неважно.
Ладно.
Что?
Не расскажешь, что сегодня стряслось?
Не расскажу.
Я долго ждал, но больше не хочу и скажу прямо.
Устрой меня на работу в Белый дом, в комитет по связям с общественностью.
Найди то, сделай сё.

Очевидно, не просишь ты - просят тебя.
Я узнаю.
Да?

Замолвлю словечко в подходящий момент.
Да.
Это назначение, безусловно, выведет суд из тупика, и выборы возобновятся.
Однако давайте подумаем вот о чём...
Где тут соль?
Справа от раковины.
Это, правда, были учения?
В дополнение ко всему прочему, сегодня ещё приходил репортер из "Геральд".
Что?
Собирает материал про Тони и фонд.
Как его звали?
Дэвис намекнула, что может помочь в поисках Ахмади.
Думаю, надо её выслушать.
Есть в ней что-то такое, да?
Влечёт и пугает одновременно.
Как хищная лиса, которую хочется погладить.
Генерал подал в отставку?
Да.
Имена он назвать отказался.
Ты права, Клэр.
С Ашером надо встретиться.
Он в эти выходные как раз едет в Северную Калифорнию, встретиться с некими людьми и обсудить текущий кризис и будущее нашей страны.
Туда требуется приглашение.
Значит, оно будет.
Знаешь, всякий раз поражаюсь:
ни одной женщины.
Времена были другие.
Жуть.
Война или женское бесправие?
Всё сразу.
Мою позицию ты знаешь.
Я приветствую женщин на поле боя.
Ложная тревога.
Я за тебя волновалась.
Я постоянно за тебя волнуюсь, Клэр.
Но я знаю, это не то, что ты хочешь услышать.
Марк!
Проходите!
Нам надо многое обсудить.
Госпожа президент.
Господин президент.
Я полагаю, вы в курсе, вчера было что-то вроде учебной тревоги в Белом доме.
Всем любопытно, что произошло.
Да.
Всем, кроме вас.
Объявление о назначении судьи Бенсон перенесли на завтрашнее утро.
Хорошо.

И вам не удастся выиграть их очередным
"октябрьским сюрпризом".
Октябрь давно прошёл.
Безусловно.
Однако Ахмади нам по-прежнему угрожает.
Да, но поймать его непросто, как вы знаете.
Жаль, что вам это не удалось.
Что ж, полагаю, такая возможность представится следующему президенту, кто бы им ни стал.
Для Уилла Конуэя это будет задача первостепенной важности.
Терроризму надо положить конец,
Не буду отвлекать от дел.
Марк, послушайте кое-что.
Это не займет много времени.
Клянусь богом, если Андервуд поставит солдат на границах, я первый прикажу им ослушаться.
Если президент Соединённых Штатов отдаёт такие приказы...
Ясно.
Дальше не надо.
Что вы, Марк.
Дальше куда интереснее.
синхронизация субтитров - qqss44