# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Итак, мои юные серпентологи.
Давайте-ка вспомним.
Тепло- или холоднокровные?
Холоднокровные!
- Покрыты...

Живут на всех континентах, кроме...
Антарктики!
Умницы!
Ваши змейки устали, верните их в их домики, и давайте вернемся к учебникам.
Я чувствую, как у тебя бьется сердце.
Не бойся.

Нападение на школьный автобус забрало жизни моих друзей... мое зрение... но я выжила.
Мой отец хотел сохранить это в секрете.
Он тайно перевез меня из России в Америку, в школу-интернат для слепых детей.
Он думал, что там я буду в безопасности.
Мамина сестра проверяла, как у меня дела, а он собирался приехать ко мне, как только сможет.
До того момента, я ждала каждый вечер воскресенья.
Он был моим спасательным кругом.
А я была его.
Каждое воскресенье мы спасали друг друга.
Мы делились всем, планировали будущее.
Я сбежала от фонда, и он тоже сбежит.
Вместе мы всех одурачим.
Но в один ужасный день меня вызвали к директору.
Нина, твоя тетя... пришла, потому что с твоим папой что-то случилось.
Мне очень жаль.
Тётя...
Кое-что произошло...
Несчастный случай.
Твой папа погиб.
Он не умер.
- Он прячется от фонда.

Твоя тётя пришла, чтобы забрать тебя к себе.
Мне нельзя говорить по-русски.
Я не могу пойти с ней!
Мне жаль, Нина.

Но у меня нет дома, пока папа не приедет и не построит его!
Прости, милая, я знаю, что тебе здесь нравилось.
Я чувствовала, что мой отец скрывался, но моя тётя верила, что он умер, и наши жизни изменились к худшему.
Видите ли, пока я была в школе, а она присматривала за мной, мой отец заботился о том, чтобы на ее банковском счету были деньги, больше, чем она когда-либо видела в своей жизни.
На мое обучение, за ее заботу.
Но теперь с этим было покончено.
Того количества денег, которое осталось на счету, было недостаточно, чтобы покрыть тяжкое бремя воспитания слепого ребенка.
Ее зовут Нина.

Мне тогда было очень одиноко.
Впервые моя слепота была для меня тюрьмой.
Там, где я спала, было холодно.
Я редко с кем-то говорила... не считая младенцев, которые появлялись и исчезали.
Поверьте, фотография всего не передаст.
Красавец.
Почему его мать от него отказалась?
Она молода, учится в колледже.
Он был предназначен для вас.
Это такая удача.
Мы никогда не задумывались о ребенке.
Мы приготовили ему комнату.
Да, конечно.

Да, Абель принес.
Мы... весь день были в дороге.
- Можно использовать Вашу уборную?

Первая дверь, не пропустите.
Как тебя зовут, милая?
Можешь поговорить со мной.
Я Нэнси.
Я Нина.
Твоя мама здесь живет?
Нет, она умерла.
Что за черт?
Знаешь, почему я здесь?

Нина?
Все хорошо, я ей разрешила.
Хватит, Нина.

Она сказала, что ты отстаешь.
Можно забрать обоих?
Нэнс, это...

Абель, этот ребенок - особенный.
Ей...

Я представляю, как это трудно.
Так и есть.
Оба ее родителя умерли.
Мы Вам заплатим.
Лучше возьмите младенца.
Мы выбираем ее.
Если хотите забрать ее, я не могу вам отказать.
Вы обеспечите ее лучше, чем я.
Только никто не должен знать.
Никто и не узнает.
Мы изменим ее имя.

Мы сделаем... из нее американскую девочку.
Хочешь... хочешь жить с нами?
Да, хочу.
У тебя глаза голубые, как небо над прериями.
Я назову тебя Прейри.
Вот и приехали, Прейри!
- Осторожнее, Абель!

- Осторожно!

- Нет.

- Нет.

- Нет!

Нет!
Ладненько.
Это твой новый дом.
Снимай свою обувь здесь, Прейри.
Давай помогу.
Подними эту ногу.
И другую.
Ну, как тебе?
Здорово.
Потрогай все ветви, все листочки.
Ты лезешь по дереву!
"Ты не знаешь, что могут эти бобы", сказал человек Джеку.
"Если посадить их вечером, наутро они... вырастут до небес.
И если это неправда, можешь забрать свою корову обратно."
Давай переверну страницу.
Она спит.
Она делает так уже пару недель.
Я все снимаю, чтобы показать доктору.
Ей нужен доктор, Нэнси.
Милая!

Прейри верит, что ее отец все еще жив, и прячет в ее снах сообщения о том, где его найти.
Также она верит, что ее сны - это дурные предчувствия, и за ней охотится русская мафия.
Дети рассказывают небылицы.

Да, но ее небылицы слишком подробны, она верит, что они реальны.
Эти сказки делают ее особенной.
О чем Вы говорите?
У Прейри есть признаки развивающегося психического расстройства.
У вас нет сведений об анамнезе ее биологических родителей, так?
Нет.
Но я уверена, что после того, как она немного у нас поживет, ей станет...
Стабильность важна для нее, да, но лучший способ поддержать ее, мэм - это правильные лекарства.
Но как...

Я не могу давать ей лекарства.

- Ей нужна любовь.

Если ее не лечить, станет хуже.
Слепые дети обладают невероятно богатой фантазией, но это другое, понимаете?
Мы имеем дело с психозом.
Если позволите, я пойду принесу пару образцов.

Потому что далеко отсюда у нас есть друзья и родственники, которые хотят тебя увидеть.
А еще, думаю, у каждой хорошей мамы должно быть фото ее маленькой дочки.
- Ты готова?

Раз, два, три.
Вот.
Нина!
Прейри, дорогая... выпей вот это.
Тебе станет лучше.

И немного воды.
Хорошая девочка.

Так, как вы себя чувствуете?
Хорошо.

- Воротник в порядке?

Я начинаю потеть.
От светильников идет тепло, извините.
Получится отличное фото.
Немногие дедушки и бабушки приходят ко мне со своими внуками.
Это наша дочь.
Ошибочка вышла.

Так, ребята, расслабились.

Прейри, дорогуша, в сторону звука моего голоса.

Прейри, в сторону звука моего голоса, дорогуша.
Да, вот так.
Я пила таблетки 13 лет.
И ничего не чувствовала внутри.
Но мои предчувствия никуда не делись.
Нина!
Нина!
Нина!
Папа.
Ты встала, дорогая?
Да, все хорошо.

Дай посмотрю.
В это время года...

Подожди.
Не будем говорить твоему отцу.
Лекарства притупляли ощущения.
Но не остановили сны.
Они продолжали сниться мне годами.
Потому что они были сообщениями от моего отца, напоминанием о том, что он жив, что он все еще ждет меня, что он зовет меня к себе.
Может, он снился тебе потому, что ты скучала по нему.
Из-за обычных снов не идет кровь из носа.
Предчувствия были сильными, потому что в них я могла видеть.
21 свеча, мой день рождения.
Тогда мы и должны были встретиться.
Гигантское лицо, окруженное водой.
Это могло означать только одно место.
Я составила план, как попасть туда.
Погоди-ка.

Да ладно, она же не просто сбежала.

Я сбежала.
Я знала, что мой отец ждет меня, что Нэнси и Абель никогда бы этого не поняли.
Девочка, которую я знала со школы, ехала в Чикаго.
Я попросила ее подбросить меня до автобусной станции.
И оттуда...
Я исчезла.
Мисс, мы закрыты.
Пожалуйста, сядьте на паром.
Я не могу, я кое-кого жду.
Может быть, Вы его видели?
Он высокий, блондин.

Нет, простите.
Но, мисс...
Вы должны сесть на паром.
Сегодня мне исполнился 21 год.
С днем рождения.
Мне целый день было интересно, что тут написано.
Прочитаете?
Да.

Вам нужно уезжать.
"У порта станет женщина, не дремля - держа свой факел с молнией внутри.
Мать изгнанных!

"Гремевшие в истории державы!
Отдайте мне всех тех, кого гнетёт жестокость вашего крутого нрава, - изгоев, страстно жаждущих свобод.
Стань маяком величия и славы, светильник мой у Золотых Ворот".
Мне следовало поехать домой... но мне было стыдно, и мое сердце было разбито.
Я была слишком гордой.
Я не хотела сдаваться, так что придумала последний план.
Если я не могу увидеть отца, может, он сможет услышать меня.
Я собиралась играть на скрипке в метро, пока он не выйдет из поезда, услышит мою мелодию и прибежит.
И знаете, что?
Мой план сработал.
Но меня нашел не отец.
А другой человек.
Человек, который изменил мою жизнь.
Давай, француз.

Ага.
Мы давно этим не занимались.
А теперь можем.
Твои глаза...
Они блестят.
Хочешь завтрак в постель?
Конечно, я хочу завтрак в постель.
Что?
Я пошла прогуляться.
Мы с мамой могли бы пойти с тобой.
Одна.

Иногда мне просто нужно побыть одной.
В последний раз, когда ты ушла одна, ты вернулась с собачьими укусами.
А потом случилась вся эта история с учительницей Стива Уинчелла, а теперь ты все скрываешь от нас.
Послушайте, я знаю, что вы пытаетесь меня обезопасить.
И я знаю, что подвела вас.

Простите, но я не могу...
Не могу все время сидеть взаперти в этом доме.
Может, доктор был прав, и мы слишком рано забрали тебя.
Может, тебе еще нужно лечение.
- Прошу, не говори так.

Пожалуйста, мне...
Мне жаль, что я напугала вас.
Прошу, не отсылайте меня никуда.
Если ты поговоришь со своим куратором, человеком из ФБР, который постоянно названивает.
Тебе нужен кто-то опытный.
- Если поговорю, мне можно гулять ночью?

Одной.

Это опасно, Прейри.
Один час.
Она может гулять час.

Может, ей нужно больше пространства, Нэнс.
Эдриан.
Вот так, пиятель.
Ешь.

Ну же.

Иди чистить зубы, хорошо?
Я уже почистил.
Нет, не чистил.

Ладно.
- Ты в порядке?

Ты в порядке?

Мой зад воняет, а так - да.
Отлично.

Ладно.

Давай, идём, идём.

Это из 1995
Русские
Кто это?
Йоу!

- Мистер Харрис?

Это Кевин Харрис из фонда "Knightsman".
Здравствуйте!

Ты произвёл на нас впечатление, Альфонсо.
Спортивные достижения, оценки, общественная деятельность.
И твоё сочинение о пчёлах.
Феноменально.
Пчёлах?
О. О, я ошибся.
Ты писал об обучении сердечно-лёгочной реанимации!

В любом случае, оно нам очень понравилось, и мы хотим предоставить тебе стипендию.
Как ощущения?
Вау, это...

Именно это я и хотел услышать.
Твоя бабуля будет на седьмом небе от счастья.
Вообще-то ему уже пора возвращаться на занятия, мистер Харрис.
Ну, поддерживать свои оценки на уровне.
Мы скоро продолжим.
Это много для меня значит.

Добро пожаловать в семью "Knightsman", Альфонсо.

Ты получил её.
Важно только то, что ты получил её.
Всё в порядке.

Мне нужно что-то сделать?

Только имейл с согласием.
И ещё будет обед, на нем всегда жутко неловко.
И, конечно, будет полная учебная нагрузка.

Я не знаю, что это значит.
Просто не делай ничего странного.
Не попадай в неприятности с полицией или вроде того.

Эй, как там называется этот фонд?

Может, оно вообще пишется русскими буквами.

Привет.

Я получил твое сообщение.

Ага.

Эм, можно я...

- Ты можешь помочь нам кое-что найти?

Ты должен помочь нам разобраться в этой хрени.
Да, мы ещё ничего не нашли по Нине Азаровой.
Ну, она была ребёнком.

Я поищу "шахту Азарова".
В смысле, она сказала, что у её отца была шахта, да?
Да.

Она пытается вытащить тебя из Ашвилла?
Отличный шанс.
Но если они до сих пор не пришли, это не значит, что они вообще не придут.
Собираешься поговорить с родителями?
Что за Ашвилл?
Это вроде учебного лагеря, или военной школы.
- Ну, знаешь, для плохих детей.

Попробуй поискать какую-нибудь хрень на русском.
Эй, это ты прислал мне те фотки?
- О, да.

Я знаю.

Но до сих пор не продвинулись.

- Что уже неплохо.

Ты же придёшь сегодня, да?
Этот парень думает, что он самый охрененный?
Если он не вернётся, то он чёртов мудак.
Присаживайся, детка.
У маман мигрень.
Что-то не так?
Нет, нет, на самом деле, у меня хорошие новости.
- Да?

Мне сегодня звонили из того фонда.
Я получил стипендию.
Я могу пойти в любой колледж в Мичигане, бесплатно.
Так что тебе не нужно ни о чём волноваться.
Ни о чём, маман.

Так ты не идёшь в Гарвард?
Эм, ну, я... мне оттуда пока не ответили.
Но это - возможность, и хорошая возможность.
Я просто хочу лучшего для тебя, детка.
Мы справимся без тебя...
Сцепим зубы и справимся.
Ну, я смогу приезжать иногда на выходные, и мы сможем вместе ходить на бейсбольные игры Карлоса.
Детка, ты же знаешь, что я не могу посещать такие места в моём состоянии.
Если ты и правда чувствуешь, будто у тебя есть какое-то состояние, ты должна позволить мне отвести тебя к врачу.
Видишь?
Что я буду делать, когда ты не будешь постоянно беспокоиться обо мне, а?
Ну, я же об этом и говорю.

В Мичигане.
Я горжусь тобой.
И ты заслуживаешь всего в этом мире... и даже больше.
Мерси, маман.
Сделаешь мне одолжение, звёздочка моя?
Прихватишь молока?
Я не могу пить свой утренний кофе без него.
Да.

Эй, эй.

Привет.
Да, я так и думал, что это ты там.
Я... я просто люблю есть холодное в холод.
Круто.
Ты берёшь с собой молоко?

О, нет, я не иду.
Ты волнуешься, что все эти собрания помешают тебе с колледжем, так?
Да, вообще-то, я только что получил стипендию.

Ух ты.
Это должен был быть ты.
Знаешь, мои родители вроде как хотят, чтобы я был тобой.

- Правда?

Ну, сначала они хотели, чтобы я был Кристиной Йи, но...
В требованиях же есть пункт о моральном облике?
В смысле, я знаю, что у них есть такой пункт для Мейбл Аллен.
Ух ты, а ты разбираешься в этой фигне.
Да, это вроде как... они думают, что люди вроде нас пойдут в криминал сами по себе, если они не будут это запрещать.
Ты должен внимательно все прочитать.
Да.

- Ага.

Он сам херит себе жизнь.
А я просто пытаюсь не допустить даже возможности того, что это случится.
Ну, если ты понимаешь, о чем я.
Да, конечно, понимаю.
Просто...
Разве тебе не интересно, чем все закончится?
- Что, её история?

Нет, мне... мне на самом деле всё равно.
И её история, и... мы.
В смысле, ты разве не думаешь, что...

То есть Стив, наверно, убийца, Джесси полностью оторван от жизни, а миссис Бродерик-Аллен - странная и грустная, а я... ну, ты понимаешь.
Мне не нужна помощь.
- Да, я знаю, я не...

Я знаю.

Да.

Ладно.
Чёрт.
Бак!
Бак!
Давай, поехали.
О, вот это круто.
Я себе вчера все руки нафиг обморозил.
Если мы будем продолжать, ты не можешь здесь торговать.
А тебе-то что?
Просто не можешь.
Ребята, ОА сказала, что у нас есть только час.
- Давайте не будем терять времени.

Но это значит, что твоё снабжение тоже прекращается, Бак.
Включая тестостерон.
Я могу рассказать вам обо всех своих ошибках.
Я не ела, когда была голодна.
Не спала, когда уставала.
Не грелась, когда мёрзла.
Это сделало меня слабой.
Но самой моей большой ошибкой была вера в то, что если я раскинула прекрасную сеть... то я поймаю только прекрасные вещи.
Ваша музыка, она... русская, да?
Вы русский?
Я?

Хап  так меня зовут.

Могу я... могу я Вам чем-нибудь помочь?
Нет, нет, нет.
Можно у Вас кое-что спросить?
Простите, я опаздываю.

Вы всегда так хорошо играли?
Или с Вами что-то случилось?
Случилось, не так ли?

Простите.

Я не знаю, что это такое.
Опыт клинической смерти.

А затем возвращались к жизни?
- Вы же не против лимона?

Отлично.

Возьмите это, поднесите ко рту, и просто втяните устрицу, как будто высасываете морскую воду из этой раковины.
Всё в порядке, моя первая устрица мне тоже не понравилась.
Можете принести нам картофель, пожалуйста?
Но ко всему хорошему в этом мире нужно привыкать.
Да, я помню свой первый кофе в колледже.
Меня от него затошнило.

Многовато учёбы для того, кто сказал, что ненавидит её.
Ну, я просто... я просто не понимал, почему я не могу задавать вопросы, на которые нет ответа.
Это же самые интересные вопросы, не так ли?
Что такое сознание?
Куда девается сознание после...

Но Вы это знаете.

Я имею в виду, когда Вы были...
Позвольте мне задать Вам вопрос.

Вы чувствовали, будто это был выбор?
- Вам казалось, что это был Ваш выбор?

Ух ты.

Вы назвали это опытом клинической смерти?
- Да.

Так, вот, кетчуп на двенадцать, горчица на четыре часа, майонез на восемь часов.
Вкусная еда здесь.
Был ли у меня ОКС?

Не было, но я...
Это почти всё, о чём я...

Я посвятил этому свою жизнь.
Я был анестезиологом в реанимации, и когда я впервые услышал... смерть пациента, я подумал... вроде как, я почти услышал... что-то.
Понимаете?

Я не знаю.

Я пошёл к врачам, призвал всю мою храбрость.
Я спросил у них, и они такие:
"А, да, всем кажется, что они что-то чувствуют."
Нет, я слышал... свист... чего-то, покидающего тело, и свист... когда оно возвращалось.
Но если оно возвращалось, значит, оно где-то было.
Куда оно уходило?
Мы можем доказать это.
Ух ты.
Я... я сделал то, что сделал бы любой разумный учёный.
Я ушёл из реанимации и начал то, что стало пожизненным исследованием выживших после клинической смерти.
Так Вы знаете других таких же, как я.
Да.
Да, ну, я... я сейчас провожу исследование с тремя такими людьми.
Одна из них - в точности такая же, как и Вы.
Она вернулась с особыми навыками, способностями к музыке.
Какими?
Идеальный слух, в её случае, но я встречал и других, которые...
Люди, которые возвращаются с математическими, художественными или, знаете... лингвистическими способностями.
Это...

Это не то, что делает их удивительными.
То, что делает невероятной Вас... это то, что Вы какое-то время были вне этой комы... в которой мы все находимся.
Знаете, что?
Всё время с тех пор, как я покинула Россию, единственное, о чем я думала каждый день - это как найти своего отца.
Он был единственным человеком, с которым я никогда не чувствовала себя сумасшедшей или...
Нет, конечно, нет.
Вас не нужно лечить.
Не нужно.
Почему, только потому, что Вам снятся яркие сны?
Это безумие.
Простите, но это так странно - слышать, что...
Я странная, но что Вам нравятся странные.
Нет, быть странным - это хорошо.
В смысле, где-то есть самый обычный пафосный парень в футболке, на которой огромными буквами написано:
"Быть странным - это хорошо."
Мне нужно идти.
Можно счет, пожалуйста?
Я сегодня должен улетать, возвращаться к работе.
У меня есть кое-что, и я думаю, оно может Вам понравиться.
Это что-то вроде стороннего проекта.
Я был здесь, продал патент на вчерашней конференции, и...
- Могу я Вам кое-что показать?

Да?

Вот.
Так, давайте уберём всё лишнее.
Итак, как я и сказал, я во многом пытаюсь услышать этот свист, так?
Я просто вставлю это вот сюда.
Так, нормально?
- Хорошо?

Так, а теперь...
Поверните это вот сюда.
Это помогает услышать сердцебиение на расстоянии 150 метров.
- Просто нажать это?

Я слышу!

Да.
Юноша, может?

Именно, именно.
Знаете, сердцебиение... даже более уникально, чем отпечатки пальцев.
Вот, попробуйте так.
- Ух ты!

Вот как вы звучите.
Вот как я звучу.
Возьмите меня с собой.
Исследуйте меня.
Вы уверены?
Долго еще?
Встречного ветра нет.

Проведите рукой справа.

Откройте его.

Да, вот там, потяните её, вверх, вниз и на себя.
Вверх, вниз и на себя, давайте.

Толкайте, ну же.
Так, вот мы и пришли.
Я рад, что оставил отопление.

Здесь есть кровать, внизу, в лаборатории, надеюсь, Вас устроит.
Здесь так тихо.
Поблизости нет никаких дорог?
Да, и ещё здесь на всех окнах стеклопакеты.
Зимы здесь суровые.
Стакан воды.
Могу я воспользоваться Вашим телефоном?
Просто позвоню родителям, скажу им, что со мной всё в порядке?
Да, конечно.
Сюда, давайте это сюда.
И сейчас прямо за Вами стоит стул.

- Вам помочь набрать номер?

Хорошо.
Идут одни гудки.

Ну, мы позвоним им ещё раз завтра.

Итак... это был длинный день, Вы, должно быть, устали.
- Проводить Вас вниз?

Хорошо.
Так, здесь есть два лестничных пролёта.
Первый - обычный.
Здесь слева есть поручень.
Так, поймали?
А за ним начинается спиральный.
Так.

О... я возьму Вашу сумку.
Простите.
Пахнет камнем.
Сланец.
Сюда.
Я сам построил эту лабораторию.
Так, здесь нужно перешагнуть.
Это вода бежит?
Да.

Говорят, в одну реку дважды не войти.
И... держитесь, мы пришли.
Отлично.
В трёх шагах перед Вами кровать.

Отлично.
Вы - невероятно ценный актив, Прейри.
Это такая удача, что я встретил Вас, и что я буду с Вами работать.
Спасибо.
Вам нужно отдохнуть.
Спокойной ночи.
Хап?
Так, так.
Давай я тебе помогу, потому что я знаю, о чём ты думаешь.
"Это не по-настоящему."
По-настоящему.
"Это плохой сон."
Ты не спишь.
"Кто-нибудь найдёт меня."
"Почему я заперта в клетке?"
Ну... очень скоро ты поймёшь.
Может пройти какое-то время, прежде чем он к тебе придёт.
И если ты подумаешь о каждом шаге, который привёл тебя сюда, ты вдруг поймёшь, что это только твоя вина и ничья больше.
Твои мысли будут тянуть тебя вниз.

Ты найдёшь свою свободу.
Во сне.
В своих снах.
Именно так мы и не сходим с ума.
Как тебя зовут?
Прейри.
Прейри.
Меня зовут...
Гомер.
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: affective, Zajac1949, lilensik