# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, Бэки.
О, Мистер Гонсалез, Я так волнуюсь из за того, что J.C.
возвращается домой из колледжа.
Я испеку торт, только если это не изменит ролей и не поддержит глютен.
Ох!

Эрнесто, не говори с ней.
Она дочь Ла Мигра!
О, прекращай, папочка...

Не стоит его ненавидеть только из-за того, что он выполняет свою работу.
Это как если бы трава ненавидела меня за мою.
Ландшафтный дизайнер.

А сейчас новости Второго Канала Мексифорнии.
Добрый вечер, я Карлос Санчес.
Наша главная новость.

Голосование за поправку 7010 начинается на этой неделе.
Если она вступит в силу, то закон "Покажите Ваши Документы"
станет самым суровым.
Самое время, чтобы решить вопрос об эмиграции.
Юго-запад принадлежит учителям рисования на пенсии и владельцам мет-лабораторий.
Жаль у меня не хватило мужества начать собственное дело.
Баквалд?
Будь внимателен.
Наш самый разыскиваемый контрабандист, Эль Кайот,
Был замечен в окрестностях.
Не волнуйся, на этот раз он не пройдет.
Какой прекрасный день.
Верно, а птицы в небе летают?
Да, сеньор Бад.
Ты моя птица счастья.
Ни один эмигрант не пройдет, пока ты рядом.
Что это в бороде Кастера?
До свидания!
Ты сволочь!
Дальше этого места Бад еще не пробегал.
Ты хорошо поработал сегодня, Бад.
Спасибо.
Привет, Бад!
Ернесто, какой безумный праздник ты устраиваешь на этот раз?
Никакого праздника.

О, боги!

Нет ничего хуже мексиканца в очках.
Он славный парень.
Санфорд?
Кончай пить свой энергетик и пойдем ужинать.
Черт, Санфорд, если ты собираешься жить под моей крышей
В свои 24, не оставляй свою машину на проезжей части!
Ты нашел!
Как прошел день, Бад?
Возможно, он был бы намного лучше если бы я поставил горшок с супом у себя над головой и разбил его молотком
Ах, лучшее чувство за весь день!
Но этот новый эмиграционный закон, который собирается исправить положение!
Отец, как ты можешь поддерживать этот ужасный закон?
Если ты избавишься от всех эмигрантов, кто будет следующим?
Давай закроем эту тему, а?
Твой отец просто расстроен тем что много наших эмигрантов по соседству живут лучше нас.
Он говорил мне это.
Я не хотел ничего говорить, мои губы сами начали двигатся,
И я не смог остановится.
Смотри, они всё ещё продолжают движение!
Пап, кого волнует, что эмигранты справляются лучше нас?
Они усердно работают.
Они этого заслуживают.
Меня волнует!

У моего отца был самый большой цветочный магазин на всей дороге,
Прямо за автострадой.
Нужно было просто отъехать от него, припарковать машину и купить цветы.
Что может быть удобнее!
И тогда Алехандро изменил правила.
Добро пожаловать, Баквалды!
Мы рады что вы смогли присоединиться к нам.
Вот дерьмо!

Мы не деревенщина!

Покажи им, Герт.
Ты готов, Спарклес?
Умница, Герт.

Мой ангелок.
Однажды ты будешь на обложке Интернета!
Угощайтесь.
У нас есть тахо ,бурито, кесадильи...
Я не хочу ничего из этого дерьма!
Я приготовлю свою собственную еду.
Всем ,Бад делает утинные тако!
Черт, Я не знаю почему ты должен тащить меня сюда.
Черт, Перито!
Мне нужна вода!
Вот он!
А чаевые, приятель?
Это мои чаевые.
Посмотри на меня.

Никогда не забывай это.
Это рабочий класс, благодаря которому вертится планета.
Я был президентом Эстонии.
Хуан Карлос!

Ох, мы так гордимся тобой, дорогой!
Я собирала все твои достижения.
- Беки!

Я так рада что ты дома!
Я так скучал по тебе.
А я ни с кем не закатывал глаза.
Ох, Я тоже соскучилась.
И кто-то еще соскучился.
Привет, Мистер Ретайнер.
Обещаю следить, чтобы Беки сильно не кусала тебя внизу.
Я с нетерпение жду этого момента.
Потому что я хочу выполнить обещание, которое дал тебе, прежде чем покинул школу.
О чем ты?
Бэкки, ты выйдешь за меня?
Оу Боже мой, Дж.С.!

Да!
Я никогда не был так счастлив от того, что я не гей!
Ах, это означает что я должна сказать моему отцу у о нас.
Слушай, Беки,твой отец никак не может отказаться от своих старомодных взглядов.
Мы живем в пост-расистский период.
Он должен понять, что мир изменился.
Смотри, может быть есть надежда.
Он рисует пальцами с детьми.
-
Мама говорит, что если я буду вести себя хорошо, однажды она возьмет меня на твои похороны.
Ах, Дженис, я очень взволнованна что J.C.. и Бекки женятся!
Ты уже сказала Баду?
Нет, мы скажем ему сегодня за ужином.
J.C.,думаю прекрасно что вы с Бекки женитесь.
Теперь жена будет тебя поддерживать.
Кстати, ты ищешь работу?
Как я могу получить работу когда эти монстры пытаются пропихнуть этот миграционный закон?
Ты прав,это не справедливо с моей стороны.
Ты должен подождать пока проблемы во всем мире решатся.
Спасибо, именно об этом я и говорю.
Я, например, одобряю попытки Мексифорнии предпринять что-то насчет эмиграции.
Самое время этой стране стать на защиту своей суверенности.
А вот и четырехлетняя девочка для высказывания точки зрения либералов.
Я думаю, люди должны быть хорошими.
Заткнись!
Вы меня пугаете!
Ты должна бояться мексиканцев!
Аминь, брат.
Гневные крики это голос разума.
Че как, Бад.
Че как, Брюс.
Эй, почему ты так ходишь?
Так?
- Пришельцы.

Эти ребята считают, что могут просто набухаться и проводить на мне дешевые анальные эксперименты.
Но теперь нет.
Теперь их просто интересует мой анус.
Не поинтересуешься как прошел мой день?
Мы прерываем шоу, чтобы сообщить срочные новости!
Результаты голосования готовы и поправка 7010 в анти-миграционном законе Мексифорнии принята с небольшим перевесом.
- Да!

А теперь в прямом эфире полицейский выгонит меня с работы.
Сладкие яйца Никсона!

О, нет!

Даже не думайте об этом!
Разворачивайте свой корабль и сваливайте!
Нееееееет!
Я буду свистеть в свисток!
Я не хочу сказать, что новый закон такой уж расистский, но Роза Паркс только что перевернулась в гробу.
Смотри!

Борьба за этот закон еще не закончена.

Если бы я верил в кулаки, я бы ими сейчас помахал.
Ты говоришь как Дени Трехо.
Правда?

Возьми меня, мститель со сморщенным лицом!
О боже, отец пришел!
Привет, любимая семья!
Муа!
Ох!
Руки прочь!
Я не официантка из "Хутерс", которая пытается дойти до машины!
Дорогой, я рада, что ты в хорошем настроении.
Потому что у нас волнующие новости!
Да, я уже слышал!
Миграционный закон приняли!
Дженис, доставай мясо с наименьшей просрочкой, мы будем праздновать!
Это ужасный закон!
Нельзя обращаться с людьми как с преступниками, только если у них другой цвет кожи.
Дженис, что этот яйцеголовый делает в нашем доме?
Лучше бы ему быть здесь, чтобы перевести "La Bamba".
Я знаю, что "La" это "авиакатастрофа", но все остальное для меня загадка.
Знаете, в колледже мне не хватало разговоров с людьми, которые никогда там не были.
J.C., пожалуйста, не ругайся с моим отцом.
Не сегодня!
Ды был в колледже, да?
Дай-ка подумать...

Поросенок заценил.
Не знаю, зачем я вернулся в город, где приняли закон, выкидывающий эмигрантов на обочину.
Эта страна была основана мигрантами!
У каждой семьи в Америке есть история миграции.
Включая вашу!
Это прогрессивный закон!
Эти мигранты отнимают работу у американцев!
Почему мексиканские дети получают всю славу за смерть в наших войнах?
Знаете, в чем суть этого закона?

Кто-нибудь смените тему!
Ммм, ты уже слышал?
J.C. и Бекки женятся.
Что случилось, мачо?
Когда Бад узнал, что J.C. и Бекки обручены, дело чуть не дошло до драки.
Но J.C. упал в обморок и Бекки принесла его домой.
Где мой свитер и очки?
Я J.C.
Мой четырехлетний племянник успешней меня в том, что каждый год теряет один зуб!
Бекки, родная, ты не можешь выйти замуж.
Ты еще слишком молода.
Ты говорил, что мое время выходит и я должна найти парня, чтобы забеременеть.
Ты даже подарил мне иголку для протыкания презервативов.
Для особенной девочки в день 14-летия.

Но я всегда надеялся, что ты выйдешь за Деррила Мунчи.
Вы двое просто созданы друг для друга.
Деррил это тот выродок из дома через дорогу?
Ну что ты говоришь?

Привет, Бекки!
Не сдавайся.
Оу, Брюс.
Зачем ты приковал себя цепью?
Этой?

Но не все так хорошо.
Вот поэтому я и сделал это.
Я слышал, у тебя голова взорвалась?
- Это была просто шутка.

Слушай, я тут тоже пытаюсь, чтобы моя дочь порвала с кое-каким пришельцем.
Пойду найду какую-нибудь дрянь в конфискате, чтобы засадить в него поглубже.
Мне нравится как мы это делаем.
Мы прямо как пара современных женщин.
Так, проверим инвентарь.
Нет.

Посмотрите-ка кто тут!
Хер вам.
Я с вами никуда не пойду.
Хорошая попытка.
Нет.

Да я подтерся по растерянности!
Дерьмо!
Ух ты, кто бы это мог быть?
Привет, Деррил.
Привет, Бекки!
У меня кое-что для тебе есть!
Оу, это кукла.
Как мило.
Это мой младший брат.
Он не выжил.
Пап, я вижу, что ты пытаешься сделать.
И это не работает.
Я не изменю решение.
Я выйду замуж за J.C.
Бекки, я твой отец!
И пока ты в моем доме, будь добра жить по моим правилам.
Я запрещаю тебе выходить за J.C.
И указывать на противоречия в сериале "Морская Полиция"!
Ты запрещаешь?
Тогда ты не оставляешь мне выбора.
Я ухожу!
И моряки не расследуют дела такого рода!
Заткнись!
Сто...
Двести...
Хола, Бад!
Слушай, Эрнесто.
Я хочу, чтобы ты сказал своему племяннику отвалить от моей дочери.
Но почему я должен это делать?
Они так счастливы вместе.
Они встречаются уже 4 года.
Что?

Конечно, все знали.
Вот они на выпускном.
Вот они бойкотируют выпускной.
А вот они хотят заменить boy-котирование на girl-котирование.
Послушай, я знаю, чего он добивается.
Будь уверен, он никогда не получит мое состояние.
Я приложил много усилий, чтобы его спрятать.
Бад, наш доллар улетел в окно!
Проклятие!

Я просто хотела его пересчитать.
Бад?
Мир меняется и тебе это может не нравиться, но перемены к лучшему.
О, J.C., я разорву тебя!
О чем ты?
Ты понимаешь.
Да, к лучшему, но не для меня.
Я не знаю, где еще нужен такой как я.
В нашей стране всегда есть для тебя место.
Здесь, в этой семье.
Вот почему ты должен позволить Бекки слушать свое сердце.
Иначе ты можешь потерять свою дочь.
Ладно, хорошо.
Мама?

Кто-нибудь почитает мне газету перед сном?
Ну конечно, Герт.
"Однажды Жак Галифианакис пришел на пляж без купального костюма"
Не спишь?
Сукин сын!
Я же сказал, мне это не интересно!
Как ты смеешь?
Пожалуй просто лягу спать сегодня.
Лжец!
Хосе, это ты?
Да.
Мира, зацени мою новую пряжку!
Я ничего не вижу из-за своей пряжки!
Парни, вы говорите о пряжках?
Хола, Бад!
Я хочу поговорить с Бекки
Я не против их свадьбы.
И, может, однажды у меня появятся внуки полу-мексиканцы...
Господи!

Прости, но их сейчас нет.
Я знаю это, потому что никто не кричал "убийца", когда я выбрасывал пластиковую бутылку.
Эрнесто, мне сейчас звонил J.C.
Они с Бекки собираются тайно пожениться!
Что?

Бекки, спасибо тебе за мужество, с которым ты проходишь через это, несмотря на возражения твоего отца.
Ты - моё вдохновение.
Когда о тебе снимут фильм,
Джона Хилл наконец-то получит Оскар.
Я хочу, чтобы ты заделал мне ребёнка, так, чтобы я могла бороться за право сделать аборт.
Офицер, я могу вам чем-то помочь?
Я знаю, что не превысил скорость.
Как правило, я соблюдаю ограничение скорости, деля его пополам и добавляя пять.
Это мой личная тактика по безопасному вождению.
"Не говорит по-английски".
Вы знаете, что согласно новой поправке 7010 закон требует мигрантов всегда иметь при себе документы о гражданстве.
Могу я взглянуть на ваши?
Я не мигрант!

Если вы родились здесь, кто выиграл чемпионат женской баскетбольной лиги в прошлом году?
Феникс Меркури.
Американцы этого не знают.
Вы пройдёте со мной.
И вот так, в соответствие с новым миграционным законом Мексифорнии, моего возлюбленного арестовали.
И депортировали.
Огонь из пушки Депортации!
Но я не мигрант!
Так, семья со знака - вы следующие.
Помогите!

Я не могу поверить, что Бекки сбежала, чтобы выйти за этого яйцеголового, ничего не сказав нам!
Посмотрите на Эрнесто.
Уу, ему это нравится.
Уверен, он один из тех, кто подтолкнул их к этому!
Mi esposa!
ВїCon mi robot?
Oh, Mini Pele!
Хола, Бад!
Слышал, в вашу Игру Престолов пропихнули серьёзного карлика.
Бекки!
Так, так, так.
Неужели это миссис Бенисио Дель Тако!
Вы будете рады услышать, что мы не поженились.
Потому что из-за этого проклятого закона
J.C. только что депортировали!
О, Господи, бедная Бекки!
Бад, ты должен что-то с этим сделать!
J.C. нельзя было депортировать.
Разберись с этим.
Ой, да забудет она этого парня.
Хорошо.
Пойду поговорю с ней.
J.C.!
Мне нужна твоя помощь!
J.C. депортировали.
Мы должны поехать в Мексику и найти его.
Hijole, поехали!
Ух ты, это круто!

Это было круто?
Слушай, Бад, я всегда на стороне закона и порядка, но этот закон неправильный.
Единственное преступление J.C. в том, что он влюбился и потратил кучу моих денег на бесполезную степень.
Посмотри, я еду 200 миль в час.
Как это могло произойти?
О, Боже!
Дева Мария Гваделупская!
Прямо в моей тортилье!
Да перестаньте!
Не может быть Девы Марии в твоей тортилье!
Прекратите это делать!
Это только усиливает негативный культурный стереотип!
Мне нравится мексиканская еда.
У тебя какие-то проблемы?
Это за то, что ты не веришь в меня, почо!
Бум, у тебя началось облысение яиц!
Господи, эти люди даже не понимают, каково это, когда иностранцы разрушают твою страну.
Весенние каникулы!
Я не буду за это платить.
J.C.
Дядя Эрнесто?
Рад тебя видеть!
Что он здесь делает?
Чудовища вроде него продвигали закон, из-за которого меня депортировали!
Тебя бы не депортировали, если бы ты изначально не приехал в мою страну.
Я родился в Америке!
Да ладно?

Шах и мат.
Перестаньте, мы здесь, чтобы забрать тебя домой.
Господи, змея!
Пойдём, студент.
Господи, ястреб!
Вот дерьмо, Стив сегодня на дежурстве!

Я поговорю со Стивом.
А вы с J.C. полезайте в багажник.
Чего?

Не полезу я никуда с этим балаболом!
Ооо, пушка!
Теперь я свободен от жены!
Вернись и расти своего ребёнка!
Хола, Стив.

Мистер Гонсалез, я говорю по-английски.
Я американец.
Как поживают родители:

У Фрэнка и Конни всё отлично!
Погодите-ка.
У вас что-то в багажнике?
Зачем ты ешь капустные чипсы?
Разве лежать в обнимку с мужиком недостаточно гейски?
Заглушите двигатель и откройте багажник!
Я должен проверить ваш автомобиль.
Какого чёрта?
Вы сволочи!
Да!
Что ж, мы это сделали.
Как хорошо вернуться в наш приграничный городок.
Не произноси название сериала.
J.C.!
Отпусти меня!
Я так рада, что ты дома.
Спасибо, папочка.
Ну ты же моя дочурка.
Я хочу, чтобы ты была счастлива.
Ты знаешь, я передумала.
Ты был прав.
Нам не нужно торопиться со свадьбой.
Она права, мистер Баквальд.
Как мы можем пожениться, пока эту страну не переименовали в Соединённые Штаты Исконно Изнасилованных?
Мне приятно думать, что тебя снова могут поймать и депортировать.
Спасибо, Бад.
Я знаю, Бекки никогда не забудет что я для неё сделал.
Я горжусь тобой.
Думаю, ты заслуживаешь особенной награды.
Дженис, в одной адской дыре я уже сегодня побывал.
Бад, спасибо тебе ещё раз за то, что вернул моего племянника.
Возьми это, как символ моей благодарности.
О нет!

Помогите!