# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{\a6Samjogo Subbing Squad Перевод на русский язык:

СанадаМару
- 19 серия – Любовная связь
Масаюки всё же поклялся в верности и стал даймё, подчиняющимся Токугаве Иэясу.
Чтобы помочь своему отцу, Нобусигэ попросил Тятю замолвить слово перед Хидэёси.
Почему вы так одеты?
Ну же, идём.
Вы ведь сказали, что выполните мою просьбу?
Именно потому я здесь.
Коли его высочество узнает, будет просто ужасно.
Значит, нужно не попадаться.
Его высочество мне сказал, что нельзя ходить в его кладовую.
Но ведь после подобных слов любопытство разгорается ещё сильнее?
Только заглянем, и всё.
Так вот где хранится оружие!
Почему же его высочество не хотел, чтобы я это видела?
Не знаю.
Когда мне было пять лет, мой отец...
Вы слушаете?
Да, слушаю.
На отца напал князь Нобунага, и отец покончил с собой.
Его высочество командовал осадой замка.
Я это знаю.
Моему старшему брату Мампукумару было тогда 10 лет.
Его высочество приказал посадить его на кол.
Потом его высочество напал на Сибату Кацуиэ-сама, второго мужа моей матери.
Сибата убил мою мать, а потом совершил сэппуку.
Все мои родные и близкие были убиты его высочеством.
С самого детства я видела смерть очень многих людей.
Поэтому теперь вид крови меня не пугает, я ничего не чувствую, видя чью-то смерть.
Да и сама не боюсь умереть.
Смотрите.
Как это называется?
Нагамаки.
Пахнет кровью.
Сколько же людей убило это оружие?
Чья на нём кровь?
Чьё тело оно пронзило?
Простите.
Вы не похожи на человека, который не страшится смерти.
Тятя-сама.
Постоим так ещё немножко.
Никто не придёт.
Его высочество хочет сделать меня своей наложницей.
Каков ваш ответ?
Я пока не ответила.
А вы что думаете?
Я...
Своим вопросом я поставила вас в неловкое положение, да?
Не знаю, будете ли вы счастливы, став наложницей его высочества.
Но вот ежели вы откажетесь, счастья вам точно не видать.
Похоже, вам всё равно.
Это не моё дело.
Идёмте отсюда.
Гэндзиро-сама!
Я вас искала.
Смотрите, что мне дала Нэи-сама.
Хотелось обязательно вас угостить.
Это очень вкусно.
Спасибо.
Кастелла!

Считай, ты её не видела.
Идёмте.
Тятя на меня обиделась.
Вы на чьих коленях лежите?
Я был влюблён в её мать, а теперь и в неё.
Да-да.
Этот "замок" трудно поддаётся осаде.
Но всё равно хочется в конце концов его взять.
Как бы ты поступила?
Вы хотите, чтобы я ответила на это?
Что лучше сделать?
Вы ведь убили обоих родителей этой девушки.
Дешёвые уловки вам не помогут.
Придётся бросить в атаку все силы.
Тогда получится?
Как знать.
Что же предпринять?
Вот чертежи дворца Дзюракутэй, что строится сейчас в Киото.
Дзюракутэй?
Я собираюсь перевести своё правительство из Осаки в этот дворец.
Крыши покроют позолоченной черепицей.
Дворец будет отличаться исключительной роскошью.
Это твой дом.
А Гэндзиро тоже туда переедет?
Гэндзиро?
Коли Гэндзиро не поедет, я тоже останусь здесь.
Гэндзиро настолько пришёлся тебе по душе?
Не тревожься.

Вот весело будет!
Ваше высочество, всё готово к отправлению.
Ну ладно, я отправляюсь в дорогу.
Доброго пути.
Как это?

Не нужно так говорить при его высочестве.
А?

Барышня, вы хотите, чтобы его высочество заподозрил, будто вы в отношениях с Гэндзиро-доно?
Но я вовсе не влюблена в Гэндзиро.
И вы ведь тоже?
Разумеется.
Тогда и говорить не о чем.
О вас и Гэндзиро-доно и так уже ходят досужие сплетни.
В самом деле?
Санада-доно.
На пару слов.
Я родом из провинции Оми.
Раньше служил роду Адзаи.
Знаю Тятю-сама с её младенческих лет, и она мне очень дорога.
Вот как?
Тятя-сама – дочь Оити, младшей сестры князя Оды Нобунаги и Адзаи Нагамасы-сама.
Скажу не таясь: такому, как ты, она точно не пара.
Подождите, пожалуйста!
Твой отец – всего лишь мелкий даймё из Синано.
Знай своё место.
Вы не так поняли.

Знай своё место.
{\a6

Тем временем Масаюки со свитой по-прежнему был в замке Сумпу, у Иэясу.
Как же вам тут живётся?
Токугава-сама ко мне очень добр.
А как поживает брат?
Когда ему приказали встать под командование Токугавы, он весьма огорчился.
Для рода Санада не так уж и плохо быть в подчинении у Токугавы.
Я тоже так думаю.
По крайней мере, Токугава больше не станет на вас нападать.
Это же карта замка Сумпу?
Сам замок построен на совесть, но отсюда, с горы Сидзухата, видно всё, что в нём происходит.
Кабы я решил взять этот замок, мой лагерь был бы вот тут.
Разумеется.

Сестра.
Что?
Гэндзиро.
Я Гэндзабуро.
Прошу меня извинить, но я совершенно не помню этот замок.
Сестрица, вы здесь впервые.
Мы всего лишь остановились здесь по дороге в Синано.
Да что же ты раньше молчал?
А я-то старалась вспомнить!
Сестра, а вот сейчас вы стали похожи на себя прежнюю.
Правда?
В замке Уэда ждут матушка и бабушка.
Вы обязательно ещё что-то вспомните.
Хочу знать о всех действиях Санады.
Нужно, чтоб рядом с властителем Авы постоянно был кто-то, кто сможет подробно докладывать обо всём, что он там затевает.
Вроде лазутчика?
Твоя дочь, которую я видел недавно...
Как же её зовут?
Её зовут Ина.
Отдай мне её.
О чём это вы?
Заключим брак с Санадой.
Пусть Ина войдёт в род Санада.
Но кто будет мужем?
Наследник властителя Авы, Нобуюки.
Ина... ведь я её... столько холил... и лелеял.
Дочь для меня - всё.
Хэйхатиро, прошу тебя.
Отдай её мне.
Прошу.
Заключить брачный союз?
Именно.
По-моему, сейчас подходящий момент, чтобы объединить семьи Токугава и Санада.
Хонда Хэйхатиро среди всех моих вассалов отличается особой отвагой.
Благодарю вас за похвалу.
Я хочу выдать его дочь за твоего наследника, Нобуюки-доно.
Что?
Дело в том, что мой господин решил удочерить
Ину, дочь Хонды Хэйхатиро.
Заключим же брачный союз между домами Токугава и Санада.
Я безмерно признателен за предложение, но мой сын уже женат на Ко, дочери моего покойного старшего брата.
Пусть разведётся, да и всё.
Ну... пусть даже так...
Нельзя же отказываться от прекрасного предложения по этой причине, властитель Авы.
Откажитесь, пожалуйста.
Что скажешь?
Это всё равно, что Токугава посылал бы заложника в род Санада.
Отказываться нельзя.
Но!

Какова же цель Иэясу?
Видать, опасается вашего предательства.
Или же... она станет лазутчицей в доме Санада.
Нам она пригодится.
Да ничего подобного!
В любом случае, отказ повлечёт за собой серьёзные последствия.
Гэндзабуро, отправим Ко домой.
Вы, верно, шутите?
Гэндзабуро, соглашайся, пожалуйста.
Отец!
Это нужно для рода Санада.
Я отказываюсь.
Хочу оставаться рядом с вами, отец.
{\a6

Нельзя ослушаться приказа господина.
Не желаю ехать в Синано.
Почему, Ина?
Может, тебе кто-то нравится?
Да.
Нет.
Я хочу служить своему господину.
Вот что, Ина.
Это нужно для господина.
Будешь сообщать о действиях Санады.
Я что же, стану лазутчицей?
Прошу тебя.
Пожалуйста.
Я с радостью исполню свой долг.
Правда?

Нет, всё-таки не хочу!
Я наследник Санады, властителя Авы, Нобуюки.
Я дочь Хонды Хэйхатиро, Ина.
Ну разве они не прекрасная пара?
Хэйхатиро, ты вырастил хорошую дочь.
Благодарю за похвалу.
Что скажешь, властитель Авы?
Она слишком хороша для моего сына.
Я хочу стать мостом между семьями Токугавы-сама и Санады-сама.
Славно сказано!
Достойная дочь Хонды Хэйхатиро!
Позвольте вас поздравить.
Люди уже вовсю судачат.
Гэндзиро водил Тятю-сама в кладовую.
А это правда была Тятя-сама?
Она была в платье служанки, но точно она, сомнений нет.
Поглядишь на него – ни за что не подумаешь!
Так, значит, слухи не врут.
Доложи об этом его высочеству.
Разумеется.
Санада Гэндзиро, не жди пощады.
Так что?

Ничего подобного не было.
Кацумото, Гэндзиро всё отрицает.
Но их видели входящими в кладовую.
Кто мог такое сказать?

Кацумото, так что?
Ну... я считаю, что это всего лишь слухи.
Кацумото!

Но эти слухи распространяются.
Они совершенно безосновательны.
Я верю Гэндзиро.
- Кацумото!

Ты, кажется, сам неравнодушен к Тяте?
Потому и завидуешь Гэндзиро?

Да как же так можно!
А я ведь чуть не купился.
Уходи!
Живо, прочь!
Да!
Ваше высочество, у меня есть просьба.
Я бы хотел сменить род службы.
И как же сменить?
Раз уж я здесь, в Осаке, позвольте находиться при вас.
Желаю у вас учиться.
Я тебя понимаю, но побудь при Тяте ещё немного.
Ей ведь так одиноко.
Будь её собеседником.
Да уж, не повезло тебе.
Похоже, все пребывают в заблуждении.
Я ведь предупреждал:

Гэндзиро-доно.
Барышня вас зовёт.
- Ты сведущ в цветах?

Таковы уж мужчины.
Вот это ямабуки*.
{\a6*японская керрия
Любимые цветы моей матушки.
Вот.
Я не могу принять.
Это всего лишь цветок.
Матушка любила их засушивать между листами бумаги.
Я тоже так сделаю.
Думаю, отчасти вы сами виноваты.
Нет.
Вам приятно, что вы ей нравитесь.
Нет.
Но ведь она такая красивая, и вы проводите с нею дни напролёт, неужели хотя бы немного в неё не влюбились?
Нет.
Я же вовсе вас не осуждаю.
Вы мужчина, вполне понятно, что вы ею увлеклись.
Ну... немного.
Вот-вот, о чём я и говорю!
Такова уж мужская природа.
Спасибо, что подождали.
Прошу прощения, что беспокоим вас по пустякам.
Да ничего страшного.
Коли ты просишь, Кири, я не могу тебе отказать.
Благодарю вас!
Прошу прощения за беспокойство.
Никогда не угадаешь, когда появятся чувства.
Коли ты влюбился в неё, с этим ничего не поделаешь.
Это недоразумение.
Ты не влюблён?
Клянусь перед богами.
Значит, ты проявил неосторожность.
В этом я виноват.
Ну, так что же мне сделать?
Пожалуйста, проясните недоразумение с Като Киёмасой-сама.
Это может быть затруднительно.
Коли он что вбил себе в голову, разубедить его весьма непросто.
Не получится.
Умоляю вас, помогите Гэндзиро-сама.
Ну... по такому вопросу лучше всего обращаться к дяде Хидэнаге, но он сейчас занемог.
Или же... к Исиде Мицунари.
К Исиде-сама?
Точно!

Ты сам виноват, что всё так вышло.
Да.

Я был крайне неосмотрителен.
Я помогу, но вовсе не ради тебя.
Нельзя, чтобы рядом с его высочеством загадочным образом гибли люди.
Отправлю Като Киёмасу на Кюсю.
Мы начинаем карательный поход.
Я позабочусь о том, чтобы с завтрашнего дня Киёмаса был занят поставкой провизии и размещением войска.
На тебя у него не останется времени.
Ну конечно.
Как же много с тобой хлопот!
Отани-доно, я отправляюсь в Сакаи.
Кланяйся от меня Рикю-доно.
Благодарю вас!
Исида-сама так меня выручил!
Не считай, что слишком ему обязан.
Почему?
То, что Като-доно отправится на Кюсю, уже было решено.
В самом деле?
Като-доно должен осмотреть Кюсю, чтобы подготовиться к дальнейшему.
Я так думаю.
К дальнейшему?
К следующему шагу после того, как страна станет единой.
К следующему шагу?
С Кюсю можно попасть в Тёсэн*, а затем и в империю Мин**.
{\a6*Корея **Китай
Но не будем об этом.
Прости, что так вышло с Тятей-сама.
Во всём виноват только я.
Твоё дружелюбие – прекрасная черта, но иногда оно может сослужить тебе плохую службу.
Да, я это усвоил.
Ты отвечаешь за подготовку похода на Кюсю.
Приступай немедля.
Через год после покорения Кюсю Като Киёмаса стал крупным даймё, чьи владения в Хиго приносили доход в 195 тысяч коку.
А четыре года спустя он отправился завоёвывать Тёсэн.
{\a6

Ну как?
Чудесно, да?
Я буду жить в этой усадьбе?
{\a6

Точно.
Но здесь так неуютно.
Скоро привыкнешь.
А вон там что находится?
Кладовые.
Там хранятся золото, серебро и другие сокровища, не поместившиеся в замке Осака.
А также оружие.
Давай ещё раз вместе сходим в кладовую.
Отныне правление страной будет осуществляться из Киото?
Так будет удобнее – рядом императорский дворец.
Ваше высочество, вы будете ещё больше заняты.
Я волнуюсь о вашем здоровье.
Избежать недугов поможет каша из ямса и яиц.
Я тоже об этом слышала.
Будем готовить такую кашу каждое утро.
Тятя, что значит "ещё раз"?
Что?
Ты сказала "ещё раз".
Ты уже ходила в кладовую вместе с Гэндзиро?
Я вовсе не говорила "ещё раз".
Сказала.
Нет.
Гэндзиро.
Я солгал вашему высочеству.
Гэндзиро!
Мне нет прощения!
Скоро сюда прибудет принц Рокуномия.
Пойду встречу его.
Удались.
Слушаюсь.
А почему ты тоже уходишь?
Прошу меня извинить.
Как ты посмел меня одурачить?

Это я попросила его молчать.
Во всём виноват только я.
Я тебе верил.
Не нужно пустых подозрений.

Которая кладовая?
Я всего разок заглянула туда.
Я спрашиваю Гэндзиро!
Которая кладовая?
Та, где хранится оружие.
Тятя.
Я хочу, чтобы отныне ты жила в окружении только красивых вещей.
Потому запретил тебе ходить в ту кладовую.
Ты видела столько мерзостей...
Именно поэтому...
Нет, по множеству разных причин я хочу, чтобы ты была счастлива.
Это самое малое, чем я могу искупить вину перед тобой.
Очень скоро мы покорим Кюсю.
После этого останется разобраться только с Ходзё и Датэ.
Как только они покорятся, вся страна будет моей.
Я объединю её как правитель.
И тогда ты станешь супругой правителя.
Я так решил.
Ваше высочество...
Моя жена

Покуда она жива, я не могу взять тебя в жёны.
Но ты бесконечно мне дорога.
Я не лгу.
Услышав такое, Нэи-сама наверняка рассердилась бы.
Для меня она уже не жена, а скорее боевой товарищ.
Разумеется, она для меня очень важна, но любви уже нет.
Ваше высочество...
Прошу, живи здесь как жена правителя.
Я хочу, чтобы покидая этот мир, ты могла сказать,
что была самой счастливой женщиной в стране.
И я подарю тебе это счастье.
Нэи!
Что произошло?
Тятя согласилась стать моей наложницей.
Пообещала, что обязательно станет!
Так, значит, вы согласились?
Согласилась.
Он величайший льстец во всей стране.
Ничего подобного.
Его высочество был даже слишком прям.
Меня это скорее рассмешило, чем тронуло.
Но почему тогда?
Ну... я подумала... он ухаживает за мной, словно юноша, так старается.
А ведь мог бы принудить силой.
И вот, видя это, мне захотелось исполнить его желание.
Вы же знаете, что так он и задумал.
Он мне обещал, что на смертном одре я смогу сказать:
"Я была самой счастливой в Хиномото".
И мне очень хочется так сказать.
Барышня...
Кстати, Гэндзиро...
Раз так, то я возвращаю тебя его высочеству.
Что?
Он мне сказал, что ты просил дать тебе другие обязанности.
Да.
Вот противный.
Раз ты так хочешь, то возвращайся к его высочеству.
Слушаюсь.
Не останешься здесь ещё ненадолго?
Пока даже не знаю.
Скажу тебе кое-что интересное.
Мне кажется, что нас с тобой судьба связывает странным образом.
Пусть даже мы разлучимся, однажды ты вернёшься ко мне.
И потом мы с тобой умрём в один день.
Молюсь, чтобы это случилось совсем не скоро.
Я буду им дорожить.
Можешь идти.
Слушаюсь.
Это ведь хорошо, что вы теперь не будете рядом с Тятей-сама?
Я её боюсь.
Ты что делаешь?
Эй!
Отдай!
Отдай!
Тятя официально стала наложницей Хидэёси.
Отныне давайте будем вместе поддерживать его высочество.
То, что Тятя-сама стала наложницей его высочества, означает, что он превзошёл князя Нобунагу.
Но к чему же он будет стремиться теперь?
Я говорю сам с собой.
Считай, ты не слышал.
Это был, несомненно, первый шаг к падению правления Хидэёси.
Но тогда никто в роду Тоётоми ещё об этом не знал.
За английские субтитры благодарим MTI
Город Окадзаки, префектура Аити.
Здесь с давних времён находились владения рода Токугава.
В замке Окадзаки родился Токугава Иэясу.
Хонда Тадакацу, один из Четырёх Небесных Царей Токугавы Иэясу, также родился и вырос в Окадзаки.
Через город протекает река Яхаги.
Хонда Тадакацу всегда был приближённым Токугавы Иэясу и снискал себе славу в многочисленных битвах.
Знаменитое копье Томбокири ("Разрезающее стрекоз") - символ храбрости Тадакацу.
{\a6Святилище Тацуки в парке Оказдаки.
Иэясу и его слуга Тадакацу почитаются здесь как местные божества.
Дочь Хонды Тадакацу, Ина, вошла в семью его заклятого врага, Санады.
И отец, и дочь – оба они хранили преданность Токугаве и служили ему.