# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Штамме"...
Папа, я сюда не ругаться пришел, а чтобы предупредить вас.
Вам нужно убираться из этого города.
Ты объявился спустя два года, и я должен покинуть свой дом?

Из-за слов незнакомца.
Как там обстоят дела с "Авророй Катласс"?
- Корабль покинул порт в Египте.

Мы никогда не зачищали Центральный парк.
Пока не отвоюем его, мы не выиграем.
Большое гнездо.

Как там в гимне поется?
"Ночью сполох ракет на него бросал свет - Это подлым врагам был наш гордый ответ".

Сейчас рванет!
Выведите изображение с камер блокпоста.
Они отвлекли нас, чтобы держать подальше до наступления темноты.
Убирайтесь из парка!

Все кончено.
Выживает сильнейший.
- Где мой сын?

"ШТАММ" 3 сезон 7 серия "Коллаборационисты"
ЗАПАДНАЯ УКРАИНА, 1941 ГОД
Уже слишком поздно!

Наконец-то выкуришь ее, Фет?
Ты целый месяц ее хранил.
Лучше уж я, чем какой-то немец, да?
Точно подмечено.
Я больше никогда не увижу дом.
Нет, прямо здесь и сейчас мы заключим пакт.
Мы будем сражаться друг за друга.

Друг за друга.
Несмотря ни на что.
Удача снова повернется к нам лицом.
Серёга!
Фет!
Фетровский, очнись!
Приди в себя!
86-АЯ УЛИЦА, БРУКЛИН
Уничтожили гнездо с тысячами пожирателей.
К тому времени, как мы выбрались на поверхность, полчища стригоев заполонили Центральный парк.
Это была кровавая баня, профессор.
Нельзя победить армию, которая способна восстановливать свои ряды всего за пару дней.
Вот почему мы должны быть более изобретательными.
Засунем их в ящик?
Не просто в ящик.
Ящик, облицованный серебром и свинцом.
Серебро нейтрализует Владыку.
А свинец блокирует любые сигналы, которые Владыка подает своей армии стригоев.
Кто я такой, чтобы спорить?
После того, что прошлой ночью случилось в Центральном парке, я... не знаю, выстоит ли этот город.
Вера, мистер Фет, держитесь ее.
РИЧАРДС-СТРИТ, РЕД ХУК, БРУКЛИН
Смотрю, ты времени зря не терял, доктор.
Ты и половины не знаешь.
Это ствол головного мозга стригоев.
Мы считаем, это - их коммуникационный центр.
- "Мы"?

- Датч Велдерс.

Что вы рассчитываете узнать,
- вскрывая этих несчастных созданий?

Мы видели, как это работает во время бойни в Центральном парке.
Видишь это?
Это оцифрованная выборка всей коммуникации стригоев.
Она меняется, но занимает достаточно предсказуемый диапазон.

На мой взгляд, похоже на сигнал к атаке.
Прямой приказ от Владыки, верно?
Отрывок из "Люмен" упоминает о "безмолвном гласе Владыки".
Интересно, но тривиально.
Нет, если сможем его изолировать.
Если удастся выделить его голос из остального шума-гама стригоев, то при помощи этой техники сможем отследить его.
Значит, нам нужна контрольная точка.
Аэропорт Кеннеди.
- Черный ящик.

Там может быть записан его "глас"
или какая-то команда, при помощи которой он вырубил 210 человек на борту.
Аэропорт находится далеко за пределами безопасной зоны.
Даже если мы поедем туда днем, то понятия не имеем, во что ввязываемся.
Так мы едем?
Кто этот парень, к которому мы едем?
Еще один ростовщик.
Специализируется на серебре.
Мы частенько торговались за одни и те же предметы на аукционах.
- Думаете, он еще жив?

Мне нужно лишь его серебро.
Куда Вы едете?

Раз уж мы в этой части города, мне нужно кое-что проверить.
Квартира моих родителей находится неподалеку.
Ваши родители все еще живы?
Это я и хочу узнать.
БРАЙТОН-ФЁСТ-РОАД, БРАЙТОН-БИЧ, БРУКЛИН
Вы с ними связывались?
Черт возьми!
Я же сказал ему уезжать.
Миссис Кривонис.

Она все равно никогда мне не нравилась.
Мама.
Какой же ты трус.
Они были заражены.
Это было актом милосердия.
Мистер Палмер, сэр,
Ваше давление...
Где Ваш лечащий врач?

Я кочую от врача к врачу.
Или, если точнее, сбился со счета.
Как скажете.
А, мистер Дункан.
- Освоились?

Простите, что прерываю.
Думал, Вы захотите узнать, что "Аврора Катласс"
- успешно пришвартовался в доках.

Судно из Египта, сэр.

Бумаги у Вас?

Я принес ее, сэр.
Вижу, я нанял правильного человека на должность моего нового главы безопасности.
Что написано в этой строчке?
Под словом "груз"?
"Тракторы", сэр. "Запчасти".
Тракторы?
- Что это за подпись?

Нет, я никогда не подписывал этот документ.
Похоже на Ваш почерк, мистер Палмер.
Это подделка.
Мистер Дункан, отведите меня к машине.
Сэр, я не могу позволить Вам никуда ехать,
- особенно в таком состоянии.

Ваша работа заключается не в том, чтобы говорить мне, чего я не могу делать, а в том, чтобы помогать мне делать то, что необходимо.
А сейчас помогите мне сесть в машину.
Мы едем к этому кораблю.
АТЛАНТИК-АВЕНЮ, КУИНС
Вы осознаете, что покидаете безопасную зону?
За этими пределами, Куинс - территория без людей.
У нас в запасе почти весь день.
Парень на заднем сиденье не особо хорошо выглядит.
Не особо.
Но он со мной.
Будьте начеку, сэр.

Удачи вам там.
МАКТЭМНИ РОСТОВЩИК
Это место разграблено!
Ничего ценного не осталось.
Что-то ценное никогда не выставляется наверху.

Похоже, кто-то уже пытался ее взломать.
Ему не повезло.
К несчастью, похоже, код умер вместе с МакТэмни.
Есть и другие методы.
Снова динамит, мистер Фет?
А я, по-Вашему, похож на медвежатника?
Что произошло между Вами и Вашим отцом?
За все время, что мы работаем вместе, думаю, Вы впервые задаете мне личный вопрос.
- Прежде у меня не было для этого причин.

Папа был упрямым сукиным сыном, мы никогда не ладили.
Я не оправдал его больших ожиданий, и... он никогда не упускал возможности напомнить мне об этом.
Однажды мы поругались по телефону, и я бросил трубку.
Это было шесть лет назад.
В сторону!

Наконец, я прервал молчание.
Вернулся повидать его пару недель назад и сказал, что надо убираться из города.
Рассчитывал, что он хотя бы задумается над моими словами, но он этого не сделал.
Вообще-то, я обнаружил, что чем умнее люди, тем дольше они обычно не могут принять существование стригоев, и поэтому убегают самыми последними.
Но по крайней мере, он избавил Вас от кошмарной обязанности освободить его.
Он избрал путь солдата.
Да, это именно то, что нам нужно.
- Подождите!

- Убирайтесь отсюда к черту!

Добро пожаловать в ад, приятель.
Я заберу все, что захочу, ясно?
Даже не думай об этом!
- Тише, тише, тише!

Как-то я был в Южном Судане.
Было похоже, словно болезнь и война устроили состязание из серии "кто придумает больше страданий".
Никогда не думал, что это могло случиться здесь.
Цивилизованность – это иллюзия.
Варварство – вот привычное состояние человечества.
Это обнадеживает.
- Нет!

- Прошу, не убивайте нас!

- Оставьте мою семью в покое!

- Отстаньте от нас!

Стой, тормози!

Доктор, не стоит идти за ней.
- Не дергайся, сучка!

- Мамочка!

Я ее застрелю!

Не стоит опускаться до этого.
"До этого" - ты о том, что сдохнешь, а мы заберем твою дамочку?
Попробуйте.
Пятеро против двоих.

Бежим, бежим!
- Уведи его отсюда, давай!

Нет, подождите!

Ты ожидала благодарности?
С этого момента оставайтесь в машине.
МОРСКОЙ ТЕРМИНАЛ РЕД ХУКА
Позвольте Вам помочь, сэр.
Посторонитесь.

Владелец этого корабля.
При всем уважении, сэр, я не могу этого сделать.
- А Вы кто?

Что ж, мистер Майноу, возможно,
Вы не понимаете отношений между хозяином и подчиненным.
Вы уволены.

Капитан отдал приказ не пускать никого на борт,
- а слово капитана – закон.

Сейчас его здесь нет.
Мистер Дункан?
Сэр, я не был готов брать корабль силой.
У меня есть приказы, и я следую им, уволен я или нет.
Никто не поднимется на борт.
Даже Вы, мистер Палмер.

Как владелец этого корабля и его содержимого, я строго запрещаю Вам позволять кому-либо или чему-либо входить и выходить.
Понятно?

Увезите меня отсюда.
АЭРОПОРТ ИМЕНИ ДЖОНА КЕННЕДИ, 4-ЫЙ ТЕРМИНАЛ
- Словно город-призрак.

Ты был здесь с самого начала?
Нора, Джим –
- все теперь мертвы.

Пассажиры, просим не оставлять ваш багаж без присмотра.
Ты в порядке?
Я мог бы все тут и закончить.
Прямо здесь.
- Если бы только...

Если только послушал бы Сетракяна.
Может, тебе стоит начать слушать его сейчас?
Нет, слишком многое произошло.
Он не хочет иметь со мной никаких дел.
Иногда нужно сделать первый шаг, док.
"СТОУНХАРТ ГРУП", ПЕРЕСЕЧЕНИЕ 156-ОЙ ЗАПАДНОЙ И 57-ОЙ УЛИЦ, МАНХЭТТЕН
Думали, я не узнаю о Вашем посещении
"Авроры Катласс", Элдрич?
Напротив, Айхорст.

Я же предельно ясно все разъяснил:
то, что находится на этом корабле – не Ваша забота.
"Запчасти к тракторам".
Вы подделали мою подпись.
Говорите, что является и не является моей заботой.
Я подготовил почву для всего этого.
Для всего, включая тот корабль.
Не переоценивайте свою роль, Элдрич.
Вы лишь слуга Владыки.
Вовсе нет!
Я не такой, как Вы - его эмиссар, его служащий.
Я – Элдрич Палмер.
Я ни перед кем не отчитываюсь.
И уж точно не перед Вами.
Верьте во что угодно.

Владыка не намерен исполнять свое обещание насчет вечной жизни, однако я сижу здесь, все еще живой.
Почему, Айхорст?
Я задаю себе тот же вопрос каждый раз, когда вижу Вас, Элдрич.
Вас раздражает, что я все еще неприкосновенен.
Вероятно,
Владыка попросту забыл о Вас.
Неправда.
Владыка помнит обо всем.
Значит, у него все еще есть на меня планы.
Что-то случилось с Вашей рукой, Айхорст?
Прощайте, Элдрич.
Наслаждайтесь своей потрясающей панорамой падения Нью-Йорка и всего мира.
Мистер Дункан?
Берите столько людей, сколько необходимо.
Мы захватим этот корабль.
Бог ты мой!

Сюда.
Сломаны шеи, сэр.

- Обыщите трюм.

Все пусто, сэр.

- на этом корабле...

ВОСТОЧНАЯ ПОЛЬША, 1941 ГОД
Продолжай работать, Алексей.

Мои руки...

Держи.
Не падай духом, ладно?
Думай о доме.
Мысленно отправляйся домой.
Внимание, заключенные!
Рейху требуются люди.
Мне нужны добровольцы для новой исправительной работы.
Дополнительные корпуса людей, чтобы служить фюреру и расширять славу Третьего рейха.
Это специфичный труд, и соответственно, вам предоставят хорошую еду, теплую одежду и улучшенные условия проживания.
Мы!
Уверен, что будешь в состоянии исполнять свои обязанности?
Да!
Да, мы будем.
Тебе стоит убедиться, что твой друг справится с этой задачей, иначе за его провал заплатишь ты.
Да, сэр.
- Сработало.

Служить рейху - великая честь.
Вы научитесь тому, что уважение, усердная работа и, прежде всего, дисциплина - уже сами по себе награда.
Вы добровольно вызвались на это задание, потому что хотите быть полезными.
Хотите содействовать славе рейха.
Эти узники теперь бесполезны.
Слабые и немощные должны отсеиваться во имя прогресса и производства, ради процветания.
Итак, шуцман Бойко?
Стреляй ему в голову.
Назад.
Шуцман Фетровский!
Стреляй ему в голову.
Жми на курок!

Простите, я...
Либо стреляешь ты, либо я.
Боюсь, мы все же не подходим для этого специального задания.
Как скажешь.
Продолжайте.
Есть!
Пристрелите всех, включая этих двоих.
Подождите!
Ты выбираешь мудро, но медленно, Фетровский.
А теперь сбрось его в яму к остальным.
Продолжайте!
Есть кое-что, о чем я Вам не рассказывал.
Мой папа – не первый в нашей семье, кто покончил жизнь самоубийством.
Его отец, мой дедушка, тоже застрелился, потому что не мог жить с тем, что натворил.
Как украинский солдат, призванный на службу русскими, он был взят в плен нацистами и был вынужден на них работать.
Или выбрал это сам?
Никто не знает всей правды.
Как бы то ни было, мой дед был пособником Холокоста,
Он убивал евреев в концлагерях.
Для моего папы это было семейным позором, понимаете?
И он никогда об этом не говорил.
Я узнал обо всем от своей матери.
Он сократил свою фамилию с Фетровского до Фета и стал академиком.

Вот почему он ненавидел то, кем я стал, крысоловом.
Тем, кто зарабатывает на жизнь убийством.
Он боялся этой тьмы в себе
и во мне.
Война породила множество злодеяний, мистер Фет.
Она выявила худшее в людях.
У него был выбор.
Некоторые ищут не правильный, а наиболее безопасный выход.
Некоторые верят лишь в выживание любой ценой.
Ваш отец принял верное решение.
Трудное решение.
Оно не изменило того, что сделал его отец, но показало, какие уроки он из этого извлек.
Сейчас Вы должны сделать для своего отца то, что он не смог сделать для своего.
Вам нужно простить его.
Да что сейчас даст ему
- мое прощение?

"Простить - значит, освободить узника и обнаружить, что этим узником был ты сам".
Это то самое место?
Заражение ударило слишком быстро, надеюсь, они не успели отправить его в Вашингтон.
Он похож на маленький генератор размером с хлебницу.
И ящик не черный, вообще-то, он ярко-оранжевый.
Эта поездка не прошла впустую.
Спасибочки.
Ты когда-нибудь пил алкоголь, Квинлан?
Нет?

Приветик.
Ты не собираешься нажать на какие-то кнопки или типа того?
Думай как парень, который прячет водку на работе.

Вот он.
- Как ты заставишь его работать?

Но я прекрасно проведу время, выясняя это.
Мы нашли его?
Хорошо.
Я не доверяю этому старому мешку с костями.
Как думаете, чего он хочет?
Ты выяснил, чье обличье принял Владыка?
- Еще нет.

- Ты жалок.

Но я выяснил кое-что другое.
Нечто значительное.
Нечто крайне важное!
Ты блефуешь.

- если мы не знаем личины Владыки?

Доставило очень важный груз.
- Что за груз?

Его содержимое от меня скрыли.
Но очевидно, что оно имеет огромное значение
- для Владыки.

Мы выясним, что там.
Слишком поздно.

Мне закрыли доступ на собственный корабль.
Поэтому я вернулся с вооруженной охраной.
Все были мертвы.
Каждый член экипажа на том корабле.
И грузовой отсек был пуст.
Конечно, у тебя должна быть догадка о том, что там было.
Мне попросту не хватает сил, чтобы и дальше этим заниматься.
Дай-ка угадаю.
Формула белизны поможет тебе восстановить силу и выносливость.
Авраам, знаю, мы не доверяем друг другу, но давай оставим прошлое позади.
У нас одна цель.
Помоги мне помочь тебе!
Дай мне белизну.
Здесь одна доза.
Хочешь формулу?
До этого еще далеко.
Согласен.
По одной капле в каждый глаз.

Я предупреждаю.

Начальный эффект сыворотки болезненный.
Ты об этом не пожалеешь.

Серьезно?
Как считаете, что было на той чертовой лодке?
Владыка - один из семерых Древних.
Трое по эту сторону Атлантики объединились против него, остались трое Древних из Старого Света.
- И что, черт возьми, это значит?

Карла, я получил новое лекарство.
- Можете называть его экспериментальным.

Мне нужно его осмотреть.

- с другими Вашими лекарствами?

С ним другие лекарства
- не понадобятся.

Не только позволите, но и собственноручно введете.
По одной капле в каждый глаз.

- Мистер Палмер, я не могу.

Он надул меня!
Старый дурак надул меня!
Мистер Палмер?

О, нет, нет.
Я увольняюсь!
Переводчики: