# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

622)}Фансаб-группа "Альянс" представляет 486)}Перевод:

Я хочу сказать еще кое-что.
590)}финальная серия
Сегодня прекрасный день.
Сегодня ты по-прежнему сияешь.
И ты всегда была моей первой любовью.
В другой прекрасный день ты выйдешь за меня замуж?

Да.
Я выйду за этого одинокого человека.
Буду первой и последней любовью этого прекрасного мужчины.
Непременно буду.
я выхожу замуж.
Я буду счастлива.
Так ты встретилась с демоном?
И выходишь замуж?
Рада за тебя.
Откуда эти слезы?
Онни?
- Ты нас видишь?

- Давно не виделись.

Напугала.
Ну как ты тут?
Одиноко.
чем с демоном!
Где-то у меня тут припрятан мешочек с солью...
Характер все тот же!
Поздравляю.
- Ты выходишь замуж!

это сотрет воспоминания.
- Спасибо.

Не желаю сидеть за одним столом с шофером и пить чай из одного чайника!
Здесь все пьют один и тот же чай.
что я умер.
чья жизнь не стоит даже моих часов?
Я повторюсь.
Чай для всех один.
А часы уже остановились.
не пойдет за тот порог.
Вы обладали большой властью?
вы поймете... ногами и душой... искупить нельзя.
насколько глубоко в ад они вас затянут.
- Хочешь на свидание вслепую?

а мой клиент.
а главное - молод.
И любит женщин постарше.
никаких темных делишек.

Свидание?
совсем новая!
Почему?
И чего я жду?
Чжи Ын Так!
- Что поставим?

- Вы что-то хотели?

ее жених.
на этих выходных?
- Обалдеть!

Пообедаем?

Мы не одни?
вам надо поздороваться.
Ну да.
и он меня не узнает?
Это вряд ли.
супчика налей.
- Да!

Официальная трапеза перед сидящей рядом парочкой.
- Догадался!

Мы помолвлены.
- Обалдеть!

- В субботу или воскресенье?

в субботу я занят.
- Что это значит?

Чтобы никаких больше свиданий c богатенькими молоденькими красавчиками.
Что вы несете?
В Корее я такой один.
вы не в моем вкусе.
наслышана о вас.

- Ого!

Чжи Ын Так из того письма?

чего вы не знаете.
- Приятного аппетита.

- Разве не у каждого есть такой знакомый?

Офигеть.
Вы знаете про мое здание и моего дядю... я один не в курсе дел?
Давайте есть.
в свое время все узнаешь.
И мне.
- Не смей на свиданки ходить.

Она сказала "замужняя женщина".
Где сейчас живешь?
вы не в моем вкусе.

- Дядя женится.

Да.
- Но я хочу жениться раньше.

чтобы никто не был одинок. - чтобы жениться - нужна невеста.

гарем в нашей стране запрещен.
по которой до слез тоскуешь?
за которую... можно и умереть?
Нет.
А вы не хотите жениться?
- Нет.

и у меня трое детей.
Офигеть!

- А почему я не знал?

- Почему?

ни как живут люди вокруг.
какие бы задавал взрослый.
кто тебя окружает.
Спасибо.
и я постараюсь повзрослеть.
Буду ждать.
не спросив меня?
Смотри на дорогу!
Осторожнее.
- Страшно?

какая ты взрослая.

- Руки на руле держи!

просто никогда не сидел на пассажирском сидении.
- Поворачивай налево.

а налево!
Хватит кричать!

Поворотник сперва включи!

Тебе бы все отдать.
Я с каждым днем становлюсь другим.


Чудесною судьбой.
Из всех людей только лишь тебя
Хочу запомнить я.

Ты сердце зажгла.

И вокруг лишь тебя одной мир вращается мой.

В этом мире безумно большом
Улыбаться могу я лишь с тобой.
Ты такая красивая!
Вы тоже прямо франт.
Я-то понятно.
при воде?

Давай.
Подарок?
На свадьбу.
У него красивые руки.
Возьму эти.
что мы увидим вместе.
и все ответы на эти вопросы.
Я люблю вас...
Ваша невеста на все времена.
После следующей композиции мы вернемся с историей слушателя.
Стоп.
Что за письмо?
Без адресата.
Любовное послание?
- Что там?

что забвение принесет спокойствие... что вы ничего не забыли.
выбор режиссера!

Ты куда?

чтобы в следующей жизни... чтобы нам не был нужен повод для встречи.
мы могли поприветствовать друг друга.
И каждый из нас будет со своим собственным именем.
И любовь будет на все ответом.
Я молю о новой встрече...
Увидеть вас - было счастьем.
а иногда Ван Ё...
Живите долго и счастливо.
Прощайте.
Она здание продала?

это на той неделе было.

Будете моим жильцом.
- На радио работаете?

позже поговорим.
86)}Мансарда
я уезжаю.
не плачь.
Не забывай поесть.
смогла тебя немного утешить.
Позаботься о моем упрямом братце.
Будьте счастливы вместе.
Прощай.
Она все помнила...
Моя начальница... уехала.
Она все помнила.
Одна хранила эти воспоминания.
скучала по пропавшему брату...
Ей было так одиноко.
Но почему она уехала?
Не смогла его простить.
Не захотела видеться с ним в этой жизни.
Для него... нет худшего наказания.
Досчитаю до 50 и уйду.
1.
2.
48.
49... 1.

и слезы на глазах.
Никак не пойму... меня ты искал все это время?
Мне этой любви не избежать... люблю.
это не случайно.
Скучаю я и жду.
700)}Ты был послан мне судьбой.

И уже не отпущу.
чтоб были мы
Вдвоем всегда.
Никогда не покидай.
Никогда не покидай.
2.
3...
Вы... обо мне не услышите.
В этой жизни
мы больше не встретимся.
Могу я... хоть раз обнять вас?
Берегите себя.
Прощайте.
Вот так мы расстались в этой жизни.
И лишь гораздо позже... я услышал о ней.
попробуешь?
Яблоки в форме зайчиков.
Санни... уехала.
Она... всегда... покидает меня... с легкостью.
что делать.
Хотел вернуть намного раньше...
Прости.
Он не был моим.
твой грех и тоска.
Оставь себе.
А можно? если поешь.
И спасибо тебе.
что зажигал в храме свечи пока меня не было. но я хотел искупить свои грехи.
Если бы нам могли сказать: можно остановиться".
Было бы неплохо.
Вы хотели меня видеть.
Да.
Я хочу... открыть тебе тайну.
Тайну?
совершив грех в прошлой жизни.
Хочу поведать о твоем.
Мы совершили самый страшный грех - лишили себя жизни. а самим жить между живыми и мертвыми. нужен дом... и еда?
В чем причина? чтобы нам захотелось иметь имя... от которой мы однажды избавились.
когда мы отчаянно захотим жить?
почему ты меня избегала.
9 лет назад ты встретилась с Пак Чжун Воном.
кто ты и кто я.
И поэтому... мне следует извиниться.
воспользовавшись твоими руками.
Я сожалею.
И еще прошу твоего прощения.
Забудь о прошлом.
Провожай умерших в последний путь.
Это твое покаяние.
ты... сможешь простить и себя тоже.
бог ждет от нас прощения самих себя и осознания величия жизни.
Еда готова.
Ты куда так поздно?
ешьте.
Парня завела?
как твоя мать.
Почему вы постоянно...
Долго еще?
Я принесла достаточно поминальной еды.
как заговорила.
если я просто встану и уйду - это будет нечестно.
я б не сдохла на улице!
Да что ж такое?

Давно взбучки не получала - вот и огрызаешься?
Я тебе!

на кого замахнулась?
Это моя драгоценная подруга.

Что за?

идем-ка со мной.
А то мне так одиноко.
С такими ведьмами я отлично лажу.
а ну отпусти!
- Знаешь ее?

Наконец-то я нашла себе товарку.

Уходишь?
Пора.
Спасибо тебе за все.
поганка.
ачжумма.

что вырастила меня.
Давай в другой жизни встретимся при лучших обстоятельствах.
Далась ты мне?
Пусти!

пусти!

Привет.
Один сидите?

что-то говорил о свежей воде.
Я хотел тебя увидеть по одному делу.
Вы получили... повестку на меня?
пока еще...
А я уж испугалась.
что получу?
как изменилась моя судьба.
В ней много переменных.
Это точно. и последние 9 лет живу спокойно.
Но все равно еще остаюсь потерянной душой. а кого любила - привела к смерти.
Вдобавок... напротив меня сидит ангел смерти.
все когда-то умирают.
От этого жизнь еще прекраснее. будто он последний.
кого люблю.
И мне лучше стараться жить и любить.
Так я решила.
так и знай.
так зачем позвали?
Вот.
невеста демона.
Спасибо. на любой твой вопрос
я отвечу:
я тоже. на любой твой вопрос я отвечу:
я тоже.
- Отлично.

Сделать еще?
Шампанское должно быть 7-9ºC.
Дяденька-жилец!
а уже голова кругом.
Еще рано!
- Пей.

Вы в порядке?
- Неважно выглядите.

есть 7ºC.
Выпьете?
спасибо...
- Ой!

- Хватит!

Какие же вы оба невнимательные!
Что это?

Пой!

Спой.
не могу...
Встретить тебя В людской толпе
Это мое везение
Встретить тебя В огромном мире...
Все вместе.
Встретить тебя - мое счастье.
Встретить тебя В людской толпе...
Я засыпаю...
Спокойной ночи.
Я люблю тебя.

Прекрасная жизнь.
с тобой.
Прекрасная жизнь.
Я буду за твоей спиной.
Прекрасно так
Это небо разделить с тобой.
И воздухом одним дышать вдвоем.
Прекрасная жизнь.
Чудесный день.
Я буду жить в твоих воспоминаньях.
Так хорошо...
Чудесный день.
Это последняя композиция на сегодня.

все молодцы.
Хорошо поработали.
Удачная передача.
сценарий отличный и на форуме много сообщений.
- Идеально.

а потом домой.
Хорошо.
- Счастливо!

авария со школьным автобусом.
водитель.
настоящее наказание.
Отвечу и вернусь.
Ачжосси!
нам велели уничтожить полученные повестки.
Судьба детей изменилась.
Правда?
Только вот почему?
на которую не было повестки.
Разве такое возможно?
Как?
Непредвиденная смерть.
288)}Демон
Самопожертвование.
Ты где?

На часы смотрела?
я еду на встречу.
сейчас только поверну.
- Поворотник не забудь.

Ын Так?
- Чжи Ын Так!

Что?

что я это делаю...
Что там?

это был идеальный день.
Я проснулась в его объятиях.
Потом приготовила вкусную яичницу.
Программа тоже удалась.
И все было идеально... чтобы я не опоздала... где ты?

Я не могла опоздать ни на секунду.
Такова была моя судьба.
Спокойной ночи.
Я люблю тебя.
Я тоже...
Всевышний не в силах предвидеть человеческое самопожертвование.
Этого нет в его плане.
сделанный самим человеком...
Этот выбор... может сделать только человек.
смерть в результате аварии
Получена... запоздалая... повестка.
Она дала печальный ответ...

Потерянная душа... пожалуйста.
Дата рождения: 23 июля 1998 года.
29 лет.
Имя:

Вы... подтверждаете? но все равно... действовала.
Мне было... очень страшно. 650)}забрав жизнь молодой женщины.
Машина приняла удар на себя.
Ужас какой... она ангел.

погибло бы много детей.
Это здесь ваше рабочее место?
Тут уютно.
у меня есть вопрос.
у человека четыре жизни.
Сколько я уже прожила?
Такое можно говорить уже умершему?
Эта жизнь - твоя первая.
Я рада.
Осталось еще три.
а вы поговорите.
Ты помнишь... мои слова?
кто остается...

но все равно должен улыбаться и жить дальше.
Так ты отплатишь за подаренную любовь.
Как же так вышло?
Как же ты можешь?

И я здесь...
Здесь... как и был.
Были здесь когда-то
С тобой...

близко один... Буду здесь пристанищем.
42)}Ты полностью ли стерла 42)}из своей памяти меня? Буду здесь ждать тебя".
42)}Я чувствую все так же 42)}Тепло руки... Как птицы все.

Я здесь...

ты забыл выполнить одно из трех желаний.
Можешь выполнить его теперь?
Не тоскуй слишком долго.
только дождись. а то людям будет плохо.
Это целых три желания.
- Как же мне жить без тебя?

Обещаю.
Теперь я приду к тебе.
я найду тебя.
В следующей жизни постараюсь жить долго и счастливо рядом с тобой.
Я попрошу у бога... позволить мне это. позаботьтесь о нем.
Это чай забвения.
Он сотрет воспоминания о твоей жизни.
Я не буду... его пить.
Мне... уже пора.
Я скоро вернусь.
Быстрей уйду... быстрей вернусь снова.
даже если пройдет 100 лет или 200.
Я буду ждать.
Пообещай.
Мы обязательно встретимся снова.

До тебя и знать я не могла может так сиять.
Вздохом жизни я к тебе пришла.
Это любовь бесстрашно нас свела.
И мне так нравится... поет душа.
Смешно ревную иногда.
И рада каждым мгновениям. бесконечно...
Солнца светом ты ко мне пришел.

Снова зацветут сады весной...
Только не повторится наш сезон!
Я жадной становлюсь сказать.

Плачешь ты теперь по ним дождем... 298)}Демон
298)}Демон 478)}Невеста демона
В память о возлюбленной невесте демона.
Пусть покоится с миром.
290)}В память о возлюбленной невесте демона.

В тот день потерянная душа прошла сквозь стену слез.
Волну времени унесло дождем.
Дождь был... очень долгим. оставив своего хранителя позади.
Одинокого и прекрасного хранителя.
она уже встретилась с мамой.
Что за заколка?
отец подарил.
зачем сейчас-то нацепила?
есть он рядом или нет.
помалкивай.
мне тебя не понять.
Ну что ты в самом деле?
ачжумма?
Ну и молодежь пошла.
Ну и что. но необязательно так себя вести.
я смотрела и просто радовалась вам.
Извините.
Извините.
Еще омук будете?
- Да!


Будет для тебя расцветать.
И скучать я буду.

Все освещаешь ты.
С тобой словно ярче день.
Как сможем всё позабыть? Падая на крыльях сломанных.
тише.
Буду ведь всегда с тобой.

И в ночи холодной я
Буду ждать тебя.
когда-нибудь проснешься без меня.
Только ты не плачь.

первая любовь всегда несчастливая.
наверное.
Похоже... раз я не могу сдержаться.
что задыхалась.
Чуть не умерла.
но вы ее забыть никак не можете.
Нет.
Ни на мгновение. а аккуратно поглаживать по волосам.
30 лет спустя
Это последняя повестка.
Долгий срок наказания подошел к концу.
Лишь одна?
Да.
Наконец-то мое наказание закончилось.
Поздравляю.
Прошу... уходите с миром.
Ты много мне помогал.
Спасибо.
Больше не придется нести в химчистку.
162)}Ким Сан 68 лет
Вы сказали... я о вас больше не услышу.
А пришлось вот так.
Мое последнее задание.
Удачи.
И тебе. будь счастлив.
У меня была прекрасная жизнь.
- Не устраивай сильных дождей.

Это почти моя работа.
После стирки развесь белье.
приходи в чайную.
Я снова собираюсь нарушить правила.
Все равно уходить.
все так же красивы.
Как поживали?
я о вас не услышу.
что встречалась с ангелом смерти.
что так или иначе узнаете.
Я скучал по вам.
Я знала.
Хотя бы раз хотел надеть его как следует.
что в прошлый раз был очень груб.
Я сильно скучала по вам.
Я знал.
кого я провожаю.
Вот как...
А что потом?
Что с нами будет?
Это наш счастливый финал?
Это ваша третья жизнь.
А ваша?
Не знаю.
Возможно... последняя?
Ваш брат здесь.
Снаружи.
за брата ты не переживаешь.
но я счастлива увидеть тебя перед уходом.
Просто у меня очень хороший друг.
оставив тебя.
братец.
Еще как-нибудь встретимся. уродинка моя. моя невеста... все ушли. я остался совсем один.
Не вешай нос.
почему сэндвичи парные?
Чтобы поделиться с кем-нибудь.
Бери.
какая-нибудь найдется и для нас.
Ешь.
поэтому так расстроен.
ведь жизнь некоторых начинает сиять... позже остальных.
Хоть один раз... в каждую жизнь заглядывает бог. как раз в этот миг тебя посетил бог.
Я пойду. идите в ту сторону.
Вашу помощь там сейчас очень оценят.
И спасибо за сэндвич.
- Вы разве разбираетесь в машинах?

что эта не работает.
Вам помочь?
- Разбираешься в машинах?

Посмотрим... они бы все сделали?
когда вы подняли капот.
Сейчас позвоню.
нам суждено было встретиться.
Суждено?
дедушка.
я довольно романтичен.
Сейчас. чтобы в будущем моя сестра... и мой друг... снова встретились.
чтобы они были счастливы.
Этого достаточно.
не мешкая...
И зачитываю права.
не отвечать на вопросы... как это делается.

как производится арест.
а не инсценировать на мне.
Преступницей будет она!
другая актриса?
простите.
Я не похожа на полицейского?
ни на третий - вылитая преступница.
Гляньте на него...

ваше сердце украла?
Вы похожи на хозяйку игорного дома.

под прикрытием!
И год у нас 2016...

это еще кто?

Я вас не представил?
детектив из отдела убийств.
полицейский участок Каннам.
Ли Хёк?

Я слышал.
у нас неподалеку съемки... поэтому деваться больше некуда.
Я ее стилист.
У меня только один свободный номер.
почему так всегда - свободный номер только один.
Выбора нет...

пожалуйста.
ноги потом отекут.
тем красивее кожа будет завтра.
- И почему не забронировали номер для актрисы?

Вот ваш ключ.
стилист.
Есть номер?
остался только один.
Вы этого не слышали.
Я и не слышал.
И что теперь будем делать?
- В каком смысле?

- когда вы все это скажете?
Или не собираетесь?
Мне первому это сказать?
что ли?

- Кто это вам сказал?

- Да.

Я первый вас полюбил.
чистосердечное признание.
Вы даете... первой оказалась бы я.
Дайте руки.

Ты спрашиваешь снова.
Как будто проверяешь.
Мой ответ все тот же.
Каждый день все тот же.
Ну зачем опять?
Высохли губы мои
И пот вдруг холодный прошиб.
Ты мой ответ знаешь ведь!
чтобы я сказал
И повторил опять.
Это проверка моя.
сомнений даже нет.
Не веришь почему до сих пор мне?
но только все равно
На себе взгляд сердитый ловлю.
наручники.
Вы украли мое сердце.
вас называют "яростным львом".
Лев и ангел смерти на корейском звучит одинаково - saja
А это не взятка?
Тогда арестуйте меня.
Теперь мы будем вместе?
господин?
Просто прогуляюсь.
приехала большая студенческая экскурсия из Кореи.
конечно.
Нашла.
Даже самая глубокая скорбь не длится тысячу лет.
Как и самая сильная любовь.
Возражаю!
Против чего?

Против печальной любви. кто я?
Первая и последняя невеста демона.

что смотрели вместе с АЛЬЯНСОМ!
