# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мистер Ла Пьер?
Гален.

Вы в порядке?

Миссис Лапьер?
Это Джаспер.
О боже.
Помогите!
На помощь!

Кто нибудь!
доктор Миллет!
Доктор Миллет!
На помощь!
Помогите!
С возвращением.
Очень.. стильно
Последний писк моды
Кто-то украл мой чемодан Таинственная незнакомка?
Вероятно
Как Нью-йок?

Как пИшется?

Я нашел тебе доктора.
Лучший специалист по респираторным заболеваниям.
Он согласился осмотреть твою жену Ты не имел права.
Всегда пожалуйста.
Как всегда почти вовремя.

Я решила задержаться здесь.
Встретила кого-то?
Я договорилась о встрече с мистером Олбриджем.
Когда?

И пошли одна?

Вы не знали, что это за человек и на что он способен.
Он не пришел.
Бенджамин?
Да, любимая, это я.
Ты жив.
Все было ложью.

Ты был агентом под прикрытием?

Но ты должна прекратить расследование.
Они убили Найджела.
И без промедления убьют тебя
Вау.

Прекрасная новость
В последнее время ты вся на нервах и много думаешь о нем.

Галлюцинации, к которым склоны женщины?
Женщины?

Я читал о том, что у нас иногда бывают сны, неотличимые от реальности.
Правда?
Видишь?

Значит твой муж был тайным борцом с террористами и инсценировал свою смерть?
Да.

Он же попросил доверять ему.
Я доверяю.

Поэтому вам НЕЛЬЗЯ остаться
Я готова пойти на риск.

Я связался с властями округа ЛаПьер.
Им нужна наша помощь.
Всегда будет новое дело.
Всегда будет что-то важнее.
47 погибших.
Что бы их не убило, это может повториться
Вы нужны нам
Капрал БазьЕ?
Констебль Страннон, верно?
Верно.

Мы еще ждем.
Федералы выслали специалистов.
А если оно распространяется?
Это может быть что угодно: чума, божья кара.
Но я не буду рисковать жизнями своих людей.
То есть, чужими можно?
Выжившие есть?
Один.

Он вернулся в город и не выходит.
Что, по вашему, произошло?
Думаю, это нападение индейцев.
Я думала, следов насилия нет.
Они всякое могут А, так ты расист.
А есть кто нибудь компетентный?
Хотите рискнуть своей жизнью - прошу.
Вот сюда.
Я один тут не люблю канадцев?
На случай, если это заразно
О да, так безопаснее (сарказм)
Абсолютно никаких травм.
Некоторые умерли за завтраком.
Никаких следов паники.
Важно узнать, почему они умерли.
И почему выжил священник.
Преподобный ФАрли?
Все хорошо.
Почему я?
Вы слуга божий.
Он доверил мне их жизни.
Почему он их забрал?
Пути господни неисповедимы, но это..
Можете нам что-нибудь рассказать?
Что вы видели или слышали?
Я Уснул на колокольне.
Последний, кого я видел живым был ГИлен Ла Пьер.

Проснулся в 7 часов.
Промежуток в 6 часов.
Кто нибудь болел?
Мы все боялись гриппа.
Я пил только вареный кофе.
Может, вам лучше уехать?
Я не могу их бросить.
Не сейчас.
Может, это грипп.
Русский грипп убил больше 10 миллионов за последние 10 лет.
Мой друг Вильям Майкрофт умер от него но грипп не действует так быстро.
Может, новый вид.
Может, господь послал нам новую кару
И сказал Бог Ною: конец всякой плоти пришел пред лице Мое.
Я истреблю их с земли
Если привязывать к библии, то первое,
Бог обещал так больше не делать.
И подарил людям радугу.

А может это проделки дьявола?
Чушь.
Ты не настолько наивна.
Ты не доверяешь мужу, верно?
Поэтому ты хочешь найти его, это настоящая причина.
Это был не грипп.
Оно убило и мышей, и людей.
Может, Аделаида права.
Я видел дом доктора.

Ну, пока мы еще в здравом уме.
Похоже, без пяти семь доктор был еще жив.
Он упал и разбил часы.
По словам священника в 7 все уже были мертвы.
Нечеловечески быстро и смертельно
Кажется, я видела кого-то.
Индейца, среди деревьев.
Он пропал, но это было НЕ видение.
За последнее время был только один пациент
- девочка 12 лет.
жалобы на Слабость, тошноту, выпадение волос.
Питалась только бульоном.
Поступила 3 дня назад.
И записи о выписке.. нет
Либби Коттер.
Завтра ей бы исполнилось 13.
Я помню, что заболел живот.
Родители боялись, что у меня грипп
Они привели меня к доктору.
Это было в понедельник?
Думаю, да.
Сегодня четверг.
Что-нибудь помнишь про последние 3 дня?
Нет.
Здесь, в Ла Пьере кое-что случилось.
И мы не знаем что именно
Где доктор Миллет?
Прости, дорогая.

Где мои родители?

Прости, Либи.
Мне жаль.

Мои родители.
Либи с капралом БазьЕ.
Он ищет ей няню.

Судя по симптомам, скорее всего у неё болезнь
Аддисона, проблемы с почками.
Может быть Фарли жив, потому что у него то же самое?
Я думал об этом, но у Фарли ничего похожего нет.
Медицинского объяснения у меня нет.
Что еще было общего у выживших?
Фарли пил только вареный кофе, а Либи была без сознания 3 дня и ничего не ела.
А до этого только бульон.
Вареный, естественно.
Если выжившие не пили сырую воду, может остальные отравились водой?
Давайте найдем источник.
Опять индеец?
Запах кислотный, вполне вероятно токсичный.
Это было в каждом кране и ведре в Ла Пьер.
Тогда почему все умерли одновременно?
Учитывая разницу в возрасте, весе, росте?
Может, критическая концентрация токсинов?
Произошел выброс чего нибудь.
Наверняка причина в этом.
Не спешите паковать чемоданы.
Что ниже по течению?
Просыпайся, Уолт.
К тебе гости.
Это он
Я УайтО БакинАй.
Но отзываюсь на Уолта.
Констебль Страттон.
Гарри Гудини.

Ты сбегаешь из белых тюрем.
Постоянно
Здесь все в порядке?
Все хорошо.
Мы думаем, что люди в Ла Пьере умерли из-за воды.
Вам лучше её не пить.
Теперь вы и воду забираете Шахта могла отравить её
С чего бы капралу говорить правду?
Нам лучше остаться.

Не лучшая идея.

Добро пожаловать И что дальше?
Убедим их не пить воду.
Или будем лечить их.
Как хотите.

Удачи.
Так.. что здесь?
Только то, что дает мать земля.

Умеете вы веселиться
Я видела вас в Ла Пьер.
Не боитесь приходить туда?
Я не боюсь правосудия.
Так вот что случилось?

Что-то вроде мести?
За преступления против нас
Это сделали вы?
Это сделала мать земля.
Однажды в нашу долину пришел молодой рудоискатель.

Сказал, что мы разделим прибыль.
Вернулся с толпой.
Нас выгнали с нашей земли.
Некоторые ушли мирно.
Осели здесь, в заброшенных хижинах
Большинство убили.
Теперь мы называем долину МикОё.
залитая кровью.
Мы ждали правосудия очень долго.
В Лапьере погибли дети.
Это правосудие?
Наши дети тоже погибли.
Как Гален ЛаПьер вчера.
Нет больше рудоискателя.
Вы непричастны к их смерти?
Мы не забираем жизни только потому, что забрали наши.
У лжи высокая цена.
И для лгуна и для обманутого.
Не присоединитесь к нам?
Предпочитаю воду.
Если умру - вы правы.
Если нет - прав я
Вы отец Шерлока Да, но он умер.
В книге.

Мне он нравится.
Когда то он и мне нравился
Многое произошло.
Мой отец умер.
Жена заболела.
Хорошо себя чувствуешь?
Да.

Ты видишь сны, Уолт?
Каждую ночь.

Они кажутся настоящими?
Как сама жизнь.
Тогда как ты их отличаешь?
Нет разницы.
Это все жизнь.
Пока никаких признаков болезни нет.
Да.

Мне все равно не спится, я буду первый.

Удачи, рвущий цепи.
Да.

Держи.
Спасибо.

Это все, что у меня осталось от мужа.
Я знаю.
Моему дорогому Артуру и нашему неудержимому мистеру Холмсу.

У всего ли есть значение?
Доброе утро.
Здесь вроде бы все хорошо.
Значит, нужна новая теория.
Она есть?

Я читал про сны.
И что узнал?
Похоже, во сне не можешь читать.
Я написал себе записку.

Зачем тебе этот тест?
Это из-за незнакомки, верно?
Она приходила к тебе во сне и ты хочешь доказать, что это сон.
Иначе это означает, что ты видел призрака.
Ты в восторге Ты бы все равно не сказал.
Потому что это неправда.
Ты хочешь сказать, что если сейчас ты увидишь свою мать перед собой, её четкий образ, ты бы все равно отрицал наличие загробной жизни?
Этого не случиться.

Нет.

Просто.

Посмотрите на эту надпись.
У всего ли есть значение?
это цитата из книги.
Годами не открывала её, но недавно увидела в газете вот это.
Та же цитата.
Распродажа в связи с закрытием магазина.
Здесь много поклонников Твена.
А если это не совпадение?
Тогда может это.. шифр?
Ключ к секретному коду где то в книге.
Пираты пишут где зарыто сокровище.
Или анархисты сообщают о следующем нападении передавая указания таким образом.
Вы были правы.
Это не конец.
Еще трое погибших.
Не здесь.

Никаких травм, как и в ЛАапьере.
Почему только 3 жертвы?
Деревня еще ближе к шахте.
Дело не в воде, а в долине.

Уолт непричастен к этому.

Хорошо, что выживших много но теперь сложно найти что-то общее.
Есть что-нибудь?
Нам нужны ответы, люди напуганы.
Деревню нужно эвакуировать.
Куда?
Там умерло 47 человек.

САнбери?

Просто увезите их из МикОйо.

БазьЕ увозит деревню в Торонто.
Будем надеяться там безопасно.

Ну же, хоть что нибудь.
Есть мысль.
Три жертвы: 10-ти летний мальчик здоровая 70-летняя женщина и 26 летний парень со сломанной ногой.
имеют что-то общее.
Все они умерли в постели.
Первые двое не работают, а третий лежал из-за ноги.
Хорошо.

все.
Я сказал, что есть мысль, а не решение.
Это шифр.
32 бадьи, 64 связки шерсти.
24 фута свинцовой трубы.

слова на эти буквы повторяются регулярно
Бэ Эс Эс.

И цифры. 32 страница, 64 слово, 2 и 4 буква?
И эта фраза говорит о том, что дальше будет шифрованное сообщение.
Без книги сообщение не прочесть.

Цель и дата
Король Эдвард, сентябрь 201
Они собираются убить короля.

Я должна вернуться в Лондон немедленно.
А как же местные люди?
Это король Англии.
Его убийство погрузит страну в хаос.
Поэтому его заменят через день.
Король мертв, да здравствует король.
Отправь телеграмму Меррингу, предупреди его.
Думаю, Гудини прав.

Король это один человек.
Если здесь мы спасем больше жизней - надо остаться.
Откуда вообще у твоего книга с шифровкой анархистов?
Надпись сделана не его почерком.
Наверное, её просто выдали.
Да, я тоже хочу в это верить.
Твой муж вдруг появляется и просит не лезть в дело
Почему?

И это человек, который дал найти себя повешенным.
Ты не знал его.
Я знаю то, что он врал тебе.
И ты все еще любишь его
Возможно.
Но если бы он был анархистом он был бы сейчас в Лондоне.
Если он хороший парень, его нужно предупредить.
Но если нет.. тогда нельзя его спугнуть.
Тебе решать
Сообщу Меррингу.
Я не знаю, как связаться с Бенджамином.
Что ты здесь делаешь?

Откуда ты узнал, где я?

Чтобы знать, что ты в безопасности.
Мне нужна правда Я же сказал тебе
Ты много чего говорил.
Просто подожди еще немного.
Не могу.

Ты причастен к заговору против Короля?
Я пытаюсь им помешать.
Ты догадалась.
Ты невероятна.
Кто ты?

Не бойся.
Совсем скоро ты вернешься в Нью-Йорк.
Если ты читаешь это - ты не спишь.
Собаки и мыши мертвы.

Потому что они выше,Чем убийца.
Газ, который тяжелее воздуха?
Углекислый газ.
В высокой концентрации он смертелен.
Я читала о собаках в пещерах.
Люди говорили, что собаки теряли сознание потому что у земли собирался углекислый газ.
Людям ничего,а собакам плохо.
Нет никакой связи между Либи и Фарли.
Она выжила, потому что болезнь Аддисона вызвала
Недостаток углекислого газа, что позволило выдержать его избыток.
Который убил всех остальных.
Кроме тех, кто был выше.

И откуда он мог появиться?
Углекислый газ.
Наверное, шахтеры наткнулись на полость с газом, выпустив смертельную волну которая пронеслась через деревню на высоте 20 футов удушая все на своем пути
Он рассеялся, но хватило и тем, кто живет выше по течению.
Жертвы, которые лежали в кровати были близко к земле.
Если газ тяжелее воздуха, как он попал наверх?
Выше есть еще один выход из шахты.
И он еще выходит.
Судя по спичке высота потока всего фут
Но кто знает, что случится в будущем?
Нужно срочно закрыть шахту.
Ты спасла много жизней.
Чтож, завтра с утра можешь уезжать.
Спасать мужа Мы все можем.
Ты прав, это глупо.

Поэтому вы не можете поехать со мной.
Я себе не прощу, если с вами что-то случится.
Шахты нет.

Похоже, МикОя снова ваша.
Пути земли неисповедимы.
Священник сказал нечто подобное.
Он хороший человек.
Он с девочкой может остаться у нас.
Священник переехал в Кингстон.
Девочку забрала её тётя.
Но хорошо, что вы предложили.
Учитывая, что к вам бы так не отнеслись.
Важно то, что у МЕНЯ на сердце.
Неважно, что у них.
Я потерял мать.
И это.. убивает меня.
Она не потеряна
Веришь в загробную жизнь?
Нет ни до, ни после.
Все это жизнь.
Тело уходит в землю, дух остается здесь.
Что?

Как часть нас.
Я - это все, кто умер раньше меня.
Мой отец, моя жена, мои сыновья..
Они живут здесь.
Твоя мать не ушла.
Она дома.
Спасибо.
Просит передать привет президенту.
Он завтра приедет в Баффало.
Пан-американская выставка в Баффало
Завтра туда приедете президент, 2-го сентября.
И остановится в отеле король Эдвард.
Цель не король
А президент соединенных штатов.
Сегодня президент посетит выставку
Вы Гарри Гудини.

Вы один?

На это нет времени Где президент?
В номере, готовится в выходу.
Возможно, его ждут на выходе.
Мне нужно к нему.

Я констебль Страттон из Скотланд Ярда.
Я ручаюсь за надежность источника.
Если ошибемся, будешь выглядеть глупо.

Только мистер Гудини.
Проверьте холл.

Предупреждаю, президент скептически относится к слухам
Мы с ним подружимся.
Вы не удержите его в номере.
Тогда на одного охранника будет больше.
Мистер Президент, я Гарри Гудини.

Герберт Делмар Мюррей, вручаю вам повестку в суд третьего округа.
Хорошего дня.
Бенждамин Грейвс?
Артур Конан Дойль.

Рад познакомиться
Я так понимаю, мы здесь с одной целью
Остановить покушение на президента соединенных штатов.
Конечно, доктор Дойль
Приключения Тома Сойера
На пол!
Вам срочно нужен врач!

Я в порядке, в порядке
Прости, Пенни
Я тебя предупреждал
Ты послал записку.
И вскрыл мою квартиру.
Забрал все свои вещи
Кроме чертовой книги.
Я должен был остановить теья
Ты убивал людей.
Я освобождал людей.
Я тебя никогда не знала
Я знаю
Я слишком много лгал
Но я хочу чтобы ты поверила
что я любил тебя
Бенджамин Прошу, скажи что веришь в это
Я люблю тебя
Кажется, я недооценил рану.
Да ладно.

Сюда!
Забудьте про него.

Док, тебе дадут медаль.

Док.
Сделайте что нибудь!
Очевидно, что ты умираешь.
Опять
Что ты здесь делаешь?
Факт в том что когда ты приближаешься к бездне ты составляешь список сожалений
И первой строкой в этом списке убийство твоей золотой жилы.
Я совершенно с тобой не согласен.
Из всех людей, о которых ты мог подумать ты выбрал меня.
Не прекрасных детей, не драгоценную Туи.
Глаза быстро двигаются.
Пульс участился.
Рука дрожит.
Ты думаешь о жене.
Думаешь, как она проснется и будет рада тому, что ты меня воскресил.
Ты не особо ей нравился.
Но она обожала тебя когда ты писал обо мне.
Увлеченный.

Счастливый.
Похоже, это все, что тебе нужно.
Так?
Так.
Еще ведь не поздно?
Рад снова видеть вас на палубе.
Если вас снова не укачивает.
Похоже, я привыкла к морю.
Как самочувствие?

Но пИсать еще больно это был секрет.
Хотел сказать спасибо.

Не за что.
Не представляю, как тяжело это было.
Хотелось бы сказать, что это нормальная реакция полицейского но все было не так хорошо.
Он разбил мне сердце.
Вы думали, чем будете заниматься по возвращению?
Останусь в скотланд ярде.

Людям нужны ответы.
Телеграмма, доктор
Это от твоего специалиста.
Он согласен посмотреть Туи
Предлагает выехать в Лондон немедленно.
Прекрасные новости
Спасибо Сэр.
Баскервиль.
Спасибо, Гарри
Хотелось бы что-то ценнее, чем спасибо
Ты заляпал мне кровью дорогой костюм.
Собака баскервилей.

Если ты читаешь это - ты не спишь.
Перевод: anna_sovest