# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

10)}Фансаб-группа "Альянс" представляет 6)}Перевод:

Есть и другие способы.
Спокойной ночи.
Вы разрешите?

694)\cHFFFFFF}серия
Мы вместе воевали.
Бок о бок провели три совместных операции.
Так вы... вы тоже...

Брось пушку.
спокойно?
Сам не видишь?
куда ты и откуда?
Три месяца в Ливии и месяц с Чэнь Каном в Северном Уруке.
Нравится шарахаться по опасным местам?
Тут сейчас опаснее.
когда жена встречает с пистолетом.
Приехал с Чэнь Каном?
откуда пришел.
Давно?
Производство солнечной энергии не вредит окружающей среде.
Это прекрасное вложение в будущее Земли.
Строительство начали по окончанию войны в качестве миротворческого жеста. оставив немцев с носом.
Здравствуйте.
здравствуйте.
то такая ностальгия нападает.
На чужбине всяк становится патриотом.
туда бы подняться.
да?
извините.
Это наш руководитель. мистер Чжин.
английское имя...
Ён Су Чжин?
не то приему
Ричард.

А мы его зовем на корейский манер - руководитель Чжин.
Не забудьте должность. который ведется в рамках программы энергообеспечения Урука.
Руководитель проекта - я.
способного общаться со мной на равных?
Нет никого?
я.
у меня хорошая новость и плохая.
Начни с хорошей.
Помните парнишку с отравлением?

Молодец.

Он исчез.
Что?

Давно его видели?
я отбежала на секундочку перекусить...
Он оставил вот это.
это что-то вроде:

Тарзан?
где ты его найдешь?
- Я хотел просить помощи у капитана Ю.

Даже не мечтай!
Он уже здесь.
Дайте глянуть карту.
Вот здесь.
- Это он сам нарисовал.

Да.
где это?
Лесной заповедник обезьян.

Блэки - название деревни.

Так это название деревни?
и имя не узнал?

Я сам отправлюсь на его поиски.
Это далеко?
но дорога занимает полдня.
Так не пойдет.
а я поищу пацана.
- В одиночку?

Прошу вас об одолжении.
Выходим через 10 минут.
а то в аварию попадем.
так что мы найдем его.
Это хорошо.
Выспались?
Из-за вас было не до сна. не заметили.
Почему избегаете?
Я в растерянности.
так и буду избегать.
не примите за легкомысленный порыв.
Я тысячу раз все обдумал.

Моя судьба - ты.
До конца всех времен защищать хочу одну лишь тебя.
А вот и пацан.
Утром - одну.
Вечером - одну.

Спасибо вам.
Она сказала: "Спасибо"?
если бы сказала: "Вон!
которые возле нас ошивались?
У вас хорошая память.
Поэтому мне нелегко обо всем забыть.
О чем?
Обо всем.
Так что не делайте и не говорите ничего памятного.
Получать такое обмундирование...

компании поставляют их бесплатно.
- Буду пользоваться с благодарностью.

Генерал-лейтенант в добром здравии?
Он здоров.
нас с ним связывает судьба.
Теперь и вы сюда назначены.
это важный звонок.
телефон для того и есть.

Еще более важный.

докладывай.
В 19:00 поужинал.
добавляя по 5 кг.
доставал коллег.
В 22:30 ушел в ван...
Как доставал коллег?
мы обменялись взглядами.
Да?

Идет ко мне. - что мне делать?

Отключайтесь.

придурок!
А я что велел?
Сегодня я услышала его голос.
Отключайся.

Спасибо!

Простите.
- Ким Бом Нэ...

Будешь наматывать круги или рамен варить?
Сварю рамен.
На своем поту будешь варить.

Сполоснусь и вернусь.
И вам письмо.

если захотите - только скажите.
А ресторан-то вы выбрали на мужской вкус.
там быстрее.
Да ладно.
В благодарность за сегодняшнее угощаю я.
Хорошо.
можно задам личный вопрос?
почему вы пошли служить?
И я спрашиваю не о форме.
Кому-то же нужно служить. и потому вы в растерянности.
что можно даже жизнь отдать?
Что такое патриотизм?
верно служить ему и своим согражданам.
Разве так только для солдат?
о каком патриотизме вы говорите... что считаешь правильным - все это составляет честь солдата.
Таков мой патриотизм.
Позвольте и мне спросить. для нас это было бы проще?
это же не слишком обыкновенно.
Точно.
как я красив.
Не стреляйте!

идемте.
в которой мы с вами были?
через дорогу.
Верно.

Что-то случилось?
- Мне надо поторопиться...

В лавку я позвоню.
в чем дело?
Срочно вызывают в штаб.

Проблемы с тем арабом?

но рапорт написать нужно.
У нас та еще бюрократия.
Всего-то... я провожу.
Есть кто?
Ева?
Никого?

Доктор Кан?

я Кан Мо Ён.
Доктор Даниэль.
бывает иногда смешно.
Так что можете смеяться.
Вы хорошо говорите.
А вы врач?
даже телят принимаю.
Вам нужна машина?
мы уже встречались.
А вы совсем не удивлены.
Что же это миротворец угрожает оружием безоружному мирному жителю?
А кто сказал?
Вы не мирный житель.

у вас связи в полиции.
Но для чего за мной следите?
Ну сколько раз повторять?
Хочешь убить - стреляй в спину.
где деньги.

лейтенант.
Или уже капитан?
Капитан Агус?

Банда Агуса?

тут банды разгулялись.

Кто-то пострадал?
Был бы нужен врач - вышли бы на нас.
Чаю хотите?
Спасибо.
А где вы познакомились с капитаном Ю?
на поминках.
мы обычно встречаемся на поминках.
другого шанса не будет.
чем именно занимается капитан Ю?
Старший лейтенант Ю Си Чжин.
Личный номер 05-1051.
Войска специального назначения Республики Корея.
Старший лейтенант Ю Си Чжин.
Радиокод ООН!
- Личный номер 05-1051...

Войска специального назначения Республики Корея.
- Чисто!

Союзный военнослужащий освобожден.

это пропавший капитан.
через пять минут будет взрыв.
нужно спешить.
Раненого погрузили.
Забирайся!

сменил работу.
Зато могу волосы отпустить.
деятельность та же самая.
Стрелять и зашибать деньгу.
Что с тобой случилось?
Твой позывной в войсках Дельта до сих пор легенда.
Легенда не окупается.
капитан.
Тут все кишит бандами.
ни чести.
Они никому не служат.
куда не следует.
слишком много сострадания.
Наверное.
Не следовало вмешиваться в судьбу.
попал туда не просто так.
Прячешься за языком?
не беси... иначе поплатишься за это.
Вам интересно еще что-нибудь?
довольно.
Довольно для чего?
Чтобы понять или... держать дистанцию?
308)}Биг Босс
Что же делать?

Алло?

404)}Биг Босс
Капитан Ю?
Вы меня послушались и взяли машину.
Вы где?

Спасите меня!

Где вы?
Что видите?

Машина... она на краю обрыва.
- Слышите меня?

я еду.
Я найду вас.
не вешайте трубку.
Спасите!
Есть кто-нибудь?
Спасите меня!
не закрывай накопительный счет.
потом заберешь.
что говорила всякое.
мама.
И помнишь... я арендовала здание для клиники...
Забери тот залог.
Передай мой привет Тхэ Уну.
Пусть живут долго и счастливо.
Да что ж такое...

- Ю Си Чжин!

Откройте все окна.
и она упадет!
Максимально откиньтесь назад.
Долго она не выдержит.
- Я уроню машину вниз.

- Посмотрите на меня.

доктор Кан!
Смотрите в глаза.
Доверьтесь мне и покрепче возьмите за руку.
Закройте глаза на минутку.
Я вас спасу.

Не хочу!
- Снимите ногу с тормоза.

Вы целы?

Откашляйтесь.
Нигде не ударились?
А разве не видно?
Псих!
а как же машина?
Сумасшедший!

Моя судьба - ты.
До конца всех времен защищать хочу одну лишь тебя. что сердце остановится.
А что чувствуешь ты?
Я сдерживаюсь из последних сил.
Все мысли заняла мои.
Ходим мы кругами до сих пор с тобой.
Но тебя подождать я готов! Сразу сердце так стучит - не унять!
Моя судьба - ты.
До конца всех времен защищать хочу тебя. 4)}Что разлучить не сможет нас никто.
Я люблю!
как же быть?
вы тоже в норме.
Идемте.
я встать не могу.
Я же не солдат.
как перепугалась!
Уже на тот свет собиралась.
Ну вот как вас оставлять?
Стоило отпустить - как вы повисли на краю обрыва.
что поездом не отправил.
у меня на это нет сил.
Честь имею!
Хорошая работа.
Наденьте.
Ваша одежда просвечивает.
Где вы раньше были? но солдатам лучше не отвлекаться.
Отдыхайте.
Эй...

Вы кто такие!

У Макса новый хозяин.
Но условия сделки те же.
Мне все равно... если я получаю деньги.
Вот. они мне сразу становятся как братья.
Следующая поставка в течение недели.
Прежде было 10 дней.
Одна неделя.
Да.
сопляк!
где ты дрыхнешь.
или тогда платите за это.
хозяин или директор?
щенок. сообщу о вас в Министерство труда!
Начальник!

Безопасность прежде всего!

Пришел тот парень.
это чей-то сын... руководитель!
а вы лично пришли.
то там - столько дел у вас.
А где же ваш водитель?
Он сегодня уволился.
А вы лучше займитесь своей работой.
Разве так в сроки уложитесь?

Кровь?
подойдет?
Извращенец.
А... ваше белье?

Темно-синее.
не разглядел?
кем бы стали?
- Это вопрос?

я вам выпишу.
вы тоже испугались.
Лично я была на грани истерики.
беспокоитесь?
Как и должна:

нужно ее спасать?
Но только что... понимаете?
Вы же сами попросили.
когда мы познакомились?
чтобы спасти товарища.
спасшем рядового Райна...
Вы же не шутили?
Так вы спасли рядового Райна?
Раненого погрузили.
Забирайся!

Сонбэним... подождите.

Я спас его.
что тогда?" - сегодня я впервые пожалел об этом. то солгали мне? но тут же появились и спасли меня.
Вы тогда обманули меня?
был ваш?
теперь еще больше запутались.
Не можете просто довериться мне?
Это сводит с ума.
все становится еще сложнее.
Свет погас.

Через 30 секунд включится.
я буду кричать. но больше так не шутите.
буду следить за собой.
Все время так на меня смотрели?
- А как я смотрела?

Вы же встречались с женщинами?
Вокруг мужчин с чувством юмора всегда полно красивых женщин.
Не заметили рядом с таким развеселым парнем толпу мускулистых мужиков?
Ни одно утреннее представление не пропускаете.
- Ради них я теперь и живу.

И это я получил за спасение.
стоит сообщить в мастерскую.
Уже позвонил.

не отправляя машину на дно?
а я ною.

не беспокойтесь.
Принесу извинения и возмещу ущерб.
Доверьтесь Даниэлю.

Правда?
как пользоваться.
- Зачем рации?

что вы можете остаться без связи.
но во сколько это обойдется?
машина.
- Я постараюсь ее реанимировать.

прежней она уже не будет.
Я столько не успел для нее сделать.
не заправил ее любимым бензином.
эта рация может закончить так же... попользуйся напоследок.
Для медгруппы я настроил седьмой канал.
А третий - наш.
нажмите кнопку связи и подождите секунду.
отзовитесь.
- Биг Босс - ваш ник?

Пока нет.

Красотка?
- Вы спятили.

а просто "похоже"?
- Иногда.

Черт.
Можно прервать ваше веселье?
Почему тут?

чтобы выйти за тебя.
Вот милюзга!

Я сейчас напугала Ю Си Чжина?

Заступаю на службу.

провинция Фарс.
Доклад окончен.

Перевод попахивает злоупотреблением своего положения.
Чтобы противостоять несправедливой ситуации приходится крутиться.
оставлю вас.
Стоит поздороваться перед уходом.
оставив прошлое позади.
Руки заняты.

что за отношения у тебя с доктором Кан? так как давно мутите?
По себе судишь?
И почему называешь ее Кан Мо Ён?

что уже горой за нее?
Не меняй тему.

Не воспринимай как судьбу.

ты за меня замуж собралась.
точняк.
Но все равно.
Сможем спасти больную?
Звонил командующий и просил позаботиться о тебе.
И ты будешь добр ко мне?
что сама сбежишь.
Мы же ненадолго вместе.
из-за отставки отца ускорили твой перевод.
Неужели командующий тебя "крышует"?
Крышует?

Это вознаграждение.

командующий любит зятя своей мечты.
- Такими темпами ты скоро им станешь.

давно бы свадьбу сыграли.
А если в омут с головой и просто пожениться?
Это угроза?
Прости.

Созванивалась со старшим сержантом?
не пыталась?

помалкивает?
А мне отвечает.
И частенько сам звонит.
старший сержант Со.

Почему игноришь?
Не ответил.
Оставишь голосовое сообщение?
Даю минуту.
Расстреляйте все патроны и попадите точно в цель.
- Начали.

Есть три команды.
По команде "в атаку" - только вперед.
По команде "держать оборону" - ни шагу назад.
По команде "на изготовку"...
Еще три выстрела.
По команде "на изготовку" - все замерли...
Это приказ.
Для солдата приказ важнее жизни.
который вы выбрали.
Честь имею!
Звонок от командующего.
Это все!

- Разойтись.

Есть среди них кандидаты в спецотряд "Альфа"?
Доложу после окончания курса обучения. выберите офицера и сделайте из него командира отряда. чтобы набраться опыта и заручиться связями.
Так точно.
Мён Чжу назвала мой приказ о переводе несправедливым.
А вы как думаете?
Согласен с лейтенантом Юн.
я приму любое разбирательство.
Никак нет.
Эту битву я проиграл.
Точно?
против которого я не могу выстоять.
Ваша искренность.
Вы искренне заботитесь о будущем лейтенанта Юн.
что я не подхожу ей.
как вы.
Вот причина моего проигрыша.
Я отступлю ради лейтенанта Юн.
что ты не читаешь мое письмо.
наши пути снова разошлись.
отец в очередной раз приказал тебе сбежать.
что я стою на твоем пути. что ответить.
мы вновь далеко друг от друга.
454)}Юн Мён Чжу
Прости. желая лишь прижать к сердцу.
Надо было чаще держать тебя за руку и обнимать.
Потому и сожалею.
Поскольку все еще люблю тебя. что сейчас мы в Уруке не вместе.
Что же с нами случилось?
Мы встречались?

Простите!
Вы новый начальник медицинской службы?
Интерн из больницы "Хэсон"?
Молодо выгляжу?

так как скоро в армию.
- Военным врачам выдают оружие?

О...

- Лечите солдат врага?

Так круто.
Вы сейчас заигрываете?
Что?

что дилемма военврача - это круто.
Да и вы не такая уж красивая.
Я-то?
у доктора Ли правильные стандарты.
Вот милота.
- Идем на собрание.

Все слышанное о "Хэсон Групп" правда.
Что это такое?
Ты нарываешься на драку или задашь вопрос? лишь бы фоток наделать?
Пытаешься запихнуть свой детский ланч в брендовую сумочку?
но...
Я говорила о контейнере для обеда.
Перед тобой высокотехнологичный полевой госпиталь. потому что собираемся пожертвовать ООН.
хубэ?

сейчас я занята.
- Вот нахалка!

Специально говорила громко.
Как будто не слышала.
Я победила.

что победили?
Когда успели?

Запаситесь биофлором и энтеролом.
Лекарства для кишечника.
Ночью дежурит сестра Ха и...
- Есть добровольцы?

тогда я.
вопросы есть?
а не в медблоке?
Кто-то хочет перевести его в медблок?
Нет.
прием.
Неожиданно милая забава.
Красотка слушает.
Что сегодня в меню на обед?

Я проверю и сообщу.

Красотка... уделите мне время.
спасибо за работу.

О чем?

Почему нет?
А как же уважение к приехавшей выйти за вас женщине?
Куда вы?

Разговаривать не о чем.
Насчет капитана Ю и руководителя Кан...
- Между ними точно что-то есть.

что между нами.

Жалость?
Ха Чжа А!

Хуже дитя малого.
все равно не поедет.
это как врач постарается.
Но сейчас ты выглядишь как настоящий хозяин мастерской.
Я и есть хозяин мастерской.
чем с гаечным ключом.
только азиаты так думают.
На Западе комбинезон и гаечный ключ - это атас.
Где только нахватался этого?
Дверь.

ответьте.
прием!

Выглядит все не очень.

ревматизме.
Без паники.

Уже выслали подмогу.

Есть!

- Астронавт.

Все чисто.
Крутой перец на связи.

Нам нужна поддержка.

Хорошо.

только что вернувшиеся из турне по Юго-восточной Азии.
Цветущий край под голубым небом.
Солнце поднимается над процветающей новой землей.

Торт?

садитесь.
- Это отвальная.

Для командира взвода.
Командира взвода...
Капитана Ю?
и завтра он уезжает.
даже не предупредив?

Как только мог?
Группа боепитания. 20:30.

продолжаю дежурство.
что вы за человек?

- Как можно без единого слова...

Боже!

доложите мне.
- Я здесь!

Почему вы на канале военных?
Шпионите?
Встретимся через 3 секунды.

Завтра я отбываю.
И вы это знаете.
Слышала. что в этих казармах я узнала самая последняя.
но вы убежали.
- Помните?

чем спасти рядового Райана. это немного выгодно для меня.
- Правда ведь?

доктор Кан?
Понятно.
последняя встреча.
- Когда поцеловал вас...

Так что мне делать?
Мне извиниться... или признаться?

612)}Перевод:

Пошел с доктором Кан.
Так оно лучше?
я соскучился.

Можно спросить?
Тебе нравится Си Чжин?
Где сейчас капитан Ю?
Командир прошлой ночью уехал.
7.
Землетрясение!
Электростанция разрушена.
живы ли члены медгруппы.
и не могу попросить остаться.
Я капитан отряда "Альфа" Ю Си Чжин.
кто осведомлен о ситуацией в Мохре.
Как можно быстрее.