# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Теперь я замужем и могу распоряжаться своим наследством.
Будем тянуть - деньги кончатся.
Я этого не ожидала.

- Пусти меня Чарльз, прошу тебя.

Энни, это мой брат, Чарльз.
Парень этот, Принц, вокруг твоей мамы увивается.

Джон Джеймс Блэквуд скончался.

Ты загадка, Принц.

Я тоже вас не понимаю.
Отдыхай, детка.

Он всё оставил тебе, а не мне.
Мой дядя согласился отдать мне мои деньги с условием, что ты вложишь столько же.
Хочешь сказать, мы без гроша остались?
- Зачем ты прячешься здесь, в долине?

Джордж!
Эй, Джордж.
Джордж.
Так, вот ваша рубашка, сапоги и артельный табак, мистер Коутс.
- Что ты тут делаешь?

- Пора тебе возвращаться.

Я нужен мистеру Коутсу.
Вы не оставите нас на минутку, мистер Коутс?
- Я тут нужен.

Тут меня взрослым считают.
Работаю, зарплату получаю.
Ты видел меня с Джонни, но между нами ничего такого нет.
Я всегда накрываю на стол и для тебя.
Приходи, когда захочешь.
Маленький упрямец.

Поживет еще чуток тут - ничего страшного.
Я вам очень благодарна, мистер Коутс.
Но я его мать, и жить ему следует у меня.
Что, поругались?
Она меня обманывает.
Пошла и нашла себе нового мужа.
Ты про Принца?

Даже это неправда.

Поскольку в данный момент Джон Блэквуд признан мёртвым, а бумаги с банком уже подписаны, мы всё ещё можем получить деньги.
А что потом, когда правда выйдет наружу?
Потом поздно будет.

Мы хоть знаем, где его искать?
Думаю, все там же, в долине.
Работяги непременно все разболтают.
Чарльз, поместье уже не твоё.
Тебе нужно поговорить с братом, и поскорее.
- Попроси его отказаться от наследства.

Через неделю нам нечем будет платить рабочим.
Значит нам с тобой нужно найти того, кто нас спасёт.
Нет, нет.

Так ведь пропадёт, столько наготовила.
- Не, я сейчас лопну.

Как там дочка ваша, в господском доме?
Там такие чудные льняные простыни.

А парнишка ваш?

А должен быть здесь, со мной.
Да он всего-то на другой стороне улицы.
А мне кажется - на другой стороне мира.
Община методистов.

Сегодня в Иерихоне будет служба.
И давно ты стал набожным?
Проповедь читает Джонас Сорсби.
Ибо Господь посадил сад и взошёл он из земли во славу его!
- Восславим Господа.

И надолго здесь путейцы обосновались?
Лет на шесть. пока не закончим работы.
Шесть лет вы будете засевать землю и собирать урожай.
Мистер Сорсби, я знаю вас как очень успешного бизнесмена.
Сеть мануфактурных магазинов.

Железнодорожный мост выбивается из этого ряда, но возможно вас заинтересует инвестиция.
Вы можете купить акции земли обетованной.
Что, из ковша вкусней, чем из серебра?
Мальчишка Квентин мне сказал.
Знаете, а ведь эти парни, не любят, когда их дурачат.
Это не ваше дело.
Что вы тут делаете, мистер Блэквуд?
Ваша семья при деньгах.
Что там у вас с братом произошло?
Мистер Коутс!
Думаете, правда не всплывет?
Здравствуй, Джон.
Здравствуй.
Хозяйка Блэквуда.

Восемь лет?

Это жестоко, Джон.

Восемь лет, как ты уехал отсюда.

Это и есть то великое будущее, о котором ты мечтал?
И кто же из нас теперь жесток?
Твой отъезд вызвал много боли.
Много вопросов осталось без ответа.
Пусть и дальше остаются без ответа.

Я смогла искупить свои ошибки.
Время и тебе это сделать.

Нужно, чтобы ты переписал поместье на него.
Почему же он сам не пришёл?
Ты и сам знаешь, почему.
Что ж, пускай приходит.

Я пришёл сюда ради отца.
Ты должен вернуться в дом.
Подписать бумаги.

Ты в долгу перед ним.
Мы оба перед ним в долгу.
Только что ваш сынок пробегал.

Хочу его вернуть.

Мне обязательно нужно найти способ собрать семью вместе.
- Эй, вы!

Папа говорит, что это не посёлок, а помойка.
Погоди-ка, а я тебя знаю.

Я мама Джорджа Квентина и знаю твою маму.
- Что ж вы тут делате, миссис?

Бегом отсюда!

Лучше вам быть подальше, когда прозвучит гудок.

Неужели специально ехали сюда, чтобы поглазеть да понасмехаться?
Что с вами?
Впервые я сказала, что тут живу.
Похоже, пускаю корни.
Я же сказала тебе не возвращаться.
Чарли нужна моя помощь.

Вот дождусь его и снова уйду
Столовая?
Обеды для рабочих.

На торговлю в посёлке нужна лицензия.
Таких денег у меня нет.
Тут дело не в деньгах, а в моём согласии.
Значит, я буду благодарна вам за согласие, сэр.
- Куда это поставить?

Спасибо.
А это - сюда.
Поставьте у печки.
6 пенсов за порцию.

Столовая
- Сэр, мне надо с вами поговорить.

А тут, дженльмены, вы увидете эскиз того, к чему мы стремимся.
Минутку, джентльмены.
- Позвольте мне взять ваши шляпы.

- Ты пошла к нему без моего ведома?

Мне не нужно твоё позволение.
Я же сказал, что не собираюсь его ни о чём просить.
Чарльз, послушай меня!
Вы уже не дети малые.
Наше будущее зависит от этого.
- Дженльмены, не могли бы вы подождать ещё немного?

Вот то, что ты просила.
Блэквуд Хауз, усадьбу и прилегающие земли, настоящим передаю Чарльзу Блэквуду в полное владение.
А теперь убирайся из долины.
Моя свобода в сделку не входила.
Ты что, считаешь себя одним из них?
Эта долина - мой дом.

Не тебе решать, где мне жить.
Эта бумажка для меня ничто.

Дженльмены, прошу прощения за задержку.
Прости.
Джон.

Ну-ну, ресторан прямо у порога.
И что...
Людям теперь к обеду переодеваться придётся?
Пусть одеваются, как хотят, были бы денежки.
Что это вы делаете?
А ты что думаешь?

- Спасибо, я справлюсь.

Могу же я иногда и стоя поработать.
Ладно, а теперь скажи - к чему это всё?
Джордж от Коутса не отходит.
Но ведь не только Коутсу под силу сколотить небольшую империю.
Я собираюсь составить ему конкуренцию.
Погодите.
- Думаю, я вам завидую.

Так что ж мы...
- Мы теперь подруги, Энни Квентин?

- Готовы?

Полагаю, тут хватит на неделю.

Так вы говорите, деньги скоро поступят?
Сегодня вечером у нас представление
Думаю, выйдет неплохо.
Так что я заказал ещё пять бочонков и составил программу.
Дай погляжу!
Кто это "Джек-ловкие пальцы"?
Это Нож Уилкинс.

А "Цветущая Роза Иерихона"?
Альма.
Она хочет песенку спеть.
- Только не говори, что ты согласился, Джо.

Что это ты нацепила?
Это мой костюм для вечернего шоу.
Костюм?

Все звёзды мюзик-холла так одеваются, погляди.
Как же мне себя назвать?
У всех звёзд Альгамбры есть имена.
А с Альмой что не так?
- Альма мне нравится.

Я уже 19 лет переезжаю из одного рабочего посёлка в другой.
Везде скука смертная.
Но сегодня... сегодня вечером всё изменится.
Люди слышали, как ты говорил с этой женщиной.
Говорят, ты на самом деле Блэквуд.
Я тот же, что и раньше.

Долина была моим домом задолго до того, как вы тут появились.
Простите.
Эй, эй, эй!

Позвольте мне помочь.

Не стоит напрягаться, сэр.

Я пришёл сюда не затем, чтобы обмануть вас.
Я просто искал работу.

По вашей милости мы все теперь выглядим дураками.
Ну уж тебя-то он не сильно обидел.
Вы с ним в обнимочку ходили.
Получай!
Давай, бей.

Прошу простить, сэр.

Эй...
Вы здесь лишний.
Хотел показать вам, как строятся опоры.
Возможно, позднее.
А теперь, дамы и господа, Цветущая Роза Иерихона!
Вечер добрый!
У землекопов свои забавы.

Мистер Сорсби.

♪
♪
♪
Очистите руки, грешники.
Веселье беззаконных кратковременно.
И он сказал...
Простите, мистер Блэквуд.

♪
♪
Вас что-то тревожит, сэр?
Тревожит?
Да вы тут устроили Содом и Гоморру!
Эй!
Сцена тут!
Постарайся успокоить его, Чарльз.

Мистер Сорсби, сэр!
Я очень хочу с вами сотрудничать.
Тогда вам нужно очистить этот посёлок, сэр.
А я завтра утром проверю.
Боюсь, у меня нет шести пенсов.

- И что мне делать?

Любая монетка пойдет, лишь бы звенела.
Всю дорогу жил тут и прикидывался другим человеком!
Как в грошовом романе - лорд в отрепьях нищего.
Вы о ком это?
Принц - брат Блэквуда.
Он мне больше не приятель.
Не обслужишь, да?
А написано, всем добро пожаловать.
Не всем?
Ну и чем ты от них отличаешься?
Почему не выгнала-то?
Потому что он голоден и устал на работе.
Как и вы.
♪ И пусть прополощет в колодце сухом
♪ ...

♪ И вновь она станет судьбою моей.
Вы что, смеетесь, сэр?
Что ж это за бар - без пива?
Или так, или закрывайтесь, Джо.

Я человек темный сэр, но я знаю, что Иисус вино пил.
Но не вместо еды.
Как насчет молока?
Бочки должны быть пустыми.
Да, и передайте дочке, что больше она выступать не будет.
Сами бы попробовали.
Иду, иду!
Для первого дня - отлично.
Мне нужны продукты на завтра.
Вам будет нелегко за мной угнаться.
И не мог бы ваш юный помощник начать завтра доставку с меня?
Мне нужна говяжья голень...
Ну скажем... семь шиллингов.
На целый шиллинг дороже?

Хотите быть первой - надо платить.
Мистер Коутс, мне кажется, или вы хотите на мне нажиться?
Я найду других поставщиков.
Вам придется иметь дело со мной.
Увидим.
Миссис Квентин, мне кажется, или вы бросаете мне вызов?
Я и сама управлюсь.

А вы почему до сих пор тут болтаетесь?
Так ждем, пока будет на чем уехать.
Голодные, поди?
Пойдем, подкормлю вас... и работку вам подкину.
- Жаркое любите?

Мейбл?
Ты не одна, да?
Ох, ты ж...
♪ Вечер трудом наполним
♪ Будем трудиться днем
♪ День для работы создан...
А он не шутил, про молоко.
И знаешь что?

Не хочу делать из бара молочное кафе, на случай, если Ииисус заглянет на огонек.
О чем этот Блэквуд вообще думает?
Вот так взять и отдать посёлок методистам!
Похоже, ему нужны их денежки.
Лучше бы о людях подумал.

Я только один разик спела!

Ну что ты смотришь на меня, как теленок!
Я хотела быть кем-то!
По мне ты не просто кто-то.

Ты!

Ненавижу этот бар!

Посетителей этих, которые вечно в грязище!
Раз в жизни был шанс выбиться в люди, и тот у меня отняли!
Полагаю, вы не привыкли, чтоб вам прислуживали.
Я же говорил - здесь каждый может стать кем захочет.
Независимо от цвета кожи.
- Много вы зарабатываете в поместье?

Нас считают членами семьи.
И в благодарность мы ухаживаем за домом и садом.
Не совсем обычный контракт.
Видал я такое в Америке, до Гражданской Войны.
В Антигуа наши семьи действительно были рабами.
Сестра, которая меня вырастила, работала на плантации.
Я с раннего детства живу в Йоркшире.
И вы благодарны за то, что имеете, да?
Что вы имели в виду под "можно стать кем захочешь"?
Я могу дать вам работу в долине.

Как вам такое?
Отлично.
Скажите, вы хорошо знаете братьев Блэквуд?
- Я не могу обсуждать семью.

Ваша верность достойна восхищения.
Простите, что смутил вас.

Пожалуйста, не уходите.
Допейте кофе.
- Вот.

...и дай мне знать, Элис.
Ничего так у тебя империя.
Растет с каждым днем.

Чего тебе, парень?
- А Мейбл дома?

Придется тебе потерпеть до четверга.
А что такое с Мейбл?

Не знаешь ты, что у нас за жизнь, Энни Квентин.
И, поверь мне, ты и не хочешь этого знать.
В каком смысле?

Один вчерашний клиент здорово ее поколотил.
- Вам известно, кто это был?

Кто бы он ни был, его надо привлечь к ответственности.
Вот она - приличная городская женщина.
Мы живем в рабочем поселке.

Все, как вы сказали, сэр.
Больше в этом баре спиртного не подают.
Все мы блуждали, как овцы.

Может, мы теперь подумаем и о контракте?
А как же эти женщины?
Им не место в вашем поселке.
Гоните их прочь.
Мейбл!
Прости за беспокойство.

О, господи.
Оно только выглядит хреново.

Ты не должна скрывать его имя.
Он сказал, что если я проболтаюсь, он побьет меня снова.
Тут есть кому тебе помочь.
Ничего не выйдет.
Почему?

Но наш закон - не для всех.
Ты хочешь сказать, что он джентльмен.
И долго ты собрался тут жить?
Только мы с тобой знаем это место.
Работяги не хотят иметь со мной дела.

Нет, вы посмотрите на него.

Но капитаном всегда был я.
Куда мы только ни плавали!

Но всё не дальше садовой стены.
Где ты был все эти годы?
Повидал мир.
Строил канал в пустыне.
То есть подальше садовой стены забрался?
Слушай, тут такое дело.

Хочет все о тебе разузнать.
Всех в фургон!
Этих - к остальным.
Что тут происходит?
Вы двое, уберите корзины.

- Что вы творите?

Нас выгоняют.

Пошел вон, ты!

В фургон кладите!
Отложите в сторону.
Мейбл?

Это он.

Вы!

- Энни, что все это значит?

Неудивительно, что теперь ему не терпится от нее избавиться!
А ты лучше заткнись.
А то что?

Уберите руки!
Я тебя под суд отдам.
Я знаю, что вы мне ничем не обязаны, что у нас с вами чисто деловые отношения, и мне не хотелось бы злоупотреблять вашим добрым ко мне отношением.
Почему-то мне кажется, что сейчас вы скажете "но".
Энни Квентин только что ударила джентльмена.
Заперлась у себя в доме.

Вы должны ее защитить.

На вашей вывеске написано "Управляющий".
Это что-нибудь да значит.
Джордж!
Сбегай-ка на стройку, проверь пустую посуду.
- Хорошо, я только закончу...

Лучше, чтоб его тут не было.
Простите, сэр, мэм.
- Надо поговорить.

Мне тут женщина жалуется на...

Он уже рассказал нам, что произошло.
Эта женщина вымогала у меня деньги!

Она утверждает, что он напал на одну из местных.
- Не может быть!

На женщину из местного борделя.
- И вы верите ее измышлениям?

Моя работа - защищать этих людей.
А теперь уясните себе, Коутс.

Вы что же, поверите ей, а не мне?

Я выволоку ее на улицу и собственноручно оттащу в полицию!
Не позволяйте ему, сэр.

Мы должны делать, как он скажет, Коутс.

Вы уж выбирайте - его денежки или работяги на вашей стороне.
Давайте я с ней поговорю!
Миссис Квентин, это Ральф Коутс!

Я прослежу, чтоб вам не причинили вреда.
Даю вам слово.
Где Джордж?

Все в порядке, я его отослал.
Миссис Квентин, вы не могли бы рассказать нам, что произошло у вас с мистером Сорсби?
Уверена, вы уже знаете.
Он избил Мейбл.
Проститутку из трущоб?
А кто вы такой, чтобы нас судить?

Она вымогала у меня деньги!

Кому поверят, джентльмену или этим местным бабёнкам?
Полагаю, слово этой леди кое-чего стоит.
Скажи своей жене, Чарльз, пусть не выступает.
Скажите ей сами, сэр.

Сказано в Писании:

А что там сказано насчет напыщенных самодовольных болванов?
Ты что, так и будешь молчать, Чарльз?
А как же.

Я и раньше слыхал, что в путейских поселках никто не уважает закон.
Теперь я и сам в этом убедился!
- Стойте!

А вы кто такой, чтоб мне указывать?
Я везу тебя к констеблю!
А как же мои дети?
Энни, не волнуйся, я присмотрю за ними, пока все не выяснится.
Вот он!

- Что здесь происходит?

Я хозяин этого поместья.

Я везу эту женщину в полицию.

- Ваши доказательства?

Что ж, я тоже джентльмен.
И я не считаю, что мое слово в чем-то лучше, чем ее.
Но если вас только это убедит, я буду свидетельствовать в ее пользу.
- Так в себе уверен?

На ней мое имя.

У вас здесь нет власти.
Хотите, чтоб я вложил деньги в ваше дело - не мешайте!
Ни за какие деньги я не позволю вам обижать этих людей.

Вы в самом деле хотите начать войну против жителей поселка?
Заденьте одного - и назавтра об этом будет знать сотня других.
Давайте-ка мы поможем вам сесть в экипаж, сэр.
Точно, сэр.

Спасибо.
Ни пенни вам не дам!
Что ж, пойду раскупорю те четыре бочки, что успел припрятать.
Пошли, ребята!

Похоже, чтоб я ни делала, ты всегда оказываешься где-то рядом, Джонни Блэквуд.
Это так ужасно?
Ну, я этого не планировала...
Приходи ужинать.

Я делал то, что должно, чтобы спасти Иерихон!
А ты лишь приблизил неминуемую катастрофу.
Я предлагал свою помощь, Чарльз.

Я не приму помощь от тебя!
Даже если на кону будет моя жизнь!
Как тебе не стыдно.
Когда надо было открыть рот, ты молчал.
Внимание!

Переводчики: nunuha, Dadana