# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Как тебе завтрак?
Как на восходе солнца на елисейских полях.
Как ты себя чувствуешь?
Имеешь ввиду после того, как Ф. Грант посадил меня на цепь в этой клетке?
Я хочу сказать, что теперь ты свободен от тех людей.
Ты в безопасности, пап.
В безопасности....

Да, вам удалось выиграть время, но вы все еще недооцениваете врага.
Это меня не защитит и не спрячет от них.
Единственное, что я должен сделать, чтобы спастись, это сбежать, Оливия.
Роуэн.
Мистер Поуп, Мистер Президент.
Как вы?
Вам на самом деле плевать, да и я не хочу отвечать.
Мой отец просто хочет сказать, что...
Что я благодарен вам за защиту и гостеприимство, Господин Президент.
Но я должен уехать в Париж.
В Париж?
или Занзибар.
Они не смогут найти меня на Занзибаре.
Я похож на турагента?
Ты не хочешь знать, на кого ты похож в моих глазах.
Пожалуйста, мы можем просто...
Фитц просто хочет сказать, что...
Меня это не интересует.

Я не хочу ничего слушать про вашу миссию самоубийства, а тем более присоединяться к вам.
И мне нужно идти.
Пап.
Прости.
Вы можете есть мои круассаны, сколько пожелаете.
Можете выходить на прогулку, измеряя круги вокруг этого здания.
Но эти двое будут следовать за вами, куда бы вы не пошли.
Вам не стоит забывать, Мистер Поуп.
Вы все еще заключенный.
По крайней мере у меня все еще есть.... мой динозавр.
А теперь вы можете идти.
Убирайтесь!
- Все сделано?

Мне жаль, Лив.

- Что ты сделала?

Я убью тебя!
Сайрус Бин невиновен по всем пунктам обвинений, касающихся убийства Френки Варгаса.
Сайрус Бин будет освобожден из-под стражи немедленно.
Еще кофе?
- Я в порядке.

Лео, я в порядке.
Хорошо.
- Что?

Просто... скажи, что я сделал.
Ничего.
Значит я чего-то не сделал.
Или забыл сделать...
Не все крутится вокруг тебя.
Я руковожу проклятой страной, Лео.
И это не просто страна...

Я держу Америку на плаву, а это значит, что я держу целый мир в своих руках.
Так что я думаю ты можешь себе представить, насколько мелочны проступки моего парня в моей голове в сравнении с этим.
Чтобы я не сделал, прости меня.
Я клянусь, что...
Дело не в тебе!
Да Билл, я верю, что страна расстроена и если честно, даже обозлена всем тем, что случилось на выборах.
Ведь по их окончанию мой муж был избран народом.
Люди хотели, чтобы его идеи и ценности вели эту страну.
А по итогу они получили того, кого не выбирали.
И это то, что их пугает.
Страх порождает страх.
Когда люди чувствуют себя использованными и ненужными, они делают все, чтобы вернуть то, что у них отняли любыми способами.
Я призываю Белый дом объединить эту страну и убедить людей, что о них не забыли.
Смотрите, кто вернулся.
Привет.
Не хочешь кофе?
Нет.
А Куин сегодня придет?
Это ты мне скажи.
Я не знаю.
Поэтому тебя и спрашиваю.
Похоже вы двое в последнее время заняты другими делами.
Но меня даже здесь не было.
Это я знаю.

Она просто помогала мне.
Это да, она умеет быть полезной.
- Чарли...

Прости, что втянул тебя в это и привез в такую даль, но я решил, что кто-то должен сказать хотя бы пару слов.
Я знаю, что ты и Элизабет были близки.
Где она?
Ты стоишь на ней.
И ведь никогда не знаешь, что...
Это будут своего рода ее похороны.
- И сколько трупов ты уже...?

Понял.
Я не знаю, что сказать.
Я проводил время с Элизабет.

Но я не думаю, что ее кто-то знал по-настоящему.
Не думаю, что она с кем-то была откровенна,
Но я правда верю, что за всей этой маской и кучей амбиций, скрывалось доброе сердце.
Я знаю, что у нее было все, чтобы быть хорошим человеком.
Иногда.
Я думаю ей было на все плевать.
Кто-то должен был это сказать.
Кроме ее лошадей и дочери.
О боже.
Джейн.
Я не могу представить.
Дэвид, ты же знаешь, кто это сделал?
И ты понимаешь, что мы не можем спускать с нее глаз.
А это значит, что ты должен..
Я понимаю.

Ноутбук, мобильный, планшет, ассистент...
Все от самых известных брендов и совсем новое.
Это тебе небольшой подарок от нас в качестве поздравлений.
И что, это все напичкано устройствами слежения и крошечными взрывчатками на случай, если я решу сбежать?
Все, кроме Бриджет.
Она неравнодушна к ножам.
Если это предсмертная записка, я буду очень разочарована.
Это имена потенциальных кандидатов.
Хочу Вагнера в госминистры, а Беннета в казначейство.
Хотя возможно сенат выберет Миллера.
Ты посмотри, как она играет в начальника!
Ну разве не милашка?
Ты должна мне позволить сделать хоть что-то.
И я позволю.
Я не такой изверг, каким ты меня считаешь.
Я просто думаю, чем раньше мы начнем обсуждать дела моего офиса.
Нашего.
Что?
Нашего офиса.
Ты сказала "Моего".
Слова "Мой" больше нет в твоей лексиконе.
И не волнуйся, Меллс.

Но сначала на нужно позаботится о более важной должности.
Должности?

- Что?

- Кто?

С кем?
Теодор Пеус.
Я знаю, кто вы и не нужно лишних слов..
Просто переходите сразу к делу.
Мы решили, что Джейк Баллард не подходит на пост вице-президента.
И я бы хотел, чтобы вы добились его отставки.
Мы же оба знаем, что я не стану этого делать.
Офис Мелли был под нашим наблюдением с начала выборов.
Трудно быть вице, когда ты уничтожаешь улики преступления на камеру.
И если Джейк не уйдет, вы сольете фото?
Хорошо.
Сливайте.
Простите?
Сливайте их.
Во-первых, вы кое-что обо мне не знаете.
Я как никто умею повернуть любую ситуацию в свою пользу.
Во-вторых, парочка фото вице Мелли, стоящим на трупом потопит и ее.

Вы ее потеряете и никто из вас не получит того, чего хочет.
У нас довольно короткий список на замену Мистера Балларда.
И вы с радостью со мной им поделитесь.
Кто?
Я.
Только я.
И я буду безумно рад служить нашей стране.
Уверен, вы сделаете то, что от вас требуется.
Мистер Пеус, большее спасибо, что наконец-то показали мне свое истинное лицо.
Это сделает гораздо слаще момент, когда я вас уничтожу.
Что мы будем делать?
Понятия не имею.
Я не уйду в отставку.
Тогда ты на долгий срок сядешь в тюрьму.
Я же должен быть человеком внутри, верно?
Поддерживать и защищать Мелли.
И ты будешь ее защищать.
Ты просто будешь делать это как глава АНБ.
В любом случае ты более полезен там.
Они тебя убьют.
Если ты не уйдешь в отставку, они тебя убьют.
Хотел бы я на это посмотреть.
Давай без этого.
Это наш шанс, Лив.
Твой отец сбежал и теперь он в безопасности.
У нас наконец-то появился шанс уничтожить их.
Шанс сделать свой ход и победить.
Он не сбежал.
Мой отец в безопасности, но он не сбежал.
И где он?
В Белом доме?
Он под защитой Фитца?
Что ж, это...
Джейк, ты должен уйти в отставку.
Это и будет нашим ходом.
А что делать дальше, решим позже.
Как всегда, да?
Что?
Лив сказала, что сегодня у нас дело, будь готова.
Хорошо.
Я не ночевала дома.
Я так устала злиться на Лео.
Каждый раз, когда я на него смотрю, я вижу Гека и...
И мне кажется он начинает меня ненавидеть.
У нас сегодня одно дело и все?
Да.
Сегодня будет дело, мы должны быть готовы.
Нужно, чтобы ты помог мне с пресс-конференцией Джейка.
С каких пор я занимаюсь прессой?
С тех пор, как Лив занялась клиентом, а Чарли пропал.
Можешь договорится с БНК?
Чарли пропал?
Он не пришел ночевать вчера, но я думаю он в порядке.
Возможно, он просто забыл рассказать мне о своих планах.
Верно?
Да.
Хорошо.
Ну так что?
Пресс-конференция Джейка?
Служить этой стране было мечтой всей моей жизни.
Но следовать этой мечте, нужно знать, как можно сделать это лучше.
Поэтому этим утром я сообщил избранному президенту Грант, что больше не собираюсь быть ее вице-президентом.
Судя по заявлению Адмирала Балларда, бурный сезон выборов сказался на его решении отойти в сторону.
А теперь мне пора.
У избранного президента сегодня очень важный день.
И если бы ты только представил, сколько работы
Элизабет Норт нам оставила.
Я хочу сказать, ну кто так делает?
Просто исчезает, оставив гору незаконченных дел.
Видимо что-то случилось.
Или ее все ужасно достало и она решила просто уехать из этого города.
Двигаться дальше и покорять новые вершины.
Ей же хуже.
Да.
Ну...
У меня сегодня битва.
Позвони мне.
Даже не сомневайся.
Она на пути в Белый дом.
Согласно конституции избранный президент вправе самостоятельно назначить вице-президента.
Я буду с нетерпением ждать этого объявления сегодня.
И я также, как и вы очень заинтригован.
Отвечу еще на 2 вопроса.

Вот заявление по поводу твоего нового вице-президента.
Придерживайся его и на вопросы не отвечай.
И не хмурься, это же весело.
Давай же, Мелли.

Господин президент, это честь для меня.
Избранный президент и я так рады, что вы позволили нам сделать такое историческое заявление.
Можете не притворяться.
Я знаю, кто вы и что вы сделали.
Вот и отлично.
Значит нам не придется притворяться, что вы здесь главный.
Это все плохо для вас закончится и мы об этом позаботимся.
Эбби, перестань.
Закончится?

А сейчас, как вы уже знаете, избранный президент собирается объявить своего нового вице-президента.
Вы дадите 2-х минутное предупреждение прессе или это сделать нам?
Мы входим!
Дамы, просим снять обувь.
- Вперед.

Все должны срочно покинуть офис.
Мэм.
Что случилось?
Дрон влетел в воздушное пространство Белого дома.
И похоже он вооружен.
Нам в эту сторону.
Нет, я останусь с избранным президентом.
По протоколу не положено.

Главы резиденций в 5 бункере.
Здесь нет сигнала.

Все сигналы заблокированы в радиусе воздушного пространства.
Чтобы предотвратить запуска возможной дистанционной бомбы?
Верно, мэм.
Я требую быть в бункере с избранным президентом.
Мэм, у вас нет власти или допуска, чтобы выдвигать такие требования.
И если тебе станет от этого легче, у меня тоже.
Все на месте, сэр.

Хорошо.

Максимум 75 минут, пока мы не отменим изоляцию.
Кто-нибудь может сказать, что здесь происходит?
Это был наш дрон, мадам избранный президент.
Мы собираемся бороться и вернуть вас.
Начинаем?
Если вы только переключились на нас, то вы уже возможно слышали, что в воздушное пространство Белого дома влетел дрон через пару минут, как только прибыла мадам президент, чтобы объявить своего нового вице-президента.
ФАУ сообщает, что разрешения на такой полет дано не было, а происхождение дрона еще не определили.
Наши корреспонденты сообщают, что снайперы Белого дома опасаются стрельбы в летающее устройство, из-за того, что до сих пор неясна его цель.
Смотрим видео.
Пока что дрон просто парит в воздухе.
До сих пор мы не получили ответа, для чего он и кто им управляет.
Чарли, где ты?
Вау.

Прекрати меня дергать!
Прости меня.
Вообще-то нам бы не помешала твоя помощь.
Позвони мне, а лучше приезжай сюда.
Когда ты вчера видел Чарли, тебе не показалось, что он на меня обижен?
Нет.
Может чем-то обеспокоен или в плохом настроении?
Прекрати болтать.

Я беспокоюсь о Чарли.
Возможно, он тебя избегает.
Что?

Чарли думает, что ты и я...
Что у нас чувства друг к другу.
Все еще или снова...

Мне все равно.
Это же смешно.
Я знаю.
Все, он в положение посадки.
Как по расписанию.
3,2,1.
Получилось.
Дрон только что приземлился.
Саперы занимают свои позиции.
Это дает нам чуть больше часа.
Где мои дети?
С секретной службой, Мел.
Карен и Тедди в безопасности, оба.
Мы же в изоляции.

Мне нужен отчет каждые 5 минут.
Где они, с кем ними и что они делают.

Приступайте.
Итак, народ.

Он не может стать вице-президентом.
Что мы можем сделать по закону?
Чтобы отстранить его?
25 поправка,
Мелли выдвигают, конгресс подтверждает.
И конгресс подтвердит.
Если эти чудовища подкупили выборщиков, они подкупят и конгресс.
Но вы можете назначить другого вице-президента.
Кого-то, кроме Пеуса.
Нам просто нужен кандидат.
У меня есть один на примете.
Только не говорите, что только я об этом подумал?
Грант и Бин вместе?
Это не самая бредовая идея.
Спасибо.
Что это значит?
Оливия попросила, чтобы он присутствовал.
Зачем?
Я убил Френки Варгаса.
Хорошо.

Вопрос в том, кого вы хотите убить на этот раз?
Думаю, я поэтому здесь.
Вы хотите, чтобы я еще кого-то убил?
Мы не лучше тех, с кем боремся, не так ли?
Он здесь по другой причине.
Нет?

Никуда вы не пойдете.
Пап, нам нужна твоя помощь.
Если и есть кто-то, кто может найти выход из этой ситуации, так это ты.
Скажите это.
Пап.
Не ты, дорогая.

Скажите это, господин президент.
Нам нужна ваша помощь.
Продолжайте.
Тактически и стратегически вы можете дать нам свежий взгляд.
Вы поможете нам?
Нет.
Я говорил тебе, что это была плохая идея.
Я не буду участвовать в вашей миссии самоубийства.
Мой отец, возможно и считает, что мы уже проиграли, но я нет.
Сколько у нас еще времени?
60 минут и время идет.
Избранный президент сама выдвинет своего вице.
Это не сработает.

Они начнут убивать, если мы выдвинем своего.
- Мелли...

Это мы начали толкать этот ком с горы еще с того момента, когда сказали "Да" в Дефаинс.
А что было в Дефаинс?
У меня пересохло в горле.
У заключенных еще есть право выпить чего-нибудь?
Мы не должны были этого делать.
- И что теперь с нами будет?

Не смей затыкать меня!
- Это моя жизнь на волоске.

Возможно, если бы ты послушала Оливию и уступила пост президента, нас бы здесь не было.
Держу пари, тебе бы этого так хотелось.
Я знаю, кого вы можете пристрелить следующим.

- Тюрьма ничему не научила, Сайрус?

Я просто говорю...

- Ты омерзителен.

И это твой шанс на победу?
- Достаточно!

Что ты сказал?
Я сказал, что это того не стоит, как и все люди здесь.
Ты этого не стоишь, как и все эти ничтожные, бесполезные попытки выбраться из этого болота.
Ты знал, что я хотел тебя арестовать и бросить гнить за решетку?
Я этого не сделал только потому, что она умоляла тебя пощадить.
Единственная причина, по которой ты все еще здесь, это она.
Покажи своей дочери хоть какое-то уважение.
Фитц.
А как на счет вас, господин президент?
Я должен уважать и вас?
Человека, который мог арестовать убийцу своего сына, но решил обменять эту возможность на дешевый перепихон?
Ведь только поэтому вы пощадили меня?
Купили еще один билет в постель моей дочери.
Я для вас просто денежная валюта, зашарканный доллар, брошенный к ногам стриптизерши.
Наверняка научился этому у своего папочки.
Полегче.

Я в порядке.
В порядке!
Есть одно слово, Оливия.
Я постоянно его слышу от большинства неудачников, снова и снова.
"Милосердие".

Иногда мне даже приходилось прислонить свое ухо к их губам так чтобы я смог расслышать это милое словечко.
"Милосердие"...
Что отчаянно окутано тоской, сомнениями и позором.
Дело в том, Оливия.
Что когда ты произносишь это слово, все твои страдания рассеиваются и утихает агония.
А сейчас?

Стану ли я мягче или нет, это неважно.
Важно то, что все эти отчаявшиеся неудачники наконец-то признались себе, что знали с самого начала.
Они проиграли.
А теперь, могу я чего-нибудь выпить?
Продолжим через 5 минут.
Лив.
Ливви.
Не нужно.
Мы продолжаем следить за случившимся в Белом доме, в который только что приехали саперы.
чтобы извлечь дрон на южной поляне.
Пока не будет проведена его оценка, резиденция будет в изоляции.
Моя дочь отправила тебя вправить мне мозги?
Нет.

Я бы точно хотел.
Могу я забрать его на пару минут?
Это невероятно.
Фитц отстроил его еще во время первого срока.
Это его подарок будущим президентам.
Если не ошибаюсь, раньше здесь была парикмахерская.
Держи.
Какую из них откроем в первую очередь?
Наверное что-то не так во мне.
Все эти женщины...
Они все словно сила природы, торнадо.
Но ведь отношения не должны всегда заканчиваться разрушениями.
Или внутренним терроризмом.
Знаешь, эти женщины с лентами в волосах, с мини-кардиганами, которые соответствуют их туфлям.
А еще они носят потрясающий жемчуг.
Как на званных ужинах?
Именно.
Раньше я думал, что моя жизнь была бы лучше и легче, если бы я мог связать жизнь с такой женщиной.
Они всегда на твоей стороне, простые и тихие.

И я думал "Почему я не смог влюбится в одну из них?".
Да.
Дело в том, что каждый раз, когда я встречаю таких женщин, которые всегда остаются в тени своих мужей, говорят и делают все, что они хотят.

"Какого черта с тобой происходит.

С тобой все в порядке, Дэвид.
Тебя просто влечет не к таким женщинам, а к сильным, которые ставят высокую планку и заставляют тебя до нее допрыгнуть.
Посмотри вокруг.

Если бы не эти женщины, я бы никогда сюда не попал.
А ты бы не стал генеральным прокурором США.
Ты бы стал учителем истории.
Я им был.
Но сейчас то нет.
Нет.

Вот видишь.
Просто убедись, что она тебя любит.
И если она тебя любит.
Она может быть любым ураганом, каким захочет.
Это бутылка чертовски хороша.
Я знал, что тебе понравится.
Вот, до чего мы дошли.
Пьем вино в подвале, в то время, как наверху принимаются важные решения.
Ты в тюрьме, а я только что из нее.
Мы привыкли быть неприкасаемыми.
Я управлял овальным, а ты был над ним.
Откроем еще одну?
Отличная идея.
Что-то полегче на этот раз?
Может быть, Пино Нуар?
Ох, нет, нет, нет!
Гренаш.
Выбирай сам.
Но похоже тебе пришлось намного хуже, чем мне.
Хуже?
Это чувство...
Когда ты стал никем, потеряв свои клыки.
Это естественная эволюция...
Самым опасным хищникам всегда труднее приспосабливаться к изменениям.
Малейший сдвиг в пищевой цепи и... они уничтожены навсегда.
Поверить не могу, что у правительства США есть "Андрэ" 87-го.
Подарок от французского премьера.
Что мне всегда в тебе нравилось, и почему мы поладили, мы просто хотим одного и того же.
По своей сути мы патриоты.
А эти люди?
Использовали нас и на старость дали пинка.
И теперь остается только помахать им шляпой.
Я вижу много "Кьянти", но ни одного "Гренаша".

Ты на само деле решил, что можешь меня убить?
Или может это ты захотел смерти?
Ты жаждешь умереть, Сайрус?
Эта страна нуждается во Френки Варгасе!
Я...
Я нуждаюсь во Френки Варгасе.
Он был лучше нас.
Лучше.
Я соболезную твоей утрате.
Нам нужно вернуться к работе.
Давай не будем притворятся, что мы команда.
Предлагаешь нам сдаться?
Да к черту все.
Ради чего ты борешься, Лив?
Ради справедливости?
Овального?

- Джейк.

Что?
Когда ты стала снова с ним спать?
Ты думаешь это все ради Фитца?
Я не знаю, Оливия.

У меня нет времени на это.
Послушай, я много не знаю, да и сам не подарок, но одно я знаю.

Я бы предпочла, чтобы ты не называл меня безумной.
Я бы воздержалась и не стала говорить, что ты жалкий и завистливый слабак.
Прости.
Ты же знаешь... он не ответ.
И ты знаешь, что это место тюрьма.

Мне нужно, чтобы меня спасали.
Ты уверенна в этом?
Я спасла его, я спасла тебя.
И у меня нет времени сидеть здесь и вытирать тебе сопли, потому что я должна спасти Мелли.
И мне бы хотелось, чтобы собрался и помог с этим.
Как ты держишься?
Превосходно.

Мелли.
Они могут строить планы или свой заговор, но пистолет у моего виска.
Одна ошибка и...
Я им не позволю этого.
Не думаю, что ты...
Я им этого не позволю.
Думаешь, я правильно поступила, решив бороться за овальный?
Или ты думаешь, что Сайрус был прав и я просто была жадной до власти?
Зависит от того, будешь ли здесь сидеть и ныть или пойдешь и сделаешь мир лучше.
Бороться за равноправие и защищать экологию.
Мои руки связаны.
И ты знаешь, что я ничего не могу сейчас сделать.
Мелли, ты станешь президентом.
У тебя есть власть, используй ее.
И пусть они прострелят мне голову 9-м калибром?
Почему мы просто не уступила место Сайрусу?
Потому что ты Мелли Грант.
И ты никогда не сдаешься.
Знаешь, что бы я сказал Сайрусу, если бы он был на твоем месте?
Если бы ты позволила ему победить?
Я бы сказал ему идти домой.
Сказал бы ему, что он слишком эгоистичен, чтобы трезво смотреть на вещи.
Но ты... сильна, терпелива, требовательна и умна.
Ты лидер!
Так что не беспокойся о пистолете над головой.
Нам нужно, чтобы ты сделала свою работу.
Как нам сообщили.
Они уже проверили дрон.
- Почему мы до сих пор здесь?

- Ну так узнай.

И нам говорят, что сейчас...
Ты мне нагло врешь.
Я знаю не больше твоего.
Ты мне говоришь, что до президента не может дозвониться глава его штаба?
Даже после того, как угроза миновала?
Не я придумала эти правила.
Веришь или нет, но в Белом доме есть вещи, вне нашей власти.

Но не когда я у руля.
И если ты мне лжешь, если ты решила со мной поиграть, удерживая меня здесь по какой-то своей причине...
Ты убьешь Лео?

Будешь угрожать друзьям?

У меня ничего для тебя не осталось.
Дрон проверили саперы и ничего не обнаружили.
Я не думаю, что мы можем еще тянуть с этим время.
И у тебя нет второго дрона в кармане, так?
Нам не нужен еще один дрон.

И почему мы вообще прячемся?
Мы должны открыто противостоять и уничтожить их.
- Они дадут отпор.

Я не знаю, заметил ли ты, но этот парень в синем пиджаке, бывший морпех.
У него все вооруженные военные силы в распоряжении.
Раздавим их.
Это не нам решать.
Не нам?
Мелли избранный президент.
Если пойдем на это, то она пострадает.
И если она не хочет...
Кто это сказал?

Если они дадут сдачи, мы ударим еще сильнее.
Что ты предлагаешь?
Я назначу своего вице-президента.
Нет.
Что?
- Сай?

Итак, это ни Джейк и ни Сайрус.
Кто тогда?
Это должен быть кто-то благородный и с безупречной репутацией.
Кто-то, кто имеет смелость шагнуть в это болото с нами и не отступит от борьбы.
Куин, отбой!

Ну или все будет скоро закончено.
Поняла.

С ней все в порядке?
Да.
Мы официально закончили.
Не хочешь перекусить?
Гек?
Что?
Я спрашиваю, не хочешь поужинать?
Это как посмотреть.
Ты предпочитаешь поужинать со мной или все-таки с Чарли?
К чему этот вопрос?
Я только что определил его местоположение.
Робин, что ты...
Прожуй.

Я должна тебе кое-что сказать.
Гек рассказал мне о вашем разговоре вчера.
Послушай.

И мне было страшно его потерять.
Столько чувств, в которых мне нужно разобраться.
Робин, я не хочу..
Жуй дальше, а я просто продолжу.
Я не стану притворяться, что тебе не о чем переживать.
И я не виню тебя за то, что ты почувствовал угрозу.
Ты видел кое-что и это была любовь.
Но это была любовь другого типа.
Любовь Куин и Чарли.
Я не хочу потерять Гека.
Я никогда не хотела потерять Гека, но тебя.
Без тебя я не думаю, что смогла бы жить.
И поэтому я хочу выйти за тебя замуж.
Ты моя жизнь.
Мое сердце.
Завязывай с этим, Робин.

Прости.

Прости.
Ситуация в Белом доме уже под контролем.
Секретная служба убрала от дрона все, что осталось.
А теперь переключаем ваше внимание,
- от того, что сегодня случилось.

Они это крутят уже по второму кругу, а мы до сих пор еще здесь.
Каково это, чувствовать себя бесполезной?
Что даже никто не старается вытащить тебя отсюда?
Нам только что сообщили, что избранный президент Мелли Грант выступит в зале пресс-конференций.
Включаем прямой эфир.
Какое еще заявление?

Это будет первое, что ты узнаешь.
Президенты редко поступают так, как тебе хотелось бы.
Они словно дети.

Ну и денек выдался, верно?
И не просто день, а неделя, месяц, целая компания.
И как только ты думаешь, что все закончено, рождается новая проблема.
Но с меня довольно.
Думаю, что с американцев также.
Поэтому я с гордостью готова объявить, что новым вице-президентом США
станет Луна Варгас.
Я уверенна, у вас всех миллионы вопросов и...
Тебе нравится работать в секретной службе?
Думаешь, это того стило?
Потому что ты вылетишь с должности, если не откроешь эту чертову дверь.
Я стану твоим боссом, сукин ты...
Это лишь вопрос времени!
Оливия Поуп.
Как приятно наконец-то встретиться лично.
Я вернула Мелли.
Теперь я глава ее штаба, а ты заключенная.
Ну неужели?
Куда мы должны определить ее?

Это слишком роскошно.

Например, на несколько тысяч футов под Пентагоном?
Окажи честь.
Все это, твоя большая ошибка.
Это было вашей ошибкой, замахнуться на то, что принадлежит мне.
И чтобы не совершить ее снова, просто запомни.
Вам не переиграть Оливию Поуп.

Я не думаю, Пеус обрадуется такому повороту.
Он будет в бешенстве.

Это меньшее, что я могу сделать.
Внимание!

Переводчики: