# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

— Говард.

Доставка для мистера Макгила.
Что ты здесь делаешь?
Давно не виделись, вот и решил проведать.
Я, кажется, слышал музыку.
Нет, нет.

Давай заберу.
— Рад тебя видеть, Говард.

Мы все по тебе скучаем, дружище.
Не подумай, что я давлю.
Я думал зайти на часок-другой на следующей неделе.
Решу по обстоятельствам.
Ну... если тебе не в тягость...
То есть, конечно, мы будем тебе только рады.
Будем рады любому твоему появлению.
Я выберу день и дам тебе знать через Эрнесто.
Звучит круто!
Как Эрни справляется?
Хорошо.

Отлично.
С делом "Сэндпайпер" всё на мази?
Двигаемся.
На "Девис и Мейн" можно положиться.
Они лучше.

Ну, работёнка не для двоих, это уж точно.
Есть у кого-нибудь новости о Джимми?
У меня есть, да.

И как он?
Хорошо.

Кстати, у меня кое-какие новости.
Он работает в "Девис и Мейн".
И кем же?
А, адвокатом, конечно.
Клифорд Мейн нанял Джимми.
Если честно, он сомневался.
Но решил дать Джимми шанс.
У него есть люди на общении с клиентами, но стоит им прийти в "Сендпайпер", все сразу вспоминают Джимми.
Да... — Эти старики, они...

— Да, вот именно.
Кроме того, полагаю, Клиф счёл хорошей идеей, чтобы делом занимался... ну... тот, кто его начал.
Джимми определённо ладит с людьми.
Несомненно.
В "Девис и Мейн" знают о его прошлом?
О его образовании?
Чтобы избежать недомолвок,
Клиф говорил со мной, прежде чем брать его.
Я не сглаживал углы.

Но и палки в колёса не ставил.
Конечно нет.
И не надо было.
Сказать по правде,
Ким Векслер на этом настояла.

Но я, ты знаешь, не вмешивался.
Партнёром будет?
Думаю...
Да.

Круто.
Молодец Джимми.
Чарли Хасл, да?
Ага.
Ну что, не буду тебе докучать.
В список Эрни что-нибудь добавить?
Нет, всё есть.

— Спасибо, что зашёл, Говард.

Мы действительно скучаем.

Проверкой документов будет заниматься "ХХМ".
На настоящий момент из "Сэндпайпер"
в рамках исполнения исходного ходатайства были запрошены следующие документы:
Первое.

Второе.

Третье.

Четвёртое.

Пятое.

Шестое.

Седьмое.

Отлично выглядишь.
Как тебе Санта-Фе?
Это...
Это нечто...
Вот видишь.
Я же говорила.
Хорошее место?
Мне сняли лучшую квартиру.
Скорее бы увидеть.
Может, мне тоже из "ХХМ" уйти и найти в "ДМ" местечко поуютней?
Там вот как уютно.
Просто супер.
Джимми.
Я очень за тебя рада.
Спасибо.
Дела и правда пошли в гору.
Я даже подумываю приобрести жильё.
В Санта-Фе?
Пока не знаю.
Возможно, где-нибудь поближе к Альбукерке.
Мне ведь и туда придётся мотаться.
Значит на полпути?
Да, я подумывал о Корралесе.

Да.

С открытой планировкой.
Не хочу, чтобы стены прерывали мою чи.
Ещё участок, чтобы был побольше.
Ближе к природе.
Лошади.
Тебе стоит купить лошадей.
Было бы здорово.
Накладно.

Столько овса.
Они же овсом питаются?
— Оно того стоит.

Нужно покупать подковы и прибивать их молотком.
Это того стоит.

Ещё нужно купить жаровню.
Сможем целыми днями делать барбекю.
Да, жаровню точно надо взять.
Ладно, мне пора в салон.
Новая корпоративная машина.
Ты серьёзно?
А что?
"Дживз, где мой золотой аэростат?
Нет, не этот.

Завидуешь?
Ещё бы.
Постой.

Такая красивая упаковка.

Это подарок.

Будь реалистом.
Ну чего ты?

Ну ладно.
Спасибо.
Увидимся вечером?
Возможно.
Если будешь хорошо себя вести.
Привет, красотка.
Что скажете, дамы?
И я о том же.
Кожаный салон.
Сиденья с подогревом.

Наверное, так выглядит рай.
Обнимемся на прощание?
Нет?
Ну хорошо, сдержим слезы и просто попрощаемся.
Наверное, метрическая.
Привет!
Что ты здесь делаешь?
Работаю.
Мир тесен.
Это парковка полицейского участка?
Да.
Они пускают, не знаешь?
Может, припаркуешься вон там?
И поговорим немного.
Ладно.
Так зачем ты здесь?
Есть дела в полиции.
И какие же это дела?
Если тебе интересно, меня обокрали.
Кто-то вломился в дом и украл мои вещи.
Наркотики?
Ну вообще да, но копам я этого не говорил.
Я же не дурак.
Ты уже с ними говорил?
С двумя, которые приехали на вызов.
Я не о наркотиках пекусь.
То есть, и о них тоже.
Но прежде всего я хочу вернуть бейсбольные карточки.
Бейсбольные карточки?
Да.
У меня была очень ценная коллекция бейсбольных карточек, и кто-то их украл.
Не удивлён, что должен говорить тебе об этом, но по собственной воле обращаться в полицию — скорее всего, плохая идея.
Раз уж ты преступник и вот это всё.
Я здесь не как преступник, а как потерпевший.
Если я иногда барыжу колёсами, я что — и на защиту не имею права?
Я тщательно выбирал слова.
Они не знают, чем я занимаюсь.
Раз ты всё уже рассказал, то зачем приехал?
Меня вызвали.
У них возникли вопросы.
Они очень стараются найти этого вора.
Ты новичок, поэтому я тебе объясню.
Тебя вызывали прощупать почву.
В смысле?

Копам плевать на твои карточки.
Они тебя подозревают.
Но у меня больше ничего нет.
Я напомню, о чём мы с тобой в прошлый раз говорили — о машине, на которой большими светящимися буквами написано "барыга".
Они тебя подозревают.
Они тебя приглашают, притворяются друзьями, втираются в доверие.
Потом тебя прижмут хорошенько — и ты расколешься.
Нет.
Я не согласен.
Не о чем спорить.

Но мне назначено.
Наплюй.
Будут звонить, не отвечай.
А как же карточки?
— Издержки бизнеса.

Нет, нет, нет!
Они мне нужны.
Я рискну.
Нет.
Потому что ты подставишь меня.
У меня нет выбора.
Я...
Некоторые карточки достались мне от отца,
и я их верну.
Я их верну.
Найду я твои карточки.
Ты...
Ты этим занимаешься?
О, это... очень щедро с твоей стороны.
Это ты мне щедро заплатишь.
Ладно.
Тогда нам нужно договориться о стоимости и...
Ну...
По рукам.
Господи Иисусе.
Заходи.
Надеюсь, не помешал?
Вовсе нет.

Хорошо играете.
Спасибо.

В школе пытался научиться, но потом понял, что тёлок можно клеить проще.
Ну... надеюсь, у тебя есть способы расслабляться.
Это всем нужно.
Как устроился?
Здорово.

Для меня это большой шаг вперёд.
Хорошо.

Если будет что-то нужно, дай знать.
Спасибо, Клиф.
Мне у вас нравится.
Отлично.
Ладно.

Я тоже.
На самом деле... я, кажется, нашёл кое-что в первоначальных декларациях.
Правда?
Швайкарт и Кокли всё ссылаются на Необязательную программу поддержки.
Но я проверил номера контрактов жильцов.
Никто от неё не отказывался.
Поэтому, мне кажется, более уместно говорить об обязательных финансовых расчётах.
И ты думаешь, что это недостаточное обоснование заявления — то, что они подшили к своему ответу?
Они настаивают, что программа необязательная, а значит добровольная.
Я думаю, мы можем ответить, что если в местах содержания выбор является обязательным, что, кажется, точно правда, то... ну... их заявлением о том, что всё "добровольно", можно подтереться.
Ты определённо что-то нашёл.
Отличная работа, Джимми.
Спасибо, Клиф.
Здравствуйте.
Здравствуй.

Добро пожаловать.

Я хотел прицениться.

Машина, ездить.
Машины чините?
Да, машины.
Я обивку поменять хотел.
Взглянете?
Да, нужно что-то новое.
Омолодить старушку.
Я только рад поработать, но лучше бы он взял новую в кредит.
Он говорит, лучше не тратьте деньги попусту и купите новую машину.
Да?

Классика.
Какой хотите материал?
Ну...
Я бы хотел кожу.

Может, аллигатора?
Много денег.
Я же говорю, она дорога мне как память.
Говорит, что крокодилья не подойдёт.
Иногда дешевле значит лучше.
Ну покажите, что бы выбрали вы.
Простите, синьор.
Мой сын вам поможет.
Ну и?
Как ты меня нашел?
Зачем ты здесь?
Бейсбольные карточки.
Как я смекнул, ты увидел эту тачку для молодящихся старпёров.
И, что разумно, решил порвать с ним.
Я не виню тебя.

А потом ты обокрал его.
Карточки, конечно же, показались тебе лёгким способом поиметь пару лишних баксов с этого идиота.
Ну, и проучить его.
Но ты недооценил масштаб идиотизма.
Да нет, я в курсе.
Значит, ты недооценил его любовь к этим карточкам.
Он так их любит, что позвонил в полицию и заявил о пропаже.
Теперь они вынюхивают всё вокруг.
Похоже, это твоя проблема.
Нет, очень похоже, что это наша проблема.
Ну, я думаю, что смогу это пережить.
Удачи тебе.
Знаешь, я надеялся, что ты поймёшь дилемму и поступишь правильно.
Но похоже, что тебе придется выбрать между кнутом и пряником.
О, да?
И это твой кнут?
Заявиться сюда и угрожать моей семье?
Поищи кнут покрепче, старик.
Я не угрожаю твоей семье.
А кнут — это Туко Саламанка.
Не дашь пас, так сказать, и Туко узнаёт о твоем маленьком бизнесе на стороне.
Достаточно длинный кнут?
Но я бы предпочёл пряник.
Думаю, что и ты тоже.
И что за пряник?
Ты отдаёшь мне карточки, десять косых наличными и получаешь около...
Около шестидесяти штук.
И как именно это произойдёт?
Эрнесто.
Привет.
Мы куда-то едем?
Едем.
Её слегка заносит на поворотах.
И бензин нужен хороший.
Звучит глупо, но разница реально большая.
И мыть неплохо бы раз в неделю.
И полировать.
Чтобы всё блестело, нужен дополнительный слой.
Она заслуживает лучшего.
Я прослежу, чтобы её разбирали аккуратно.
Почему?
Нет.
Хочешь, чтобы меня порешили в этой штуке?
Это как школьный автобус для шестилетних гангстеров.
Ладно.

Аарон.
Так, это Джетер.
Мантл.

Всё хорошо?
Да.

Да, здесь все.

И другая часть сделки.
Теперь с нашим бизнесом покончено.
Знаешь, я всё думаю, было ли это извинением.
Снова полиция.
"Сендпайпер" так и не ответили на наше требование о раскрытии.
Они заваливают нас бумажками, но ничего действительно относящегося к делу.
Не удивительно.
Мы можем затребовать представить суду банковские выписки.
Джимми, как продвигается работа с клиентами?
Пока мы ждём требований, я думаю, мы должны попробовать получить кое-что из этого от самих клиентов.
Большинство этих ребят имеют копии всех документов, даже тех, что выданы во времена Эйзенхауэра.
Конечно, учитывая определённую непоследовательность в организации хранения, поиск займёт некоторое время.
Мне жаль вас прерывать.
Одна дама... она очень милая, но глухая как пень, она держит все свои бумаги...
Она их держит...
Прошу прощения.

Мне нужны все ваши телефоны, брелки сигнализации и прочая электроника.
Чак.

Пожалуйста, присаживайся.
Не обращайте внимания.
Всем привет.
Прошу прощения, что прервал.

Мы рады, что ты здесь.
Джимми, на чём мы остановились?
А, да.
Итак, я говорил...
Получить документы от некоторых клиентов...
Мы имеем дело с барахольщиками.

Я ходил к миссис Газдорф в "Сендпайпер Санта-Фе"
и провёл весь вечер, копаясь в куче рецептов и скидочных купонов.
Но теперь у нас есть её месячные отчёты вплоть до марта 1997 года.
Так что дело это трудоёмкое, но клиенты всегда будут лучшим нашим ресурсом.
Кроме того, у них есть ириски.
Джимми.
Ау?

Ты что здесь делаешь?
Там знак с моей фамилией у входа.
Так здорово, что ты с нами.
Если тебе что-нибудь понадобится, я буду в своём кабинете.
Почему ты здесь?
Чтобы быть свидетелем.
Джеймс Макгил.
Это Эрмантраут.

Если нет, у меня есть работёнка.
Время, место?
Присаживайтесь.
Мистер Вормолд, спасибо, что приехали поговорить.
Да, конечно.
Мы тут изучали отчёты с места преступления, и у нас есть несколько вопросов.
Простите, что занимаем ваше время.

И адвокат тут, в принципе, не нужен.
Я больше как советник выступаю.
Дэну просто хотелось, чтобы рядом был друг.
Да мы все тут как друзья, в принципе.
Посмотрите, вот сидят четыре друга.
Нам просто надо кое-что выяснить, чтобы помочь вернуть вашу собственность.
Да-да, всё в порядке.
Знаете, как-то уже и не надо...
Ну это же стандартная процедура.
Понимаете, мы не всегда получаем всю нужную нам информацию из отчётов.
Мы просто хотим найти тех, кто украл вашу коллекцию карточек.
Ну, так ведь...
Знаете, у моего отца была табачная карточка Тая Кобба.
Он хранил её за стеклом толщиной в 15 сантиметров.
Как будто какую-нибудь Мону Лизу.
Ух ты!

Даже обычная лампа излучает ультрафиолет.
И на это, конечно, нужны годы, но...
Ну, да.
Не напомните, где именно в доме вы хранили свои карточки?
Так я же пытаюсь объяснить, что это уже не проблема.
Я их нашёл.
Вы нашли свои карточки?
Ага.
Как раз хотел прийти и лично вам об этом рассказать.
Нашли карточки.

Нет, я нанял частного детектива, и он их отследил.

Да ладно, и где они были?
Поймите, всё уже в порядке.
Мне надо вас уже избавить от этой заботы.
Вы и так потратили на меня столько времени.
Да нет, всё нормально, это наша работа.
Мы просто хотим разобраться в фактах, чтобы можно было спокойно закрыть дело.
Так всё уже.
Дело закрыто!
Я просто...

Всякие убийцы, грабители, банды и...
Дэн, а не сходили бы вы немного воздухом подышать?
Кофе выпьете, пока мы тут с детективами всё решим.
Итак, давайте перейдём к фактам, ребят.
Полагаю, двое ваших ребят нашли у мистера Вормолда небольшой тайничок, и поэтому вы сейчас настолько горите желанием помочь моему другу.
Это понятно.
Тайник за плинтусом любого заставит что-нибудь заподозрить.
Но поверьте, ничего нелегального тут не происходит.
А почему он тогда весь на нервах?
Он ведь так вспотел, что хочешь не хочешь, а заподозришь.
У нас у всех есть свои секреты, так ведь?
Кто из нас не без греха?
Но не любой грех — преступление.
И уж точно не грехи мистера Вормолда, сечёте?
Это дело, однако, очень личное.
Как торговля колёсами, например?
Нет, нет.
Он так уклончив, потому что это щекотливое дело.
Крайне личное.
И правоохранительных органов не касается.
Знаешь, мы, конечно, хотели бы поверить тебе на слово, но нам нужно нечто большее.
Хорошо, что ж... это... небольшое разногласие.

Между мистером Вормалдом и... поклонником его таланта.
— Поклонником таланта?

У моего клиента есть договор с одним богатым человеком, которому мистер Вормолд предоставляет свой искусство в обмен на финансовую помощь...
Назовём это покровительством.
Искусство?

Скорее цифровое искусство.
Цифровое?
Он снимает видео.
Какого рода?
Домашние видео художественного характера.
Вот что он прятал в тайнике.

Так его покровитель украл видео и карточки?
Недоразумение.
Скажем так, творческие разногласия.
Художники — тонкие натуры.
Ребят, это просто ссора двух голубков, ясно?
Два человека, достигших возраста согласия, поссорились.

А потом покровитель украл видео и бейсбольные карточки, наверное, чтобы что-то ему доказать.
Но, если коротко, дело решено, разбитые сердца зажили, и мистер Вормалд снимает обвинения.
Кто был на тех видео?
Это личное дело.
Мы уже поняли.
Это видео для услаждения чувств.
В общем, порнуха.
Нет.
Не совсем.
Можно их охарактеризовать как фетиш-видео.
Ничего незаконного.
Просто мужчина.

Просто сам по себе.
Полностью одетый мистер Вормолд.
В общем, так...
Ладно.

Сам по себе.
И что он делает?
Да, колись уже.

Приседает в пирог.
В смысле — приседает в пирог?
Приседает в пирог.

Не знаю.

И я не знаю.

Серьёзно?

Приседание в пирог по-хобокенски.
Пирог двух булок.
Бостонский кремовый шлепок.
Что, правда?

Голландский яблочный зад?

Что значит — присел в пирог?
Это когда человек садится в пирог.
Садится, значит, в пирог и ёрзает.
Это что-то вроде майонеза Хеллманна.
К западу от Скалистых гор его как-то по-другому называют.

Формально, он садится и плачет.
Слёзы — это специализация.
Не каждый, кто приседает, плачет.
Но я вот что скажу, этот парень просто Джулианна Мур, когда дело доходит до рыданий.
Пироги.

Парни, режиссёр не я.
Банановый крем.

И там ещё важен костюм.
Ты нам лапшу на уши вешаешь.
Такое разве придумаешь?
Мир полон причуд, друзья мои.
И поверьте мне.
Лучше вам этого не видеть.
Всё улажено?
Да.
Осталась только одна маленькая деталь.
Какая ещё деталь?
Придётся тебе сняться в видео.
Постой.

И то и то, как хочешь.
А что сначала?
Как захочет.
А потом рыдания, да?
Обычно.
Как ты до этого додумался?
Дай мне миллион лет, и я такое не сочиню.
Моими устами говорила муза, я всего лишь скромный посредник.
И они купились?
Ну да.
Каких только отговорок я не слышал, но этой — первый приз.
Ким, Ким, Ким.
Призовой пирог.

Прости.

Да, тебе должно быть стыдно.
Господи, дорасскажи ты уже.
Если честно, то точку в деле поставило видео.
Что за видео?
Постой.

В конце концов старина Дэн постарался на славу.
Я чуть не воскликнул: "Верю!"
Это оставшийся реквизит.
Я не знал, сколько нам понадобится и купил побольше.
Честно слово, человеческий зад его не касался.
Ты фальсифицировал улику?
Я снял видео.

Оно оправдало клиента.
Ты оправдал клиента фальсифицированной уликой.
Ты придираешься.
Я не придираюсь.
Что если "Дэвис и Мэйн" узнают о подлоге?
Это был не их клиент.
Маленькое пустяковое благотворительное дело.
Я работал внеурочно.

Ради чего?
Зачем рисковать своей лучшей работой ради какой-то благотворительности?
Я помогал другу.
Рискуя лицензией?

Неважно.

"Дэвис и Мэйн" ни о чём и не подозревают.
Джимми, ты играешь с огнём.
Помнится, ты не жаловалась, когда Кен-козёл оплачивал наш счёт тем вечером.
Нет.

И, насколько я помню, тебе это очень понравилось.
Это совсем другое дело.
Почему?

Тогда мы были не на работе, просто бродили.
Это... подделка улик...
Джимми, это может еще как аукнуться.
Если про такое узнают...

Я не попадусь.
Серьёзно?

Если не остановишься, об этом узнают.
Ради чего, Джимми?
Какой смысл?
Не хочу больше слышать о таких делах.
Никогда.

Я серьёзно, Джимми.
Не услышишь.
Внимание!

Переводчики: handehoch, Alexdezh, Atomic_Gun, ioganna rey, MetriX, apakin, eclique