# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Это история подлинная.
Описанные события произошли в 2010, в штате Миннесота.
По просьбе выжавших героев, их имена изменены.
Из уважения к погибшим, все остальное рассказано точно, как было в жизни.
Фарго.
Два типа...
Русский и какой-то... азиат.
Разбили мой Кадиллак.
А прав у меня нет.
Ты готов?
Еще бы.
Пошли.
Это реальная история.
Банк, с полутора вековой историей, и активами 60 триллионов лопнул за одну ночь.
За восемь часов его акции упали на 93 процента.
Еще вчера внушающий доверие, сегодня уже нет.
Восприятие реальности стало реальностью.
Другая реальная история.
Первая мировая война началась из-за сандвича.
28 июня, 1914 года
Гаврило Принцип, один из семи заговорщиков не сумел взорвать эрцгерцога Австро-Венгрии ручной гранатой.
Пав духом, Гаврило зашел перекусить в гастроном Шиллера, на улице Франца Йозефа в Сараево.
Но пока он ел, шофер эрцгерцога
Не зная, куда ехать, остановился прямо у ресторана.
Судьба, дала Гавриле второй шанс и он его не упустил.
И последняя история, тоже реальная.
20 июля 1969 года жители земли впервые ступили на поверхность луны.
Думаю, ты сейчас единственный, кто не смотрит это по телевизору.
Это маленький шаг для человека, но огромный скачок для человечества.
Снято!
Постойте.
Что?
Это снимали в павильоне в Нью-Мексико (штат США).
Но это...
Этого не было.
"Пусть каждый говорит, что ему мнится истиной,
"а саму истину предоставим Богу."
Эммит, что ты...
Дело в том что, компании парковок Стасси, гарантирован заем в 50 000 000 долларов.
На который мы купим еще шестнадцать парковок.
после выплаты бонусов партнерам, разуемся.
Вы собираетесь увеличь компанию вдвое за шесть месяцев?
- За три.

Просто, ради наживы?

Лучше более осторожный подход.

Потому что на мелководье плавает одно говно.
Эммит?
Сидя дома, далеко не уедешь, Сай.
Что это значит?
Либо мы это делаем, либо нет.
Одной ногой ты сойдешь с лодки, или двумя, все равно окажешся в воде.
Хорошо.

Ты сам сказал, что он сейчас сидит в конференц-зале и проверяет отчетность.
"Некую отчетность."
А это еще что значит?
Скажем так, в рекомендательных целях, вам лучше не знать.
Думаете налоговая не...

Ловить жуликов.
Менеджеров среднего звена и кинозвезд.
Тех, кто держит деньги в банке, Уелс Фарго под девичьей фамилии тещи.
Уверяю вас, налоговая служба не сможет раскрыть сложную сеть подставных компаний и фондов с тайными счетами в Монако, Люксембурге и островах Кука.
Если даже дать им номера счетов.
Что?
Мне начинает казаться, что финансы для вас просто хобби.
Но как же мы теперь...
Все уже сделано.
Я даже отдал лишнею сотню тысяч на благие дела.
Эммит, ты хочешь...
Проблема, мистер Фелтц в том, что вы открыли не парковочную компанию а банк.

Да?

Когда, я с тобой расправлюсь, тебя будут соскребать с пола.
Чем крупнее банк, тем надежнее банкир.
Ну, а налоговая?
Предоставьте это мне.
В соответствии со статьей 41 налогового кодекса США в случаи налоговой проверки, мой клиент имеет право на уполномоченного представителя.
Будучи им, я подаю официальный протест против этот без основательной и нелепой проверки.
Требую, прекратит ее, и уведомить нас по почте в установленный законом 30-и дневной срок с перечнем запрашиваемых документов и интересующих вас сотрудников.
А пока, мы просим вас покинуть наш офис.
Немедленно.
Это третий.
Похоже он главный.
нет.
Почему?
Малыш, поверь.
Я хочу мести, не меньше твоего.
Но надо ждать.
Детка, может...
Я боюсь, что у тебя внутренние повреждения.
Я в норме.
Давай заедим в травпункт, пусть тебя осмотрят.
Ты сам сказал, что меня ищут копы.
Да эти гады могут следить за больницей.
Не нравится мне это.
Твой брат во что-то влип.
Его адвокат, Фелтц, дал мне понять, что его принуждают.
Против его воли.
То есть...
Что это значит?
Темные делишки.
Богачи, вроде твоего брата, гонятся за быстрой наживой.
Им плевать белый нал или нет.
Ты вроде говорил, у него были проблемы с деньгами?
Да, в кризис.
Он торговал недвижимостью, а рынок рухнул.
Хоть он не говорил, но его это мучило.
И что он сделал?
Попытался взять кредит?
Но, как мы знаем, никто ему не дал.
Кредитная акула?
В тех кругах их называют иначе.
Частный капитал.
Но акула в костюме, все равно акула.
Есть еще аспирин?
Им крупно повезло, что ты меня остановила.
Никто не смеет безнаказанно бить мою женщину.
Успокойся.
У тебя еще будет шанс.
Сперва надо узнать правила игры.
Да.
Пройдемте.
Мистер Стасси, к вам посетительницы.
Да?
- Глория Баргл.

Винни Лопез.
- Присаживайтесь.

А что стряслось?
Я шеф полиции Иден Велли.
- Это рядом с Пейнсвиллом.

Офицер Лопез из Сент Клауда.
Я вчера встречалась с мистером Фельцом.
По поводу ДТП с участием машины вашей компании.
Ну, тут...

Не знаю, как я могу вам...
Моси-моси.
Простите, я случайно вас подслушал.
И, похоже, это как раз, в моей компетенции.
Так что прошу, в мой офис.
Нет, я сам.
Не утруждайтесь.
Мне не трудно.

Итак, о чем идет речь?
Вы не представились?
Верно.
Это мистер...
Я партнер мистера Стасси, это все, что вам нужно знать.
Партнер, в какой сфере?
Дамская обувь.
Мы еще вернемся к этому.
Мистер Стасси, вы давно видели своего брата?
- Моего...

Я знаю, как его зовут, просто...
Я думал это касается аварии.
Отчасти.
Тут либо да, либо нет, не так ли?
ДТП, которое я расследую, оказалось
- связано с убийством.

Убийство?
Да, сэр.

Жертвой стал хозяин магазина в Иден Велли в милях тридцати к югу от сюда Эннис Стасси.
Я читал об этом в "Трибьен", старик.
А от чего он умер?
Ему залили клеем нос и рот.
Боже.
В доме все перерыто, что искали, пока не ясно.
Но вчера, в убийстве, был обвинен бывший заключенный Морис Лефей.
Есть веские улики, отпечатки пальцев и т.д.
Его офицером по надзору был ваш брат.
- Рэй.

Машину мистера Рэймонда
Стасси, протаранил автомобиль, зарегистрированный на вашу компанию...
И как утверждают, у Рэя был словесный конфликт с неустановленным членом вашей команды.
- Моей команды?

А еще любопытен выбор дома, и то, что у жертвы такая же фамилия, как у вас с братом.
И те же инициалы.
И название городов, похоже.
Что они...
У вас с Рэем вражда?
Вражда?

Когда ваш брат, был у нас в участке,
Ему задали тот же вопрос, и он ответил...
Ну, т.е...
Да, у нас были свои разногласия.
А у кого их нет?
Мы же братья, но никакой вражды.
Вы позволите?
Какова, по вашему мнению, связь между так называемым братом Эммита и жертвой?
Так называемым?
Вы намекаете, что Рэй Стасси не...
Это ваши слова, детектив.
Я лишь хочу прояснить.
Шеф, а не детектив.
Я извиняюсь.
Я к тому что, все это лишь догадки.
Два брата, дорожный конфликт.
Труп в другом округе.
Что?
Все они Стасси.
Знаете в 1932 году, в телефонной книге Германии было 24 Гитлера.
По вашему, все они ответственны за окончательное решение еврейского вопроса?
Точно двадцать четыре?
Сэр, у вас с братом были какие-то конфликты из-за денег?
Или из-за какого-нибудь имущества?
Дело в том что...
Вы думаете...
Мой брат хотел ограбить меня?
Ладно.

Благодарю, что довели это до нашего сведения.
И обещаю, если вдруг, всплывут какие-нибудь детали, способные пролить свет, мы неприметно доведем их до вашего сведения.
Мы уходим?
Да, уходите.

Если что-нибудь вспомните.
Спасибо.

Иден Велли, милый городок?
У нас есть два кофе-мороженых.
Подумать только.

Похоже, у вашего брата все же есть хребет.
Глория Баргл.
По вашему запросу ничего не найдено.
Иден Велли.

В полицейском участке Иден Велли нет компьютеров.
Мне нужно взглянуть на материалы дела.
Вдвоем?
Только Юрий.
Держись в тени.
Фамилия жертвы...
Стасси.

- Тихо или громко?

Мы хотим скрыть свои карты, а не раскрыть их.
Мне продолжить?
Проследить за встречей с этой Голдфарб в шесть?
Нет.
Я хочу, чтобы ты нашел этого братца Рэя и его сучку.
Убрать?
Есть что-нибудь?
Нет, все заперто.
Вернемся завтра.
Милый?
Нас ищут.

Все, пошли.
Рэй, постой.
Прости, детка, нам нужно укрытие.
Я знаю мотель, где берут наличные.
Молодец.
Мотель Амбасадор.
- Справишься?

Нормально?
Мне понадобится еще аспирин, малыш.
И холодный компресс.
Думала, выдержу, но, похоже, я тряпка.
Детка, ты что.
С такими побоями...
Клянусь, если бы эти типы были здесь, я бы...
Не забудь, только наличные.
За аспирин.

Знаю.

Я отдал последнею двадцатку за номер...
А пакет из банка?
Там еще осталось пара тысяч.
Рэй.
Скажи, что ты взял заначку.
Просто...
Мы так спешили.
Рэй, нам нужны эти деньги.
Я знаю.
Ладно, будь только бандиты, но у нас на хвосте полиция...
- Знаю.

Нет.

Рэй.
Я справлюсь.
Ты победил.
С меня хватит.
Что ты хочешь?

А поручитель по твоей ипотеке,.

Я пришел за деньгами.
Собака, в банке.
Ты высыпал ее прах в урну.
Мы купи ее Грейс в семь лет.
Лаверн.

Машина сбила, но мы ее любили.
Я искал свою марку.
Я думал об этом, пока ехал сюда.
Я не знаю никого, кто бы меня не любил.
Кроме тебя.
Это они тебе в глаза говорят.
Нет, Рэй.

Я отношусь к людям по совести.
- Помогаю им в нужде.

А тебе я разве не помогал?
Все, о чем ты просил.
Поручительство по закладной, автозапчасти.
Я не хуже тебя.
Я не какой-то сопляк...
Рэй, хватит.
Все это уже было.
Это длится уже двадцать лет.

Все, проехали.
Слова, сказанные в гневе, обвинения...
Оба наломали дров.
Все-таки братство, это своего рода безумие.
Ты жмешь на мои кнопки, я на твои.
Обиды...
Я больше так не хочу.
Поэтому...
Я отдаю тебе марку.
Ничего ты мне не отдаешь.
Нет.

Ты не можешь отдать мне то, что было моим с самого начало.
Ладно.
Нет, уж...
Держи.
Она твоя.
Я сказал возьми.
Не хочу.
Возьми эту чертову марку.
Хватит!
Возьми ее!
Нет!

О, Боже!
Эммит.
Эммит.
Рэй.
Рэймонд?
Мистер Стасси.
Знаете, что сказал Ленин, о бетховенской сонате для фортепиано номер 23?
Владимир Ильич Ульянов.
Человек прямой.
Он сказал: "Нет ничего
"лучше Аппассионаты.
"Но часто слушать ее не могу.
"Действует на нервы.
"Хочется
"милые глупости говорить,
"и гладить по головкам людей
"которые, живя в грязном аду,
"могут создавать такую красоту.
"А надобно безжалостно бить по этим головкам".
Где вы, мистер Стасси?
Тут несчастный случай.
Последствия редко бывают случайными.
Вы можете приехать?
Давайте адрес, я выезжаю.
Я у Рэя.
Вас кто-нибудь видел?
Меня так редко видят, что меня как будто бы и нет.
А он, что здесь делает?
Вы звали на помощь.
Это она есть.
Я хотел пощупать пульс, но побоялся.
Побоялись оставить отпечатки?
Где еще могут быть ваги отпечатки?
Я, вошел в эту дверь.
Значит ручка, с двух сторон.
Еще на раме и стекле.
Труп закопать поглубже?
Нет.
Марку и раму забери, а стекло оставь.
Вам сейчас нигде не надо быть?
Вам сейчас нигде быть не надо?
Который час?
У меня встреча, ужин.
Так встреча или ужин?
Ужин.
С кем?
- С Саем.

В телефоне записано.
Ладно, потом.
Послушайте, это важно.
Если в ресторане есть черный вход, зайдите в туалет, вымойте лицо и руки холодной водой.
Сядьте за стол.
Тогда нельзя будет определить, когда вы пришли.
Понимаете?
Да, но...
Эммит.
Посмотрите на меня.
- Вы слушаете?

Ваш брат погиб от рук своей подружки.
Он избивал ее, так чтобы не было видно побоев.
Сегодня она не стерпела и перерезала ему горло.
А он истек кровью.
Вечером к тебе придет полиция, чтобы сообщить о его смерти.
Грусти, но в меру.
Никуда не лезь, ты его давно не видел, и не слышал.
Я звонил ему.
- Когда?

Ясно.

Долго проговорили?
Пару минут.
Вы просто звонили проведать брата.
Соберитесь.
Я же не хотел...
Никто не хочет.
Проводи его до машины.
Чтобы вас не видели.
...никакой вражды.
Подумать только.
Это довольно распространенная фамилия.
- Он завидует.

К черту.
Сент Клауд, это Иден Велли один.
Говорите, Иден Велли.
Мне нужно передать сообщение офицеру Лопез.
Я еду к дому инспектора по надзору.
Встретимся там.
Передам.
Перевод:
