# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Здрасте, мистер Пауэлл.
Привет... этот... — Сядь.

Сегодня в город приезжает важный клиент.
И на тебе будет его...

Вот это да!

И какие варианты?
Ресторан мясных блюд или...
Нет, он человек спортивный.
Ясно.

Скажу прямо.
Этот клиент... пресыщен обычным спортом.
И единственное, что его ещё забавляет —
— это опаснейшая из игр.
Хоккей?
Этот человек любит охоту на людей.
Вот как.

Он будет охотиться на меня?

— Простите, простите.

Привести в порядок дела.
Спасибо.
Прощай.
— Джош, заказ мой!

Масштабная кампания по всей стране.
Боже ты мой!

Правда же?

Ну так...
Всё по-старому.
Всё, я побежал.
Люблю, поздравляю!
Озвучено Ozz.tv при поддержке мамки твоей
Мужчина ищет женщину
Классно, что агенство уже зовёт тебя на корпоративы.
Да, здорово.
Как думаешь, креветки будут?
Возможно.
Я хорошо одета?
С ума сошла?

Спасибо.

Послушай меня.

Ты неотразима, и есть шанс поесть креветок.
Нас ждёт потрясающий вечер.
— Спасибо, солнце.

— Ну всё.

Вот это да.

Тут все такие крутые.
— Вот и Люси!

Я так рада, что ты пришла!
Это Сонья.

И как там?
Честно?

Да.
А в пятницу надо быть в Риме.
— Креветки?

— Мечтаю там побывать.

Ксавье — бог рекламных текстов.
А это Люси.

Спасибо, так приятно.
А я Джош.
Идём, познакомлю с Патрицией.
Она возглавляет Нью-Йоркский филиал и без ума от твоих работ.
Боже мой.

Ну что.

Мне одно пиво, пожалуйста.
Можно мне...
Это тоже не действует?
Ещё белого вина.
Спасибо.
Тут не занято?
Нет?
Корпоративы.
Классные у тебя солдатики.
У меня были точно такие же.
— Да?

Можно открыть вам секрет?
Давай.
Я вижу неудачников.
Когда?

Или наяву?
На остановках и в торговых центрах или...?
Повсюду.

Они не знают, что ничего не достигли.
Что?

Только что.
Вон тот всем рассказывает, что учится на шеф-повара, а сам укурится и смотрит кулинарные шоу в родительском подвале.
Та женщина мнит себя писательницей,
Но издательства не согласны.
А он говорит всем, что он массажист.
Не удивлюсь, если он лишь передёргивает затворы.
Вот бедолаги-то!
Они не знают, что их жизни закончились.
Что они мертвы.
Но как можно не понимать, что ты неудачник?
Уолтер?
С кем ты разговариваешь?
Ни с кем.
Что?

Боже мой!
Нет.
А я Джош.
Я вижу неудачников.
Нет.
Нет.

Прямо в глаз, братюнь!
Сливаешь игруху-то!

Восемь раз подряд?
В чём дело, чувак?
Это всё Люси.

И это хорошо, хорошо.
Но вокруг неё теперь столько крутых, успешных людей, что...
Я боюсь, что она меня перерастёт.
Это... глупости?
Чувак.

Разумеется, перерастёт.
И, походу, скоро.
Здорово.
— Привет.

Джош, тебе долго собираться?

Думаю, не нужно напоминать, что если не доесть лазанью, она испортится.
Селеста забронировала столик в "Вилке и лозе".
Что за Селеста?
Издатель.

И мы с ними знакомы?
— Майк, давай с нами.

Четыре значка с долларом на Йелп.

Будет так весело!
Да.

Расслабься.

Нет, спасибо.
Только воду.

Дело в том, что я плотно пообедал, поэтому не голоден.
Можем взять что-нибудь на двоих.
Это же закусочный бар, можно делиться всем.
То есть... это как?
Порции маленькие.
Поэтому заказывай сколько угодно, а счёт поделим на всех.
Стоп, поделим?
В смысле, поровну?
Вы готовы расплатиться за напитки из бара?
Не, включите в общий счёт.
Что?
И вообще, может ещё по одной?

А потом несите Пино.
— Кому вина?

Он мне нравится!
Хорошо.

И...может, холодных закусок?
Может, оставим место для основных блюд?
Не беспокойтесь, порции очень маленькие.
В таком случае, несите двойные.
О, да!
— Засранец умеет заказывать!

Тут офигенно!
Врубаешься, Джош?
А где Джош?
Джош, дружище, ты тут?
Центр мониторинга счетов
Нет.

Чувак, что происходит?
Я сверил расчёты.
Майк, когда принесут счёт, будет катастрофа.
Катастрофа, аналогов которой мы ещё не знали.
— Чувак, всё будет нормуль.

Как видишь, на подходе холодные закуски.
Бармен отправляет всё новые и новые, отсюда и отсюда.
И основные.

С невиданной доселе скоростью.
Это грозит тотальным опустошением.
Прощай наличка и деньги на картах.
Бабушкин чек?

И у нас... не останется ничего.
— А кто со мной по паэлье?

Стой, как?

Видимо, вы не в восторге.
Уговорю ли я вас на десерт?
Нет, нет, мы всё.
Мы сыты.

Не, он прав.

Хотя выпить после ужина я не прочь.
— По шампанскому?

Поздравляю, Люси.

Боже мой!
Бутылки мало.

Безумие?

Почему бы и нет.
Хватит!
Джош.
Вы не понимаете?
Неужели не видите?
Так откройте глаза и готовьтесь, ведь грядёт пришествие счёта, и никто из вас никто из вас не готов.
А о чаевых вы подумали?
Ну так вот!
Нас больше шести человек.
А что это значит?
Чаевые обязательны.
И не десять процентов.
И не пятнадцать.

18 процентов!
18% чаевых!
Ужин влетит нам в копейку!
Мы сами накликали беду.
Это наша вина!
Заказав вторую порцию авокадо, мы отвернулись от господа,
А что посеешь, то и пожнёшь!
И вы считаете меня безумцем.
Для вас я дурак и шут.
По-вашему я безумец!
Я не безумец.

Простите.
Джошуа.
Чего?
Я плачу за двоих.
Чё, серьёзно?
— Да, всё хорошо.

Что ж...
За мою девушку, Люси!
Ух.
Она платит и за меня.
Да?

Доброе утро!
— Привет.

— И решила затащить вас на ланч.

Отличная мысль!

Я угощаю, что скажете?
Угощаю.

Вообще-то я пойду прогуляюсь.
— Рада повидатья, Лиз.

— Ой.

Я не...

Может, может, продать свои комиксы.
Пару штук.

А на вырученные с этого деньги купить ей украшения?
Джош, Люси с тобой не из-за того что ты богат, или успешен, или имеешь крутую высокооплачиваему работу или твоего кругозора или неповторимого стиля.
Ясно.
Поэтому и твой подарок дожен быть от души.
Возможно даже самодельный.
Как художник, она это оценит.
У меня плохо с поделками.
Это не важно.

Внимание.

Да.
Ну вот.

Но думаю, вышло неплохо.
— Мне не терпится!

Большое спасибо.
Без лишних слов, представляю вам...
"Вишню на чайном столике"
— Ух ты.

Да, спасибо.
Ты использовал много красок.
Серьёзно, краски ты не пожалел.
Спасибо.

Майк?
Чувак, без гонива, не фонтан.
Ясно.

Что конкретно тебе не нравится?
Если совсем по честоку, то мне... видится, будто ты тут осасываешь у собаки.
Надо же.

А где?
Ну...
Вот там собачья морда, там ты...
А во рту у тебя отчётливо виден собачий член.
Сколько зрителей, столько толкований.
А как же текстовый пузырь где чёрным по белому написано:

Это?

Это всё вишни.
Это вишня.

Лиз, выручай.
Проклятье, теперь и я вижу!
Выглядит, словно я хер собачий сосу!
А пёс говорит "Гав, гав, чики-дрики."
"Спасибо за отс..." Да.

Сейчас поправим.

Ну вот.

Теперь ты большой палец поднял.
Будто тебе очень нравится.
Словно ты сам предложил.
А пёс решил не отказываться.
Проклятье.

Хотя, Лиз, ты сказала, что главное — внимание.
Я ошибалась.
Вот блин.
Джош.

Ничего.

— Господи.

Я знаю, что на ужине я тебя подвёл.

Вот и хотел кое-что нарисовать.
Зная, как ты любишь вишню.
Тут должно было быть блюдо с вишней,
Но даже с этим я накосячил.
Классический провал Гринберга.
Джош, что с тобой творится?
У меня нет престижной работы.
Я не получаю много денег.
Рисую максимум на четвёрку с плюсом.
Так что, вот я и буксую, стараясь поспеть за твоими новыми крутыми друзьями.
Хватит стараться.
Не корчи из себя крутого.
Меня это бесит.
Стань таким как в нашу первую встречу.
Я скучаю.
Очень.
— Да?

Ну, наверное, можно посильнее постараться не стараться.
Хорошо.
— Домой?

Слушай, рассказать тебе один секрет?
Эта картина — моя самая лучшая.
Были ещё хуже?
О, да.
Здесь должно было быть блюдо с грушами.
Да.

Не знаю, что случилось.
А здесь всего лишь манго.
Манго — и больше ничего.
Потом подумал: может нарисовать как я сосу сове?
Вдруг в итоге получатся, допустим, яблоки?
Не вышло.
А почему сова говорит "Гав-гав, чики-дрики, спасибо за отсос"?
Разве не должно быть "Ух-ух"?

Так и должно быть, да.
Не знаю даже.
Видимо, мой авторский стиль.
Похоже, так и есть.
Спасибо что согласился со мной сходить.
Как такое пропустишь!
Люси, ты должна познакомиться с Эдгаром и Анной.
Они написали оперу.
Здрасте.
Привет.
Вы неудачник.
Так, мальчик, знаешь что?
Может, я и не гребу деньги лопатой, и работа у меня не престижная,
Но одно у меня не отнять.
У меня классная талантливая девушка, которая от меня без ума.
Поэтому, знаешь?
Как по мне, я чертовски успешен.
У вас тупая причёска.
Да ты ж просто мелкий говнюк, да?
Виноват.
Джош.

Ребят, я толком не представила вам моего парня, Джоша.
Привет.

— Мы о вас наслышаны.

Креветки?
Да.

Озвучено Ozz.tv при поддержке мамки твоей