# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале "Фостеры"...
Какого черта здесь происходит?
Ты под наркотой, ты воруешь таблетки Хесуса, а он обманывал приемную комиссию.
Слишком уж много секретов таится здесь, так что распрощайтесь с дверьми.
Ты наврала насчет Ника, про аддерол, и кто знает, о чем ты еще врала?
Осторожно!
- Почему она в наручниках?

Я знаю, это ты убил свою бабушку, и мы это докажем.
Ты спятила.
Что вы вообще делаете, как ее родители?
Это уже второй раз, когда Кэлли попадает в колонию с тех пор, как живет с вами!
Я собираюсь отправить мисс Адамс Фостер и ее дело во взрослый суд.
Довольно мало известно о травмах головного мозга.
Могут быть как значительные улучшения, так и непредсказуемые ухудшения.
Давай, Джуд, выходи!

В самом деле.

- С добрым утром.

- Нет.

Похоже, он закончил.
Занято!
Я ждал!
Эй, я тоже.

Полагаю, надо было принять душ прошлым вечером.
Да, но прошлым вечером там была Мариана и... а теперь я должен идти в школу с грязными волосами.
- Что?

Мариана проснулась?
Привет, давай, вставай.

Эй, давай, я знаю, что ты не спишь.
Я не хочу ходить в школу.
- Ой, да ладно.

- Милая, послушай...

Ладно, но это не выход, Мариана.
Одна только мысль о том, что увижусь с Мэтом... и вся школа знает, что мы опять расстались, это так унизительно.
Я тебя понимаю.
Я просто поверить не могу, что мы не будем вместе.
Мне жаль, дорогая, но это не повод бросать школу.
Хорошо?

Я не хочу идти на терапию.
Ты вообще ничего не хочешь делать?
Так, ладно, это не обсуждается.
Его очень рекомендуют.
Милая, это позволит тебе плодотворно обсудить все, что ты чувствуешь.
Заканчивай с мелодрамой.

Брэндон, почему ты не одет?

Ты можешь поговорить с мамой, пожалуйста?

Брэндон, не сейчас.

Это смешно!
Знаешь, что?

Джуд уже ушел?
А тебе пора взяться за заявления в колледж.
И бога ради, закончи уже свой дипломный проект, пожалуйста.
Не вижу смысла, поскольку, скорее всего, попаду в тюрьму.
Милая, ты не попадешь в тюрьму.
У них в тюрьме нет подготовительных курсов колледжа?
У меня идея.

Колония сделала тебя жестокой.
Ладно, ребята, хватит.
Достаточно.

Мариана не хочет идти в школу, но не переживай, я сказала, что в школу она пойдет.
Занято!
Ты мылась вчера вечером!
Надо быть пошустрее, Би.
Мамы!
Что?

Что случилось, милый, что случилось?
Что это?
Что произошло?
Я просто... я просто... я просто... хотел наверх к... к... к вам.
Ладно.

Хорошо, малыш.
Успокойся, успокойся.
Фостеры, 4.14 – Двери и окна.

Все обсуждают?
Что обсуждают?
Нас с Мэтом?
Не думаю, что кто-то знает, или кого-то это волнует.
- Как Хесус?

Ну, формально.
Думаю, он просто хочет из столовой вернуться в свою спальню, понимаешь?
Ему там очень одиноко.
Так... как твои дела?
Я в порядке.
Я спрашиваю только потому... что причина, по которой меня бросил Мэт... ну, причина в том...
Можем... мы можем поговорить об этом позже?
Ну уж нет, это про тебя, вот увидишь.
Итак...

Он подумал, что ты покупала его для меня... долгая история.
Поэтому Брэндон спросил Мэта, не беременна ли я.
И Мэт подумал, что я спала с Ником.
И для справки, я не спала.
Но...

Так или иначе... ты беременна?
Нет.
Я... я нет.
Я подумала, что это возможно, но ... тест дал отрицательный результат, и у меня начались месячные.
Слава богу.
Я знаю.
Увидимся в классе.
Тебя арестовали?
Мне жаль.

Все в порядке.

Но хорошие новости в том, что у нас есть совпадение ДНК на орудии убийства.
Красильщик бордюров?
Нет... согласно заключению,
ДНК принадлежит мужчине, родственнику Марты.
И единственный родственник-мужчина, который у нее был - ее внук Трой.
Ладно...мы можем передать это полиции?
Это нельзя использовать, потому что это было добыто не по предписанию суда, и принесет Кэлли еще большие неприятности.
Верно, но все, что нам нужно, это найти мотив.
Если мы сможем доказать, что у Троя была причина убить бабушку, тогда... возможно, судья обяжет его сдать ДНК на анализ.
Ты... знаком с Троем, ты когда-нибудь видел его?
Нет... не думаю.
Но я помню, что она говорила, что ее внук звонит только тогда, когда ему нужны деньги.
Ладно.

Это хорошо.
Нам пора, у меня встреча со своими адвокатами.
Так... вы думаете, это заставит передумать отдел по делам несовершеннолетних, и они возьмут мое дело?
Надеюсь на это.
Ну... по крайней мере, они приостановили мой перевод в Фолсом.
И мы сделаем все, что можем, чтобы быть уверенными, что этого никогда не произойдет.
У вас есть 6 недель, а затем...
Слушайте, я не помню, говорил ли... но спасибо вам.
За то, что вы, ребята, делаете для меня... вы понимаете, о чем я.
Удачи сегодня.
Вверх... вниз, ты сделал это, сделал.
Хорошо, теперь из стороны в сторону.
Хорошо.

Я тебя ненавижу.
Мне не терпится добавить обучающие карточки.
Сочетание физической активности и мыслительной деятельности помогают мозгу восстановить себя самостоятельно.
Хесус, что тут написано?
Я все.
Нет, давай же, нет.

- Давай.

- Милый, ты сможешь...

Хесус.
Ладно, давайте сделаем небольшой перерыв.
Луиза?
Позвольте предложить вам чашечку кофе?
Для водки рановато?
Вспышки, как эта, совершенно нормальны для людей с черепно-мозговыми травмами, так что...

Да, наш доктор предупреждал.

Как долго он будет в таком состоянии?
Трудно сказать.
У некоторых людей с черепно-мозговыми травмами вспышки так и не проходят.
Если мы сможем убедить всех пострадавших в аварии подписать отказ, то все обвинения с Кэлли немедленно снимут...
И что они не собираются ее преследовать по гражданскому праву.
Мы предоставим все это судье.
Окружной прокурор будет упираться, они всегда так делают.
Но судья будет склонен принять это, у него полно дел, да и тюрьмы переполнены.
Так что обвинения будут просто... сняты?
Это будет, как если бы аварии не было вовсе.
Хорошо, но почему на это соглашаются люди, пострадавшие в ДТП?
Потому что мы оплатим их счета.
Медицинские, ремонт машин, упущенная выгода, а также кое-что за моральный и физический ущерб.
О какой сумме идет речь?
Мы надеемся обойтись 300 тысячами.
У нас и близко нет этой суммы.
У меня есть.
Нет, Роберт.
Это не высокая цена за то, чтобы Кэлли избежала тюрьмы.
Но я не сделала ничего плохого, не я была причиной аварии.
Почему мы пытаемся откупиться?
Вот поэтому.
Что это?
Досье на Кэлли.
Слушайте, это дело из разряда "он сказал, она сказала".
Так что все это сведется к вопросу о людях.
Кому поверят присяжные.
Хорошо, но я говорю правду.
Мы знаем.

Это будет суд над твоим досье.
Многое из того, что в нем есть...

Разве мы не можем бороться?
Мы проиграем.
Ладно, мы заплатим тем людям, которые пострадали, а потом...
И Трою Джонсону.
Нет...

Нет, ни в коем случае.

Проблема в том, что кроме твоих слов, у нас нет доказательств, почему ты была так напугана, Кэлли.
Стеф, можно переговорить с тобой наедине?
Да.

Подожди меня в машине, хорошо?
Когда она остынет, я поговорю с ней.
На самом деле, это насчет Софии.
Она сказала мне, что был странный человек, преследовавший ее на фестивале.
Он обвинил ее в том, что она шпионила за ним, а затем проникла в его дом.
Ого, ладно, а она сказала, как он выглядел?
Да, моего роста, светлые волосы, голубые глаза, одет в армейскую куртку.
Софья клянется, что она никогда не видел его раньше, так что, я предположил, что это какой-то ненормальный, и забыл об этом.
Только теперь до меня дошло, что София и Кэлли, они... они так похожи.
То есть, ты думаешь, что, возможно, он их перепутал?
Не знаю.
Я займусь этим.
Хорошо, я просто хотел... чтобы ты знала.
Да, я ценю это.
Я... ценю все, что ты делаешь.
- Ага.

Ты проникла в дом Дага Харви?
У меня уже сил никаких с тобой нет, Кэлли,
Если прокурор узнает, что ты вломилась в дом Дага Харви, это будет конец!

Может, это то, чего ты заслуживаешь.
Господи, я... я не это имела ввиду.
- Я знаю.

Я знаю.

Трой - настоящий убийца.
Кайл рассказал мне, что он все время просил у бабушки деньги, это может быть мотивом.
Многие дети клянчат деньги у своих бабушек и дедушек.
Слушай, ДНК Троя могла попасть на орудие убийства также, как и ДНК Кайла, понимаешь?

Оставь это профессионалам!
Профессионалы даже не проверили вторую ДНК, они забыли про нее!
А что насчет детектива Грея?

Кто-нибудь убедился, что он не причинил вреда другим детям?
Я сделаю все, что в моих силах, чтобы добраться до Грея и Моллоя, хорошо?
Но сейчас мне нужно, чтобы ты сосредоточилась на своих проблемах.
Это и есть моя проблема.

И Кайл выйдет из тюрьмы.
Мы не должны никому платить, единственный человек, кто заплатит

Это трудно.
Я знаю, дорогой, но Томас говорит, это поможет с твоим тремором.

Можно мне воды?
Я присмотрю за ним.
Да.
- Эй...

- Что?

Ого, это здорово.
Да, я сделал это.
Нет.

- Нет.

Я сказал нет!
Хесус!
Держись, держись, держись...
Почему бы... тебе не позволить мне сходить завтра с Хесусом на терапию?
А ты могла бы передохнуть.
Зачем я это делаю?
Понижение чувствительности глаз посредством быстрых движений облегчает наши страдания при воспоминании травмирующих переживаний.
Позволяет нам говорить о своих чувствах.
И помогает перестроить нашу ответную реакцию на неприятные воспоминания.
Ладно.
Давай просто попробуем... посмотрим, как будешь себя чувствовать, хорошо?
Почему бы нам не начать с момента, когда ты обнаружила у себя в комнате Ника?
Ты видишь пистолет.
Что ты чувствуешь?
Страх.
Что еще?
Думаю, беспомощность.
Хорошо.
Ты когда-нибудь чувствовала себя так раньше?
Да, конечно.
Много раз.
Когда?
Когда вся команда по робототехнике от меня отвернулась.
Хорошо.
Еще когда?
Когда в мою маму стреляли, и мы думали, что она умрет.
Ага.
Ты можешь вспомнить, когда чувство беспомощности появилось впервые?
Мы с Хесусом маленькие.
Мы плачем в кроватке... зовем нашу маму, но она не приходит.
Как долго вы ждали?
Я не знаю... может день, может дольше.
И как ты себя чувствовала, как маленький малыш, которого бросили?
Страх.
И беспомощность.
Ого, Трой, 301?
Это не просто плохая кредитная история, тут вообще отказано в кредитке.
Отдел по завещаниям Сан Диего, Марта Джонсон:

Я, Марта Джонсон, находясь в здравом... отменяю все завещания и дополнения, сделанные мной ранее...
Какого черта ты вытворяешь?
Все в порядке.

Твой терапевт тебе разрешил?
Да.

Неповиновение матери?
Слушай, это касается не тебя, а меня.
Я чувствую себя беспомощной не имея конфиденциальности, так что я меняю это.
К тому же, он хочет поговорить со всеми нами вместе, но... я сказала ему, что это невозможно, потому что вы очень заняты.
Но он убедил меня, что найдете время, чтобы прийти, потому что вы любите меня.
- Когда?

Завтра.
А хотя, знаете... забудьте.

Нет... нет, дорогая, мы...

Вы уверены?
Отлично.
Что ж, если у вас есть какие-то проблемы или вопросы о моей личной жизни, то можем обсудить их.
Спокойной ночи!
У нас проблемы?
Думаю, проблема в Мариане.
Да, я понимаю это.
Алло.
Стеф, это капитан Робертс.

Да...
Почему бы нам не встретиться завтра утром, часов в 10?
Хорошо.
- Тебе будет удобно?

Я с нетерпением жду встречи с тобой, Стеф.
Хорошо, пока.
- Кто это был?

Она хочет видеть меня завтра утром в ее офисе.
Думаешь, они приняли решение взять тебя детективом?
Возможно, но... я оставила ей сообщение недавно.
Когда мы были на Бэйфесте, сказала... ей, что было кое-что... в отделе внутренних расследований, с чем мне надо было разобраться.
Стеф, мы уже обсуждали это.
Мы договорились, что не будем этого делать.
Ладно, но я ведь сама говорила Кэлли, что иногда ты должна сделать то, что тебе нужно, даже если это слишком сложно.
Нет, ты не можешь это сделать.

Я...

Монти нашла замену.
Что я тогда должна делать?
Я...

Какой пример я ей подам, если просто... спущу это все на тормоза?
Я не знаю, Стеф, какой пример мы подадим, когда останемся на улице из-за того, что обе потеряем работу?
Я просто не думаю, что могу отвертеться от капитана Робертс.
Лучше тебе придумать способ...
Видимо, я полная социопатка.
Да, я... дерзкая, склонная к паранойе и вспышкам гнева, не уважаю частную собственность, не признаю авторитет и правила общества.
Неудивительно, что мои адвокаты не хотят судиться.
Судя по этому, меня надо запереть навечно.
Ты разбила машину приемного отца бейсбольной битой?
Да, потому что он избивал Джуда.
Но почему этого здесь нет?
И почему там не говорится, что тот парень убил ребенка?
Определенно что-то случилось с системой правосудия.
Все это говорит о том, "что произошло", но не "почему".
Подобного рода мышление приводит к тому, что люди замыкаются в себе и выкидывают ключи.
Они сажали меня в одиночку.
В колонии?
О боже... мне так жаль.
Ты случайно в строительстве не разбираешься?
Не совсем, нет.
А что?
Хорошо... ты сделаешь это, бро.
Я тебе... не бро.
На самом деле, так и есть, или ты забыл?
Давай, Хесус, сосредоточься.
Давай же, у тебя получится, вперед, ты можешь это сделать.
Это трудно!
Знаю, но ты можешь это сделать, давай, вперед.
Свали, чувак.
Прекрасно, хорошо получается.
Итак, сначала мы построим основу, а затем поставим ее на полозья.
Здорово.
Какие полозья?
Понятия не имею.
Привет!
Помощь нужна?
- Привет.

Думала, у тебя тренировка по баскетболу.
Да.
Была, но она закончилась, а я скучал по тебе.
Привет, чувак.
Привет.
Что делаете?
Аарон помогал мне закончить выпускной проект.
Так, чем это должно стать?
Это клетка.
Камера одиночка?
Типа той, в которую меня сажали в колонии.
- Ого.

Ага.
Итак, полозья - это основа платформы, то, что удерживает конструкцию.
Не знала, что ты разбираешься в строительстве.
Ага, ну... могла бы знать.

Привет.
Чем я могу вам помочь?
Мой брат проходит здесь лечение, и я... просто хотел узнать об этих занятиях, что это такое?
Музыкотерапия.
Этот... этот шум был терапией?
Этот шум на самом деле может восстановить поврежденный мозг.
Может, мне стоит привести моего брата на ваши занятия.
У него повреждение головного мозга, и он начинает разочаровываться в физиотерапии,
- поэтому...

Знаете, музыка творит чудеса, когда дело касается улучшения движений.
Она преследует те же цели, что и регуляция моторики, так что..
Ого.

Но я никогда не слышал о таком применении музыки.
Вы свободны сейчас?

Потише, Бетховен!
У меня есть парень.
Я...

Ага.
Ну... я сейчас занята, мне нужно сделать домашнее задание, но я буду рада, если вы придете на мои занятия.
Я здесь каждый день в это же время.
Я должна спросить моего руководителя, но я уверена, что никто не будет против.
Хорошо, да, может, я зайду.
Я Брэндон... кстати.
Грейс.
Сидите.

Но потом мне сообщили о том, что случилось с вашими детьми, и я подумала, что было бы лучше, если я выдержу паузу, прежде чем мы побеседуем.
Я ценю это.
Я позвонила, потому что, как вам известно,
Прежде, чем что-то скажите, я хочу, чтобы вы знали, что отныне вы детектив.
Поздравляю.
Спасибо.
Они хотят предложить вам место в подразделении по борьбе с торговлей людьми... что весьма почетно для новичка.
И вы могли бы принести много пользы, работая там, Фостер.
Я не знаю, что вы собирались мне рассказать, но услышь меня, когда я говорю, что вы одна из лучших.
И если все это может поставить под угрозу вашу карьеру, пожалуйста, подумайте, прежде чем это произнести.
А теперь... что вы хотели мне сказать?
Поздравляю, детектив.
Я еще не знаю, принята ли на работу.
Что ж, когда вас примут, можете поблагодарить за словечко, что я за вас замолвил.
Ты знаешь, что у Троя Джонсона были проблемы с деньгами?
И что Марта вычеркнула его из своего завещания всего за несколько дней до того, как ее убили?
Вы его вообще когда-нибудь рассматривали в качестве подозреваемого?
Ладно.

Это даст доступ ко всем делам.
Ко всему, чему хотите.
На самом деле.
Потому что веришь ты или нет...

Отлично.

Неплохо.

Что дальше?
Теперь надо поклеить там обои.
Ты хочешь обклеить стены страницами из личного дела?
Зачем тебе это надо?
Почему ты хочешь, чтобы все увидели, что в нем?
Ну, я думаю, идея в том, чтобы выставить напоказ дефекты системы.
Понимаешь, показать, как можно свести жизнь к набору слов на бумаге, которые даже не будут правдой.
Что ж... у меня завтра экзамен, так что мне пора бы и позаниматься.
- Я пойду.

Ага.
Удачи.
В чем дело?
Во-первых, Аарону следует дать тебе отвечать самой.
Я не считаю, что он пытался отвечать за меня.
Но ладно.
Он прав.
Было здорово увидеть, что вы двое так...
- Мы что, серьезно снова об этом?

Ладно, нет романтике, или нет, потому что он транс, просто... интересно, почему ты обращаешься за помощью к нему, а не ко мне?
Потому что он был здесь, ЭйДжей.
Разумеется, он был здесь.
И почему я не знал, что ты сидела в одиночке?
Я не хотела никому рассказывать.
Почему нет?
А ты бы захотел?
Я просто рад, что ты не хочешь закончить, как Тай.
Хорошо?
Тебе повезло, что у твоего отца есть деньги.
Он может сделать, чтобы всего этого не было.
Ты сейчас говоришь о том, что я пользуюсь привилегиями для белых богатеев?
Я не говорил, что ты этим пользуешься.
Не переиначивай мои слова, Кэлли.
Потому что я этого не сделаю.
Я пойду в суд и попытаю счастья.
Это просто глупо.
У Тая не было выбора касательно суда.
У тебя он есть.
- Прояви благоразумие.

Что я не так сказал?
Ты не сказал ничего плохого.
Все, что ты сказал, верно.
Вот так, только и всего, Хесус.
Это здорово.

Но да ладно.
Попробуйте еще раз, ребят, попробуйте еще раз.
- Это здорово...

Я встретил в реабилитационном центре студентку с музыкальной терапии, которая работает с пациентами с черепно-мозговыми травмами, и она рассказала мне, как музыка может восстановить поврежденный мозг.
Правда?
Это удивительно.
Ты хорош.
А ты ужасна.
Ладно, ребята, давайте начнем сначала, еще разок.
Вперед.

Хорошо, хорошо, и, Эмма, просто убедись, что ты держишь свои руки здесь...
Так хорошо... теперь ты...
- Вот так.

Ладно, давай начнем сначала, давай начнем все сначала.

Ты молодец.
Похоже, все серьезно.
Присоединяйся к нам.
Что вы обсуждаете?
Тебя и твою ситуацию.
Что происходит?
Трой не убивал свою бабушку.
У нас есть все доказательства того, что он был на работе в момент убийства... штамп на его его табельной карте, запись с камер наблюдения.
Его алиби безупречно.
Мы не можем утверждать, что у тебя были законные основания бояться Троя.
Откуда нам знать, что Грей не подменил документы?
Я видела видео, Кэлли.

Нам нужны адвокаты, чтобы урегулировать это дело, Кэлли.
Нет.

Мы знаем, что ты этого не делала.
Но это не тебе решать.
Мы согласились, когда ты хотела слушание о дееспособности, и это сыграло против нас.

Это неправильно.
В жизни не всегда все честно и правильно.
Иногда... нам просто нужно поступать так, как нужно, и это то... как мы собираемся поступить.
Это неудивительно, учитывая то, через что она прошла с Ником.
Но я думаю, что все гораздо глубже.
Все берет начало в раннем детстве.
И, к сожалению, некоторые испытывают те же чувства.

Думаю, возможно... это связано с тем, что мы сняли двери?
Как одна из причин, да.
Как одна из причин, так... есть другие, по которым она не чувствует себя в безопасности дома?
Потому как с моей точки зрения, она проявляет свои волеизъявления касательно всех нас постоянно.
Я рад, что вы использовали выражение "с моей точки зрения", потому как проблема на самом деле в этом.
Скажите, что вы видите?
Полпагаю, это "W"
- Лина?

Что насчет тебя, Мариана?
Очевидно, это "М".
А я вижу "E".

Именно поэтому так важно общение.
Ладно, но общение в нашей семье - не проблема.
Думаю, проблема не в этом.

Не говоря уже о сознательном утаивании, ненадлежащем поведении, откровенной лжи...
Поэтому вы сняли двери.
Да.
Я слышу в вашем голосе разочарование, однако, двери спален - не та причина, из-за которой дети закрываются от родителей.
Отсутствие доверия.
Веры в то, что вы слышите их, что вы будете уважать их чувства без навязывания собственного мнения.
Мы это делаем?

Мы всегда призываем детей разговаривать с нами, всегда и обо всем.
Но потом говорите, что я драматизирую, и действуете так, будто мои чувства не столь важны, как...

Ну, может... их проблемы немного больше моих, но...
Нет, милая, не будь к себе так строга.
Я имею ввиду, что Ник приставил к твоей голове пистолет.
И сложность как раз в этом, не так ли?

Относиться к каждому ребенку с уважением?
Это один из способов, которым можно заслужить доверие.
И надеяться, что они будут делиться своими секретами.
Ой, извини, я думал, что это Мариана.
Она на терапии.
Ты в порядке?
Хесус накричал на тебя?

Он, будто, не может следить за речью.
Нет, я... я знаю, он никогда не кричал на меня, просто... мне нужно кое-что ему рассказать, но я не уверена, что должна.
Это что-то, что ты...

Я думаю, ты уже знаешь.
Какой у тебя срок?
Несколько недель.
Я не знаю, как это произошло.
Я же пила таблетки.
Ты можешь поговорить с родителями?
Что ты собираешься делать?
Я не хочу рожать в 16 лет.
Будет ужасно, если я не расскажу Хесусу?
Я просто думаю, знаешь, в его... состоянии, я боюсь, что это будет слишком для него.
Я думаю... для Хесуса было бы сложно смириться с таким, даже без... травмы мозга.
Может, ты расскажешь моим мамам?
Я не могу рассказать твоим мамам и не сказать Хесусу.
Мариана знает?
Нет.

Хорошо.
Ты же знаешь, как она поступает с секретами.
С теми, что не касаются ее.
Ну, я рядом.
Если тебе что-то понадобится.
Даже если просто поговорить.
Это мило.
Спасибо.
Ага.
Я пойду... немного приберусь.
Ага.
Похоже, у него есть железное алиби.
Ладно, так... если это был не Трой Джонсон и не Даг Харви...
Я буду продолжать искать, но... я не знаю, что еще сделать.
Хорошо.
Спасибо за попытку.
- Очень жаль.

Так... а как дела с твоими юристами?
Похоже... они заключают сделку.
Мой родной отец заплатит потерпевшим.
И со всем будет покончено.
Рад за тебя.
- Ты в порядке?

Почему бы и нет?
Я не должен был позволять себе особо надеяться, но сам виноват, верно?
- Мне пора идти.

Я знаю.
У тебя куча открыток от обеих команд по волейболу.
Посмотри, одна из них от Лорел.
У тебя слишком много косметики на лице.
Боже, Хесус.
Я устал.
Ты... должна уйти.
Как прошла встреча с капитаном Робертс?
Ты не сказала.
Я попросила ее дать мне 24 часа на обдумывание.
На обдумывание чего?
Я...
Я думаю, что...
Я думаю согласиться на повышение.
Согласишься?
Да, я думала... после разговора с Кэлии о ее деле и обо всем прочем... и просто поняла то, что, вероятно... ты и пыталась донести все это время.
Что иногда нам нужно просто делать то, что нужно.
Я знаю, это нелегко для тебя.
Нет, все в порядке, я в порядке.
Я не собираюсь сдаваться в отношении Грея или Моллоя,
Я просто... просто собираюсь сделать это изнутри.
Я поговорила с Эммой.

Спасибо, что сказала.
Привет.
Я...

Вы знаете, я...

Секреты, определенно, являются проблемой, и... доверие.
Доверие.
Да, над которым мы... работаем.
Да.

Договорились?
- Договорились.

Хорошо... двери внизу.

Пожалуйста.
Я могу войти?
Технически, "одиночество" значит побыть одному.
Итак, я сходила увидеться с Кайлом.
Я рассказала ему о Трое и вообще обо всем.
И как он это принял?
Он пытался быть милым, но... очевидно, что он был расстроен.
И почему бы ему не быть таким?
Он будет в тюрьме до конца его жизни, а я останусь безнаказанной...
Да?
Да, мы собираемся принять предложение.
- Хорошо.

Это не кажется тебе несправедливым?
Эта девочка... заслуживает перерыв.
Ты так не думаешь?
Я должна это закончить.
Ага... тебе нужна помощь?
Да.
Больше никаких секретов.
Я устала от тайн, это убивает, давайте поделимся ими.
Я первая - я украла психотропные таблетки брата.

Переводчики: analogia, victorialadygina, MailGik