# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Раннее в "Сумеречных Охотниках"...
Можешь ли ты доказать свою преданность Конклаву?
Нет, я не могу.

У тебя есть лишняя комната?
Я хотела бы возглавить миссию к Железным Сестрам
Твоя рана.

"Инь фень".

- Ты сестра Люка?

Мне нужно спросить у тебя кое-что.

Изображение руны.
Мечу нужна ангельская энергия?
Чтобы активировать меч, необходимо владеть ангельской силой и поразить его ударом молнии.
Затем это приведет к массовым убийствам.
Я думала, это все уже с тобой было.
Большинство предателей трудно поймать.
Спустя все эти годы... зачем активировать руну Круга, а?
Что это за игра, Клеофас?
Это не игра.
Я не предатель.
После восстания я делала то, что должна была, но я никогда не переставала верить в тебя.
Вы все поступили, как трусы.
На минуту ты подумал, что я умерла.
У меня не было выбора.
Решение стать Железной сестрой было выше чем выживание.
Или это было так, или было бы смертным приговором.
Ты в маму пошла.
Это так мило.
Когда я встретила твою дочь я услышала, что ты жив, я знала, что есть надежда.
Я знал, что у меня был мимолетный шанс.
А что ты знаешь о Клариссе?
Она создаёт руны.
Валентин, за всю свою жизнь, такого я не видела никогда.
Она особенная.
Ты думаешь, что я поверю твоим словам?
Я докажу это тебе.
Ты знаешь, старый друг...
Я освободил тебя от погребения, предоставил тебе убежище, и это то, что ты делаешь?
Бесполезно предупреждать Клариссу.

У меня уже есть Меч Душ.
Грядет опасность... нравится тебе это или нет.
Оставь мою дочь в покое.
Эй, ты слышала это?
Слышала что?
Этот звук только что.
Какой звук?

Забудь.
Я имею в виду, как бы они себя чувствовали?
Рад, что ты не спрашивал перед лицом суши-шефа
Серьезно, почему вы называете его жирным тунцом?
Я имею в виду, что это немного оскорбительно.
Я не думаю, что ожирение тунца звучит лучше.
Ты знаешь, насколько я люблю Токио и Прагу, бургер с беконом в Ист-Виллидж – не настолько плох.
Все в твоих руках, Александр.
- У меня есть кое-что для тебя.

Да, для тебя.
Открой.
Это принесет тебе удачу и защиту.
Спасибо тебе, Александр.
Ты продолжаешь удивлять меня.
В хорошем смысле, я надеюсь.
У меня не было соседей по комнате с...
Ладно, с тех времен, как мы с Казановой провели ночь в Дворце Дожей.
С Казановой?
Я поговорю с Джейсом.

Нет-нет.

Все в порядке?
Эй, Саймон, ты здесь?
Привет.
Привет.
Вау, ты выглядишь..
Разодетым?
Нет.

Правда?

Честно говоря, у меня нет утюга, так что...
У тебя есть планы?
Да, у меня свидание с Майей.
Майя Люка.
Технически, она не его.
Они в одной стае, но...
Ладно.
Так значит у вас свидание?
Да...
Все же нормально?
Нет, это неприемлемо.

Как же устав?
Что такое?
Ничего.
Посмотри с кем ты говоришь, Клэри Фрей.

Что-то случилось.

Нет, я...
Я просто...
Я должна это сделать.

- и я не могу этого объяснить...

Послушай, я могу...

Если я буду нужен тебе, я здесь.
Нет...

Идем.
Хорошо провести время.
Ты уверена?
В любом случае, я собиралась уходить, так что...
И не переживай насчет помятостей.
Она и не заметит.
Проклятье.
Мне надо идти.
Ступай.

Я никуда не денусь.
Хорошо.
Что у нас тут?
Гибкость.
- А эта?

Мне нравится, как это звучит.
У нас задание.

Я слегка занят.
Ещё рано.
Можешь к нам присоединиться?
Обойдусь.
Многое теряешь.
Даю вам двоим пару минут.
Это твое решение?

Я бы не назвал это прятками.
- У нас есть обязанности.

Элдерти хотел чтобы я ушел, я и я ушел.
Так тебя разжаловали?

- Ты не понимаешь.

Чтобы это ни было, все не настолько плохо.
Так ты собираешься просто от нас отвернуться?
От Изабелль?

Я говорил тебе не обсуждать Клэри.
Она твоя семья.

Не нужно напоминать.
Знаешь, ты должен идти.

Это не ты.
Ты в курсе, в чем тут дело?
Надвигается большой шторм.

- И Джейс...

О совершенно от меня отгородился.
Не отвечает на мои сообщения.
Я не понимаю, что происходит.
От меня тоже.

Что мы пропустили?
Давайте посмотрим.

Магдалена мертва.

Боже мой.
Валентин?
А кто еще это мог быть?
Элдерти направляется в Идрис встретиться с членами Совета.
Пойду, проверю в штабе.
Иззи.

Что ты рассказала ей о новой руне?
- Как ты узнала, я..?

Тебе следует знать, каково это, когда люди, о которых ты заботишься, огораживаются от тебя.
Иззи, Джейс сказал мне, что любой, кто узнает об этом, окажется в опасности.
Так теперь я нуждаюсь в защите?
Я приняла тебя в семью, Клэри.
Помогала с тренировками, спасала Саймона каждый раз из передряг, которые были все время, и после твоя мать..
Иззи, мне жаль.
Слушай, мы оба заботимся о Железных Сестрах.
Нам надо найти сестру Клеофас.
Мы можем сделать это вместе.
С меня довольно этого "вместе".
Что ты тут делаешь?
Я здесь по приказу Элдерти.

Я как раз шел в оперативный штаб, и услышал что-то.
Ну, теперь когда ты знаешь, что это лишь я, возвращайся к работе.
Спасибо, дорогуша.
За счет заведения и за мои лучшие чаевые.
Никогда не доверяй жадному магу, Майя.
Не тогда, когда у нас впереди целая вечность, чтобы накопить богатство.
Я это помню.
Что там?
Подарок.
Я не могу вспомнить, когда в последний раз мне кто-то что-то покупал.
Люди постоянно выдвигают требования.
"Укрепи охрану, Магнус".

"Открой мне портал в Париж, Магнус".
От кого-то особенного?
Думаю, да.
Ты Руфус?
Чего ты желаешь, Сумеречный Охотник?
Гель забвения?

Инь фень.
Танцы с дьяволом, не так ли?
Да, я могу найти немного.

Независимо от того, сколько это стоит.
Руфус, мой милый.
Хотел бы и сказать, что мне тебя было приятно видеть.
Магнус, что ты тут делаешь?
Вопрос в том, что Руфус тут делает?
Он знает, что ему запрещено быть в Северной Америке...

Я тут по делу.
Дело к торговле медикаментами?
Точно.

Изабель, мне не нужна магия, чтобы понять, когда ты мне врешь.
Пошел спрос на инь фень, и у меня приказ – найти распространителя.
Если мне не веришь, спроси Элдтри.
Извиняюсь.
Я видел последствия от инь фень, какой хаос он может принести всем и тебе лично.
Чуть не погубил жизнь моего друга Джема.
Ты знаешь, где искать источник?
Это точно не Руфус.
Но если ты хочешь остановить распространение инь фень, тебе нужно найти хозяина.
Есть идеи о том, кто это может быть?
Наверное, один из Детей Ночи.
Инь Фен делают из яда вампира.
Когда люди в отчаянии, они идут прямо к вампирам.
Полезно знать.
Это опасное дело, Изабелль.
Будь осторожна.
Как всегда.
- Как ты познакомилась с Клеофас?

Я пытаюсь выяснить, эта новая руна способности и...
Подожди, подожди.

Я как-то сумела создать новую руну.
Я даже не знал, что такое возможно.
Я тоже.
Люк, это было просто невероятно.
Я...

Джейс сказал не рассказывать никому, но Клеофас была твоей сестрой, и если Валентин обидел ее или еще хуже, я...
Подожди, подожди.

Возможно, Клео не жертва.
Она может работать с Валентином.
Нет, она преданна Железным Сестрам.
Когда Круг исчез, она должна была остаться.
Она была членом Круга?
Я не понимаю...
И она боготворила Валентина, следовала за ним повсюду, как маленький щенок.
Когда я, наконец, понял, что Валентин был до...
Я потерял свою сестру навсегда.
Мы должны вернуть ее, Люк.
Я не знаю.

Нет.

Она твоя сестра, Люк.

- Ты рано.

Примерно на два часа.
Ну, ты знаешь, как поезд "Ф".
Не говоря уже о моем географическом кретинизме...
- Я могу вернуться.

Просто, садись за столик, и я сделаю тебе один из моих фирменных коктейлей.
Хорошо.
Давненько не виделись.
Да.
Ты держался подальше от неприятностей?
Ну, за это время меня ни разу не похитили, так что...
- Неплохое достижение.

Она милая.
Да.
Все в порядке.
Правда.

Знаешь, что помогает успокоиться?
Ароматерапия.

Кровь Сумеречного Охотника.
Прости?
Один быстрый укус...

Ты имеешь в виду, тебя укусить?
С моими клыками?
Видел бы ты свое лицо.
Да, я уверен...

Мне нужно идти.
Хорошо.

Говорил тебе, Клэри.

Нет никаких ее признаков.
Люк.
Люциан...
Помоги мне.
Кровавая Мэри?
Минус Мэри.
Вечно несовершеннолетняя, помнишь?
Да.

Спасибо за это.
Пей до дна.
Ты немного...
Прости...
- Я спиллер.

- Так как я был ребенком, апельсиновый сок, молоко...

- Эй, эй - ...вишня...
- Я поняла.

Ловко.
Это единственный бар в Бруклине?
Вау, ты должно быть желаешь смерти.
Не пора ли поцеловаться и помириться?
Или я тебе голову оторву.
Еще один повод придти.
Можешь ли ты дать мне четыре шота текилы, пожалуйста?
Думаю, что некоторые девушки имеют иммунитет к твоим чарам?
Ты знаешь, есть одно редкое исключение, да.
Почему ты здесь?
- Книжный клуб.

Да.

Ты знаешь, я не думаю, что вспыльчивые волки был твой тип, Саймон.
Майя?

Друзья.
Потрясающе.
Это Саймон Льюис милое пятнышко.

- Что это значит?

Ты не опасен, с тобой легко говорить, ты никогда не решаешь дела.

Нет.
Спасибо.
Я плюнула в один.
Восхитительно.

Может быть, но...

Я готов поделиться с тобой своей мудростью.

Как я нуждаюсь в твоем милосердии.
Ты знаешь, я вполне могу произвести хорошее впечатление самостоятельно, спасибо.
Мне нравится эта уверенность.
- Удачи.

Подожди.
Ты будешь моим Оби-Ван?
Кем?
Оби-Ван.

- Это фильм.

Не заставляй меня пожалеть об этом.
Из всех мест, куда бы ты могла пойти, ты решила попросить помощь у Нежити?
Бездушный монстр.

Или ты забыла как называла меня?
- А я не забыл.

Что произошло в Цитадели?
Туда проникли люди Валентина.
Мы пытались бороться с ними.

Они убили Магдалену, а меня похитили.
Только тебя?
- Почему?

Они привезли меня в Нью Йорк и заперли.
Мне удалось прыгнуть на одного из его охранников и выбраться.
Ты не можешь всерьез ожидать, что мы поверим в это.
- Люк, ты не помогаешь.

Я знаю, где прячется Валентин.
Я могу привести вас к нему.
Люк, мы должны сделать это.
- Это наш шанс найти Валентина.

Я не смог спасти твою маму, но будь я проклят, если поставлю тебя под удар.
- Если бы мы могли просто обсудить это...

Пожалуйста.
Послушай.
Я знаю как она может быть убедительна, но ты не поддавайся на ее ложь.
Она не так убедительна.
Я не была уверена, пока она не назвала меня Клариссой.
Только Валентин называет меня так.
Молодец.
Теперь, что, черт возьми, они задумали?
Вот что мы и должны выяснить.
Меч у Валентина, Люк.

Ничего не случится.
Разве это не то, чем занимаются копы?

Я не понимаю, у тебя значок.
Это наш шанс отплатить Валентину за то, что он сделал с мамой, чтобы остановить его прежде, чем он убьет кого-то еще.
Нет.

Действовать нужно прямо сейчас.
Если у него будет Меч, кто знает, что он будет делать дальше.
Клэри, мы найдем другой выход.
Я собираюсь поговорить со стаей.
Мы возьмем Клео в Институт.
Люк.
Как думаешь, что женщин привлекает во мне?
Помимо очевидного.
Хорошо...
Ты буквально убиваешь демонов.
- Все, что есть у меня - это клыки.

Слушай, тебе надо перестать жалеть себя и выяснить, чего тебе...
Не хватает.
Не хватает?

Ты шутишь?
Знаешь что, давай...

Хорошо.
- Что?

Что не так с моими волосами?
Знаешь, вернемся к этому.
Почему бы тебе просто не сказать мне, что ты делаешь, когда подходишь к девушке.
Хорошо.

-Ты хочешь, чтобы я показал тебе?

-Здесь?

Окей, эм...
Я Льюис.

Нет.

- Делать что?

Это мой образ Джеймса Бонда.
Ничего общего с Джеймсом Бондом.

Ладно, что я должен делать?

- Что это?

Темный.

Похоже, в тебе мало силы духа.
Хорошо, попробую еще раз.
Идеально.
Если ты серийный убийца.
Послушай...

Ни одна девушка не захочет быть с парнем, у которого все карты на столе.
И ни одна девушка не хочет парня, который не может заткнуться.
Я могу заткнуться.
Итак, я...

Именно.
Это никогда не сработает.
Хочешь поспорить?
О, порази меня, пожалуйста.
Что ты делаешь?
Джейс.

Вот как это работает.
Где ты была?
Пришлось зарезать шайку демонов Шакс в Гранд Централ.

Что ты делаешь?
Элдерти дал мне особое задание.
Я проверяю некоторые прибежища бродячих вампиров.
- Ты в порядке?

Ты выглядишь не хорошо.
Я... устала.
В своем сообщении ты написал, что хочешь поговорить.
У тебя есть зацепки по поводу Клеофас?
Нет, пока нет.
Тогда что?
Это насчет Магнуса.
Слушай...
Как ты понимаешь...

Боже, ты говоришь о том, чтобы заняться сексом?
Ты можешь не обсуждать мою сексуальную жизнь на весь Институт, пожалуйста?
Алек, это твой первый раз с мужчиной?
Твой первый раз?
Теперь все понятно.
Вот почему ты не хотел, чтобы я встретилась с Джессикой Хоукблу.
Подожди, ты был с Джессикой Хоукблу?
Ты закончила?
Хорошо.
Ты и Магнус...
Ты хочешь...
Я так думаю.

Алек, ты заботишься о Магнусе, а он заботится о тебе.

Только не делай то, что всегда делаешь.
И что это?
Не думай слишком много об этом.
Как ты это делаешь сейчас.
Нет, я не думаю об этом.
Или да?
Слушай...
Если это то, чего ты хочешь, то, что осчастливит тебя... иди и сделай это.
Довольно хладнокровно передавать свою сестру Конклаву.
Помни это, когда в следующий раз стая будет ставить под сомнение мой авторитет.
Будь готов.

Пора.
Малыш, все будет хорошо.
Ты веришь в то, что делаешь.

Бежим!
Я думала, моя смена никогда не закончится.
Ты когда-нибудь был окружен пьяными Фэйри?
Одна рюмка и они уже пьяны.
И они не остановятся без песен Абба.
Я думала, что сойду с ума.
Да, неприятно.
Хочешь уйти отсюда?
Да.

Пожалуй.
Марафон "Бегущего по лезвию".
Все три части.

Ты ждешь звонка?
Необязательно.
Кто-то подмешал что-то в твою кровь?
Потому что ты ведешь себя очень странно.
Странное может быть хорошим.
Это не хорошо.
Поэтому, когда Саймон, с которым я согласилась пойти на свидание, покажется, скажи ему, чтобы позвонил мне, хорошо?

Майя!

Джейс здесь?
Нет, он ушел несколько часов назад.

Что это все означает?
Я не жалуюсь, но...
Я...

- Ступеньку секса.

Александр.
У меня большой опыт, но..
...это редкий случай, когда я такое чувствую с кем-то и...
Я боюсь, что когда мы...
Что если мы поспешим...
Я могу потерять тебя.
Что?

Слушай...
Ты не единственный, кто чувствует себя уязвимым.
Магнус...

Я хочу этого.
Тебе придется подождать.
Джейс, мы должны идти.
О, дай угадаю.

Это Клэри.

- Куда мы именно направляемся?

Ты понимаешь, что идешь против Валентина и рискуешь своей жизнью?
Он никогда не простит тебя за это.
Я должна загладить свою вину.
Клэри!

Что ты сделала со мной?
- Пошли.

- Он исходит от Валентина, не так ли?

Он становится громче!
Активируй мою руну слуха.

Это невозможно.
Что это?
Скажи мне!

Это не Валентин.
Это ангел.
Ангел?
Здесь, на земле.
Я думаю, он держит его в плену.
Ангел кричит о помощи.
Валентин... как ты мог?
Это твой шанс показать своё истинное лицо.
Вместе мы сможем исправить ошибки прошлого, Итуриэль.
Его крик настолько пронизан болью.
Ты сказала, Ангелы настолько редкое явление, что почти никто никогда не видел хоть одного из них.
Это неизвестно.
Железные Сестры слышат шепот Ангелов, когда мы создаем наше оружие, но мы никогда не видели одного из них.
Чтобы встретиться с Ангелом, ты должна быть благословленна Ангелами.
Клэри... ты благословленна.
Не ври мне больше, Клеофас.
Я знаю, ты работаешь на Валентина.
Ты убила Магдалену, не так ли?
Я любила Магдалену.

Я думала его путь был единственным способом сделать мир лучше.
Более защищенным местом.
Неважно, какие жертвы нужно было принести, но... причинять вред Ангелу, держать его в плену...
Это идет вопреки всему, во что мы верим.
А убийство Нежити не идёт вопреки всему?
Ты не понимаешь.
Ангел это... чистое совершенство.
Они – воплощение того, за что борются Сумеречные Охотники.
Если Валентин причинит вред Ангелу, то все, что мы любим, разрушится.
Ты знаешь, Люк прав.

Ты предатель.
Сейчас ты проблема Конклава.
Нет!

Позволь мне взять тебя с собой к Валентину.
Мы освободим Ангела.
Тогда я сдамся.
Нет, почему... почему ты помогаешь мне сейчас?
Ты не видишь, шторм надвигается?
Если у Валентина есть Ангел и удар молнии...
Он может активировать Меч Душ.
Клео, ты причиняешь ей боль, оставайся там, где стоишь.
- Подожди, нет!

Люк, не надо!

Пахнет Сумеречным Охотником.
Нет причин беспокоится.

И какие же виды других не официальных дел есть у такого человека, как ты?
Я неважно себя чувствую.
Есть кое-что, в чем я нуждаюсь.
Последние пять дисков коллекционного издания "Бегущего по лезвию".
"Окончательный монтаж" - это... мой любимый фильм всех времен который... я...

- Но не сказал.

Вместо этого я действовал как...
Репликант?
Да, так и было.
И это отстой, потому что ты умная, весёлая, и знаешь, каково это - быть Жителем Нижнего Мира.
И сегодня я лишь хотел доказать себе, что не...
Влюблён в свою лучшую подругу?
Не думал, что разговор зайдёт в это русло.
Но это же правда, да?
Ты влюблён в Клэри.
Откуда ты знаешь?
У меня превосходное чутьё в таких вещах и...
К тому же, волчий слух.
Я всё слышу.
- Наш с Джейсом разговор...

Да.
Он пробуждает во мне всё самое плохое время от времени.
Я знала это с того момента, как ты сказал что-то про "лучших друзей".
Вот, что я думаю.
Вместо того, чтобы встречаться с другими девушками с целю что-то себе доказать, почему просто не рассказать Клэри о своих чувствах?
Люк сказал то же самое.
Мы высокоразвитые существа.
Что если я расскажу Клэри и...

А что если нет?
Что если она полюбит какого-нибудь Сумеречного Охотника, а ты проведёшь вечность, сетуя на то, каким был идиотом?
Знаешь, когда ты это так преподносишь...
Так, у нас...
- У нас всё круто.

Но это я возьму.
Клеофас, ты нашла Клэри?
Да.

У неё дар.
Она показала мне такое, что я считала невозможным.
И... где она?
Боюсь, она сейчас немного занята.
Отпусти её.

Теперь её.
Если Валентину для активации Меча нужны молнии, скорее всего, Итуриэль на крыше.
Клеофас могла солгать, Клэри.
Она не лгала об этом.
- Откуда ты знаешь?

Поверить не могу, что ты настолько глупа, что отпустишь Итуриэля, когда мы так близки к достижению всего, чего хотели.
Я никогда этого не хотела.

Это не пытка!

Не могу поверить, что ты спуталась с этой дворнягой.
Люциан теперь хоть и Нежить, но у него чести больше, чем когда-либо будет у тебя.
Я сказал, отпусти её.
Вы, Греймарки, никогда не видите картину целиком.
А как она выглядит целиком, Вал?
Обманываешь своих последователей, убиваешь женщину, которую любишь, уничтожаешь своих детей?
Чувствительность всегда была твоей слабостью.
Может, ты изменился?
Давай, Люциан.

- Не смей так меня называть.

Это напоминает тебе о твоём предательстве?
О том, как ты похитил Джослин и настроил её против меня?
Ты и сам с этим справился.

Нет.

Вот бы у меня был с собой серебряный клинок, мы бы уже покончили с этим.
Закончи это сейчас, Люциан.

Но прежде, чем ты это сделаешь, подумай, что случится с твоей драгоценной сестрой.
Ты всегда был настолько бесхребетным.
Нет!
Проклятье!
Нужно поспешить.
- Ничего не получается.

Не знаю.

Что такое?

Он общается со мной.
Он...
Что это было?
Переводчики:

Sheria