# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ладно, мы идем из непригодного для жилья здания, где работаем, в непригодное для жилья здание где живем.
- У вас не найдется минуточка...

Макс, за дверью сборщик-прилипала из благотворительности.
На что-нибудь вроде ОКР у панд или сов, которые говорят "Угу".
Еще один?

Ладно, без паники.
Главное помните, они не могут зайти, если их не приглашали.
Ой, погоди.

Я не могу ждать всех вас.
Я иду в бар кутить с Лайонелом Ричи, а Лайонел - сама пунктуальность.
Иначе привет?

- Эрл, нет!

Покойся с миром, Эрл.
Ушел секундой раньше отпущенного.
Давайте пойдем через кухню.
С заднего входа еще одна.
Я бросил в нее мусор, но она от этого только заулыбалась еще шире.
Эрл, что там?

Не беспокойтесь.

Если только ты не североамериканская пчела.
О, нет, они добрались до Эрла!
Гляньте, всего за 19 баксов в месяц...
Быстро уносим ноги.
Или сваливаем прогулочным шагом в умеренном темпе.
Нет, послушайте, американским пчелам нужно немного сочувствия...
Хорошего дня.
Сезон 06.

Печенюшки и виски.
Мой любимый перекус после школы.
Мне нравится, что мы превратили твою детскую травму в процветающий бизнес.
Еще бы мы смогли обналичить твои годы в колонии.
Я придумаю как.
Надо ответить.
Это либо Рэнди, либо Хан нажал "найти мой iPad".
Привет, Макс.

Пока ты относительно трезва, ты понимаешь о чем я.
Привет, Рэнди!

Тебе ли не знать, ты установила мне календарь.
Макс, ты получила мое сообщение о сегодняшнем вечере?
Нет, мы не получали его.

Полагаю, он отправил его на мой телефон, поскольку из нас двоих с ним встречаюсь я.
Дай гляну.
Пресс, пресс, пенис... ой, вот оно.
Да, я бы согласилась на встречу лицом к лицу на вечере кино.
У кого-то настроение в стиле Брендана Фрейзера?
Даже не в стиле родителей Брендана Фрейзера.
Я буду смотреть только если кому-нибудь напинают по яйцам в трейлере.
Это может быть и женщина, я не против.
А я против.
Знаешь что?
У меня есть идея.
Что если я тебя кое с кем познакомлю?
Думаю, у меня есть идеальный парень для тебя.
Парень гей, который не против чавканья?
Ох, извини, что мои зубы не такие слабые, как твои.
Тайлер подающий надежды младший адвокат в Нью-Йоркском офисе.
И я уверен, что он мой Тайный Санта.
Не стоит устраивать мне знакомство из жалости.
Мне нравится думать, что я выше этого.
Но я не против.

Привет, девчонки.
Поднимите руку, если сегодня вы в супер депрессии.
Не обращай внимания.
Просто игнорируй его, как он игнорирует слово "нет".
Кто-то сказал "да"?
Рэнди, я тебе перезвоню.
Тут сексуальному маньяку требуется мое внимание.
Привет, Олег.
Как че, Рэнди-дог?

Пока, ребята!
Что?
Софи хочет, чтобы я избавился от моей любимой Тойоты Ярис.
Эта машина - часть меня.
Это Инь к моему Янь* *Янь произнесено с ошибкой - член.
Что если мы зальем цементом дверь в закусочную?
Олег, чувак, Хан тебя ищет.
И он реально зол, потому что... на этом месте я перестал слушать.
Извини, Эрл, ты что-то сказал?
Я перестала слушать, когда ты сказал "Хан".
Нам нужен очень мощный цемент.
И кирпичи к цементу.
Олег, ты правда думал, что прокатит оставить это вместо себя?
Ты не носишь очки.
Вот и мне показалось, что-то в тебе изменилось.
Никогда не видел людей, которые так усердно не работают.
Привет всем!
Взгляните на мою конфетку для поездок.
Это минивен.
Я весь день провела на тест-драйве этого дрянного мальчишки с другим дрянным мальчишкой.
Шесть часов.

Я написал "Помогите" на салфетке.
Но никто не помог.
Я хотела проверить, работают ли все 7 подстаканников.
И теперь мы сможем пить диетическую Колу как семья.
Ты хочешь, чтобы я променял свою секси-Ярис на минивен?
Почему я не могу просто ездить в матке с колесами?
Я не прошу тебя покупать Приус.
Олег, нам нужно только продать Ярис.
Разве можно продавать улики?
Так, Хосе, покажешь мне как поворачивать, когда поедем обратно через Кони Айленд.
И тогда я смогу пойти домой?
Этот парень такой смешной.
Он весь день повторяет одно и то же.
Тайлер, привет.

Кто-то прыгнул под колеса прямо перед нашим вагоном в метро.
Я же просила тебя больше этого не делать.
Там был купон на бесплатные фалафели из фургончика.
Ты, должно быть, Макс.
Каюсь, виновна.
Но вина ни разу не доказана.
И ты, должно быть, Кэролайн.
Ты даже красивее, чем твои фото на Фейсбук, не то, чтобы я долго их рассматривал.
Выкручиваюсь как могу с однотонной лампой и вторым айфоном.
Ждете еще кого-то?
Неа.

Мой парень - плакат с Томом Харди, но это печальнее.
Привет, Рэнди.
Прекрасно выглядишь.
Это все фильтр "hefe".
Это точно цены?

Не волнуйся, плачу я.
Можно детское меню?
Моя девушка хочет макароны с маслом.
Это парень меня знает или как?
Тебе должен понравиться лобстер кесадилья.
Люблю тапас* *блюдо-закуска к вину.
Ты бывала в Барселоне?
По дороге на Ибицу!
Да.
Напомни мне никогда не ездить во Францию.
Эй, ты не против, если я прицеплю тебе моську щенка, пока мы заказываем?
Ты еще не прицепила?

Ладно, дай посмотрю, что у меня сегодня на ужин.
Хрустящие печенюшки или Тосты с корицей.
Берешь оба?

Кэролайн, а ты знала, что Тайлер проводит выходные в бесплатной столовке?
Это так мило.
Как и мы.
Лучшие хот доги с бобами в городе.
Мы держимся за руки.
Я лучше просто возьму булочку.
Мой парень умирает!
Ему осталось 3%.
Можно, я где-нибудь подключусь?
Там у стены есть розетка.
Да.

Звиняйте.
Привет.
Не возражаете, если поставлю здесь вино, пока подзаряжаю своего мужчину?
Вы ребята, куда круче, чем последняя парочка, с которой мы были на двойном свидании.
Кстати, такое впечатление, что наше третье колесо нашла парня, с которым можно пообжиматься.
Вау, люди иногда так неподобающе себя ведут.
Ребят, вы не сказали, что тут фенхель!
Кажется, пора закругляться.
Да.

Ты в курсе, что улыбаешься?
Обычно в это время дня ты начинаешь стонать и взывать к потолку со словами "Почему я?".
Я улыбаюсь, Макс.
Вчерашний поцелуй с Тайлером пробудил нечто в моем лоне.
Лоно?

А теперь мне нужно побыть одной.* *игра слов aloin/alone. to be alone - побыть одной.
И мне.

Кстати, у нас есть вторая тарелка?
Да, я храню ее в нашем лимузине, Ваше Величество.
И я скажу тебе то, что говорю каждый раз, когда стоит парню тебе улыбнутся и ты уже планируешь вашу с ним свадьбу.
Я буду курицу и рыбу.
Я поняла твой заказ.
Но сейчас все иначе.

По-моему тебе стоит обновить свои метафоры.
Стелле сейчас 90.
И единственное, что она мечтает вернуть - способность ходить.
Макс, у меня не было секса...
Можешь не шептаться, девочка.
Мы все знаем, что почти два года.
Ты слышал это?
Я в течение часа вчера кричала тебе в лицо "Помоги".
Что, прости?
Макс, я не хочу отношений.
Я просто хочу, чтобы мне обломился кусочек этого Кит-Ката.
В сексуальном смысле, ну ты понимаешь.
Оставь в покое Кит-Кат.
У кого Кит-Кат?
Надеюсь, Тайлер знает, что "Я готовлю ужин для тебя"
означает "Я СЗСТЛ".
Собираюсь заняться с тобой любовью.
А я собираюсь больше никогда с тобой не разговаривать за твое "заняться любовью".
Но я рада за тебя, подруга.
Я и за Эрла рада, потому что он ставил на два года в споре "Когда у Кэролайн снова будет секс?".
- А ты на сколько ставила?

- О, спасибо.

И должна сказать, когда я увидела вас с Талером, целующихся у всех на виду, это было..
- Возбуждающе?

- Эротично?

Я поняла, что вообще-то мы с Рэнди так и не целовались, с тех пор, как решили возобновить отношения.
Так скажи, чтобы прилетел к тебе.
Но вам наверное придется переночевать в отеле.
Потому что твоя кровать мне может пригодиться.
Когда я слишком давлю на свою, она поднимается обратно к стене.
Да.

Как-то надоело уже облизывать айпад.
Понимаешь о чем я?
Нет.

Всем привет!
Малышке Барбаре это нравится.
У нас хорошие новости.
И не только потому, что продавец видеокассет с порно спросил не сестры ли мы.
У меня тоже новости.
Сегодня у меня будет секс.
Если понимаете, о чем я.
О, нет.
Я проиграла спор.
Да, я ставила на 10 лет.
Но только потому что на "никогда" уже поставили.
Софи, я не смог продать Ярис.
Похоже он останется у нас навсегда.
Я пытался, целый час пытался.
Но пытался ведь.
О, Олег.

Хорошо, я и не пытался.
Потому что я его уже продала!
Что?
О, нет.

Так, я больше не могу молчать.
Кто ставил на "никогда"?
Я.
Софи, скажи хотя бы, что ты продала его жеребцу, который позаботится о моем сексуальном наследии.
Угадайте, у кого есть Ярис 2008?
С этим смириться сложнее, чем с успехом близкого друга.
Хорошо, что у нас есть мои секскапады чтобы поднять всем настроение.
Пойду приклею моего Гарфилда на заднее стекло.
Эта машина была волшебной.
А теперь единственный конец, который увидит мой Ярис, это хвост кота, помешанного на лазанье!
Что сказал Рэнди?

Он был в твоей почтовой рассылке.
Он прилетит завтра вечером.
Но не волнуйся, сегодня я уйду.
Устрою себе какой-нибудь квест или вроде того.
Кому я должна $5 за спор?
А знаете-ка, пожалуй, я придержу их, пока это не случится.
У, пафосно.
У тебя тут все виды сыра.
Белый, желтый, оранжевый.
То, что он не доест, это наш обед на неделю.
Ладно, вернусь через пару часов.
Я бы сказала "Отдайся до потери пульса", но зная, как ты не подготовлена, ты ведь и правда можешь до потери пульса.
Спасибо, Макс.

Напишу тебе, когда все закончится.
Я ведь пойму, когда все закончится, да?
Ага, когда он уйдет.
Наверное,это моя доставка FedSex.
Удачи.
И спасибо за ваши услуги.
Привет.
Привет.
- Привет.

Хватит разговоров.
Невероятно!
Рэнди все отменил!
Он не может улететь из ЛА из-за "дел по работе".
А теперь еще телефон сел и я не могу погуглить, какими способами его убить.
Придется по памяти.
Мне нужно зарядить его.
О, это так грубо с моей стороны.
Вам же не нужен будет этот вход?
- Оливку?

Не было этого.
Какое основное блюдо?
Я: еще одно белое мясо.
Звучит замечательно, но может сначала крекеры?
Ты написала, "Приходи голодный".
И мучимый жаждой.
Ну, жажда у меня всегда, я же алкоголик.
Как забавно.
И мне плевать, если это не шутка.
Я просто злюсь, что ты не прилетишь.
Я не кричу!
Я гневно шепчу, потому что мой телефон еще не зарядился, а Кэролайн в соседней комнате пытается вспомнить, как заниматься сексом.
Она шутит.
Планы ведь не поменялись,так?
Это немного давит, но ничего страшного.
Ладно, у меня уже 23%.
Пойду украду машину, и дозаряжу там.
Увидимся утром, не раньше, пока.
Это Рэнди.

Мне тоже пока не обламывается, сестра.
Так, вот что нужно сделать.
Пока-пока, Рэнди.
Это Рэнди.
Даже не думай отвечать.
Макс, не угрожай моему парню.
Он же не ребенок с мороженым.
Вообще-то я должен.

И он пока не знает, но я его Тайный Санта.
Предупреждаю, никакого секса с ней, если ответишь.
Эй, привет!
Кого ты тут наказываешь вообще?
Хорошо.

Все успокоились.
Ты не зря пропылесосила свою кровать.
Вообще-то ты не можешь серьезно злиться на Рэнди, учитывая вашу ситуацию.
Какую ситуацию?
- О, нет.

Тут везде туалет.

Ну, знаешь, ты выбрала свой бизнес, вместо того, чтобы дать шанс вашим отношениям.
Вроде как.
Я все еще говорю?
Макс, пожалуйста, не бей его по важным для секса местам, которые, если я правильно помню, у него между ног.
Продолжай, Тайлер.
Я просто хочу сказать, а чего еще ты ждешь от отношений на расстоянии?
Если он не переедет сюда или ты не переедешь туда, в чем вообще смысл?
Смысл в том, что может случиться что угодно.
И может Рэнди переедет сюда.

Все это знают.
Это Рэнди.

Мне сегодня вообще ничего подержать, видимо.
- Дай мне телефон.

Я хочу вспомнить, какого это, когда трогают грудь.
И не продавец линз, который на самом деле даже не продавец.
Привет, Рэнди.
Это та, кто выбирает бизнес, вместо того чтобы дать шанс... как там было, Тайлер?
Именно так и развелись мои родители.
Он хочет с тобой поговорить.
- Привет, приятель.

Я в тоннеле.
Хотелось бы.
Ты когда-нибудь переедешь в Нью-Йорк?
Ты когда-нибудь переедешь в Лос-Анджелес?
Я первая спросила.
Макс, ты прямо сейчас хочешь это решать?
Да, для меня сейчас не подходящее время.
Да, прямо сейчас.

Полагаю, на этом все.
Мне нужен бойфренд, которого я бы не боялась уронить в туалет.
Да.
Так мы прощаемся.
Вроде того.

Почему?
Почему я?
- Мне уйти?

Макс, вы с Рэнди только что расстались.
Ты не можешь уйти.
Конечно, если ты очень-очень хочешь.
Мне нужно побыть одной.
Может пойду на съемки шоу Карсона Дейли.
Может нам пойти ко мне?
Я живу со своей бывшей, но она лесбиянка.
Вовсе не из-за меня.
Я все еще говорю!
Пусть наши тела решат все за нас.
Смотри, ей нравится.
Представляешь, Олег все еще не хочет покупать минивен.
Софи, я же уже говорил.
Вен с окнами?

Никогда еще не было так тяжело ждать конца сделки.
Ага, мне тоже.
Вау, да ты подала свой обеденный сыр.
Этот парень тебе подходит, Кэролайн.
Тебе надо заняться с ним сексом.
Мне не нравится, как он одет, но на нем будет только ремень, так?
Ты уже рассказала ему, как давно у тебя ничего не было?
Я ставила 5 баксов.
Макс, ты и правда очень расстроена из-за Рэнди.
Обычно ты даешь мне пять, когда мы проходим мимо знака "Только задний ход".* * Rear Entry - анальный секс.
После вчерашнего я не способна на утонченный юмор.
Мне кажется, это моя вина.
Если бы вы меня с ним не познакомили, ничего бы не случилось.
Это не твоя вина, это вина твоего парня...
Кажется, его имя Трисквит.* * Triscuit - брэнд трехслойного печенья.
Его имя Тайлер.
Мне жаль, что ты не попала в его нижнюю зону.
Ничего.

А уж если я так говорю...
Меня удивляет, что ты так переживаешь.
Вы с Рэнди чаще сходитесь-расходитесь, чем ты расстегиваешь и застегиваешь куртку ранней осенью.
Наверное, мне полегче.
"Тяжелые грузы".* * load - "заряд" спермы
Привет, девчонки.
Угадайте, кто только что сбил парня на своем новом минивене?
Машина так плавно двигалась, что мы почти ничего не заметили.
Олег, ты же говорил, что минивен только через твой труп.
И не обижайся, но мы как бы этого ждали.
Хосе забыл упомянуть, что внутри помещается полноразмерный матрас.
Не лучший продавец.
Давай припаркуемся так, чтобы я могла показать вам все изнутри.
Что за черт, чувак?
Мы здесь свечки зажгли.
Хан с девушкой?
Ого, что за волшебная машина.
Знаешь, что это значит?
Что даже у Хана секс будет раньше, чем у Кэролайн.
Кто ставил на 32 года в споре на Хана?
Я.
Он слышал это?
Эй, Хан, можно Кэролайн будет иногда брать этот Ярис?
В скором времени?
Перевод AstaLaVista, analogia.
Переводчики: