# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Давайте углубимся в ваше детство.
Я уже проходила через всю центрифугу терапии.
Уже много раз анализировала своё детство.
Я правда не хочу делать это снова.
Я его так сильно люблю.
Я знаю, дорогая.
Что ты сделал?
Ты поцеловал её?

- Я ужасно чувствую себя...

Я был под влиянием момента в суде.
Я не знаю, как это произошло.

Ты её любишь?
Нет.
Боже, нет.
Почему меня никто не любит?
Он меня не любит.

Почему меня никто не любит?

Мы застряли вместе на следующие пять часов.
Хотите попробовать?
Заняться терапией?
Ладно.
Да, давайте.
Хорошо, не поцарапайте стены, пожалуйста.
Или полы, или... что угодно.
Осторожно с керамической лошадью.
Вот тут его место.

Это диван моей лучшей подруги, она живет здесь.
Ей пришлось продать диван, а я его выкупила.
Заплатила 80 баксов.
Серьёзно, это того стоило, потому что она моя лучшая подруга.
Да, мы знаем друг о друге всё.
Я сказала бы вам, где она сейчас, но это, вроде как, большая тайна, поэтому...
Шучу!
Она на Гавайях с её бывшым-вскоре-нынешним-парнем,
Джошуа Феликсом Ченом.
Да, вы умеете хранить секреты.
Добро пожаловать на борт самолёта, выполняющего прямой рейс №72, до Нью-Йорка международного аэропорта Кеннеди.
Итак, давайте начнём с того, куда вы направляетесь.
Вы имеете в виду по жизни?
Нет, я имею в виду, почему вы летите в Нью-Йорк.
Ах, это.

Мы же в самолете.
Ну, я собиралась на Гавайи...
С другом...
Вроде как...
Но потом... я поняла, что моя жизнь в Южной Калифорнии не что иное, как куча мусора и экскрементов.
И я написала моему бывшему боссу, чтобы узнать, могу ли я вернуться в мою старую фирму в Нью-Йорке, и она сказала, что они примут меня с распростертыми объятьями.
Очередной переезд.

Да.

Ребекка, у нас даже не было времени охватить основные моменты.
У меня не было шанса спросить, что вас в принципе привело в Уэст-Ковину?
♪ Я много работала в Нью-Йорке ♪
♪ Зарабатывала деньги, но стала печальной ♪
♪ Однажды я долго плакала ♪
♪ и решила переехать ♪
♪ в Уэст-Ковину, Калифорнию ♪
♪ Жизнь с чистого листа и новая карьера ♪
♪ И кстати, Джош тоже живёт здесь ♪
♪ Но я здесь не поэтому ♪
- ♪ Она чокнутая бывшая ♪ - ♪ Что?

♪ Она чокнутая бывшая ♪
Это сексистский термин.
♪ Она чокнутая бывшая ♪
Вы не могли бы перестать это петь?
♪ Она так сломлена ♪
Ситуация намного сложней.
♪ Ч-О-К-Н-У-Т-А-Я ♪
Ладно!

Так вы всё-таки переехали в Уэст-Ковину из-за Джоша?
о, да. 100%
Следует обновить эту историю.
И когда вы приехали в город, никто не увидел, что скрывается за оправданиями?
Нет.

Когда хорошо умеешь врать себе, можешь убедить и других тоже.
Что это за пятно?
Вот блин, если она сюда сядет, то может тройню родить.
Отличная идея.
Так... полагаю, мы должны вернуться на работу.
Ух ты.
Так тихо.
Я могу просто почитать чёртов журнал, как нормальный человек.
В этом доме кому-то что-то от меня нужно?
Нет?
О, боже
Как же мне здесь нравится.
Так сильно...
Что?

Да, отлично, чеши.
Мамочке нужен небольшой домо-отпуск.
Что?

Не переживай, всё в порядке.
И не сомневайся, Ребекку это вовсе не заботит.
Она на Гавайях.
Её сейчас вообще ничего не заботит.
Так или иначе... ничего не вышло между мной и Джошем.
Да.
Мне никогда не везло в любви.
Ребекка, я уверенна, что это не так.
О нет, всё именно так.
В моей жизни нет любви.
В конечном итоге я всегда одна.
Моя жизнь... лишена любви.
"Лишена любви".

Я ужасна в любви, в любых её проявлениях...
Отношения, семья, домашние животные.
Я разрушаю... абсолютно всё.
Можно я напомню тебе кое-что?
Ты сказала то же самое, когда Джош разоблачил тебя с разбитым стеклом у тебя дома
А на следующий день за Бобой
Паула сказала тебе, что ты не разрушитель, а наоборот скрепительница, ты помогла сохранить их брак.
Да... это всё правда, но как вы об этом узнали?
Я всего один раз была на приёме, причём, месяц назад.
Оуу!
Спасибо.
Вы что, призрак?
Подождите, нет, вы не призрак.
Я же сижу рядом с вами в самолете... да?
Нет, ты заснула, друг мой.
Ах, да!
Я сидела рядом.
Вы сказали "что ж, мы тут застряли вместе на следующие пять часов".
Может, займёмся терапией".
А я сказала "Классно" и запила снотворное Кровавой Мэри.
Простите.
Стоп... я что, умерла?
Разве не в этом суть призраков?
Есть такое понятие, как дух сна.
Духи сна!

Значит мы можем развлечься?
Есть столько всего, что я хочу сделать.
Первое: хочу навестить Гитлера и заставить его пересмотреть кое-что.
Второе: хочу посмотреть, что Опра делает в ванной.
И третья: хочу отправиться на ближайшую планету с разумной жизнью и посмотреть там спектакль.
Это совсем не то, что делают духи сна.
О, нет... правда?
Послушай, дорогая.
Ты явно не понимаешь, почему я здесь.
Давай-ка я проясню.
♪ Ты знаешь клише ♪
♪ В выдумках это норма ♪
♪ Когда человек в беде ♪
♪ Воплощение ♪
♪ Его подсознания проявляется в форме ♪
♪ Духа сна ♪
♪ Даёт тебе совет, который ты и так знаешь ♪
♪ Я дух сна ♪
♪ Я всего лишь твой ум, обрабатывающий факты ♪
♪ И не ясно ♪
♪ Галлюцинация ли это ♪
♪ Или настоящее волшебство ♪
♪ Пусть останется туманным ♪
♪ Так намного интересней ♪
♪ Мы отправимся с тобой ♪
♪ В путешествие сквозь пространство и время ♪
♪ И в конце него ты осознаешь ♪
♪ Что уже знала ответ с самого начала ♪
♪ Честно ♪
♪ Это трата времени быть ♪
♪ Духом сна ♪
♪ Духом сна ♪
♪ Мы тоже духи сна, помогаем людям на этом самолёте ♪
♪ Мы тоже духи сна ♪
♪ Духи сна ♪
♪ Пока вы спите ♪
♪ Мы пропоём припев ♪
♪ Никогда не ясно ♪
♪ Галлюцинации ли это ♪
♪ Или настоящее волшебство ♪
♪ И мы все женщины ♪
♪ Поэтому что на этой работе мало платят ♪
Ого, как много духов сна!
Ага.

♪ Этот мужчина решает ♪
♪ Уходить ли ему от жены ♪
♪ Эта девушка размышляет ♪
♪ Должна ли она прервать беременность ♪
♪ Эта дама видит сны на португальском ♪
♪ Так что я не уверена, чего она хочет ♪
♪ Этот кретин мучается ♪
♪ Покупать ли ему или арендовать новый Порш ♪
♪ Мы духи сна ♪
♪ Духи сна ♪
♪ Здесь, чтобы показать вам правильны путь ♪
♪ Мы духи сна ♪
♪ Духи сна ♪
♪ И медицинская страховка у этой работы так себе ♪
♪ Мы поможем вам решить ♪
♪ Если вы взвешиваете ♪
♪ Мы работаем и на частных мероприятиях ♪
♪ Мы духи сна ♪
♪ Хотели бы мы, чтобы наша страховка включала стоматолога ♪
♪ Духи сна ♪
♪ Мы платим из своего кармана за чистку зубов ♪
Ого, я и не думала.
Что призраки существуют?
Нет, то, что в страховку может не входить стоматолог.
Это я к тому, что многие проблемы со здоровьем начинаются с гингивита.
Ну ладно.

Теперь следуй за мной.
Куда мы...

Мы начинаем наше путешествие.
Наш призрачный отпуск.
Вот так.
Оу... мы начинаем с подростковых воспоминаний?
Жёстко.

Люблю где побольнее.
И вы вот так прямо признались?
Ты сказала, что тебе никогда не везло в любви.
Давай-ка посмотрим, так ли это.
И что же это за воспоминание?
Боже мой.
Это когда я впервые навестила моего отца в Санта-Фе.
Туда он переехал, ну знаете, после развода.
Да, я приехала погостить.
И...?
И я не сказала ему, что приеду.
Сюрприз!
О, фотки.
О!
Фотки Джоша прибыли.
Никого нет.
Ребекка, это ты?
- Привет.

Ребекка здесь?
Нет.
Но ты здесь.
И ты... в её халате?
Разве ты... не на Гавайях сейчас?
Что?

Ну, Ребекка упоминала турнир по сёрфингу.
Я решил не лететь.
И почему ты здесь?
Я отправлял ей сообщения и звонил ей, чтобы сказать кое-что и...
Так где она?
Я думала она с...
В смысле, я думала, что знала, где она, но выходит, что не знаю.
Я хотела увидеться с тобой, папочка.
Я хотела увидеться с тобой, пап.
Как ты сюда попала?
Давай не будем обсуждать логистику.
Это неважно.
Просто я так счастлива, что мы вместе!
Ты же говорил:" Если бы мы могли проводить больше выходных вместе".
И вот я здесь.
Весенние каникулы!
Хорошо...
Что... случилось с твоими волосами?
Произошли некоторые гормональные изменения.
Это печально, но...
Такова жизнь.
Знаешь, твоя мама не предупредила, что ты приедешь.
Пожалуйста, не говори Наоми.
Она не знает, что я здесь.
Я сказала ей, что уехала в хоровой лагерь в Поукипзи.
Я подделала бланки и создала липовый адрес.
Потом я взяла деньги с Бар-мицвы и купила билет на самолет.
Но мне пришлось использовать имя тёти Нэнси, потому что они не продают билеты детям, и это дискриминация!
Ух, ты!
Я, конечно, знал, что ты умная, но...
Ты... занят на этой неделе?
Ты что, не рад меня видеть?
Конечно, я рад тебя видеть!
Это самый лучший сюрприз!
Мы отлично проведём время.
Пошли, давай, давай, устроим тебя.
Давай.
Так Уэст-Ковина была не первым разом, когда ты приняла безрассудное решение вернуть любимого.
Это не...
Но эти двое не...
Нет, это...
Это две разные ситуации.
Но очевидно же, что моя мама пыталась разлучить нас, а нам суждено было быть вместе.
Я провела кое-какие исследования.
И очень хотела бы побывать на Эль Ранчо де Лас Голондринас, пока я здесь.
И конечно же музей О'Киффи.
Звучит здорово.
Почему ты не ешь сальсу?
Не знаю.
Просто я ненавижу кинзу.
Я тоже.

Она воняет.
У нас столько всего общего.
И правда много, да?
Что мы будем делать после ужина?
Посмотрим телек или поиграем?
Или мы можем поговорить о наших жизнях, и назвать по 10 наших любимых песен?
Да.
Мы можем это сделать.
Возможно, вы правы.
О том, что любовь была в моей жизни.
Он любил меня.
Любовь бывает разной.
Но ребенку нужна та любовь, на которую он может положиться.
Что это значит?
Просыпайся, соня!
Я испекла блинчики.
Ух, ты.
Доброе утро.
Доброе утро.
Ты знаешь, я очень люблю тебя, Бекка.
Конечно любишь.
Просто Наоми разлучила нас.
- Да.

И в следующий раз мне не надо придумывать хитроумный план.
Я собираюсь спросить её, могу ли я проводить каникулы с тобой.
- Ну...

Конечно.
Санта-Фе великолепен в Рождество.
Точно, Рождество!
Половина Рождества, как минимум.
Минутку.
Привет, Наоми.
Сайлас.
Нет.
Мам, нет!
Что она здесь делает?
Что ты здесь делаешь?
Никто не просил тебя приезжать.
Боже, ненавижу, ненавижу эту часть.
Это когда она вырвала меня у него.
А ведь он любил меня.

Но конечно же, зачем мне это.
Ты вынюхивала что-то в моей комнате?
Вынюхивала, да?
Ты ищейка!
Бекка, бери свои вещи и садись в машину.
- Нет.

- Нет.

Скажи ей!
У нас планы... музеи, каникулы, Рождество... так?
Ребекка, дорогая.
Иди пока в машину, а мы с твоей матерью поговорим.
Посмотрю, что я смогу сделать.
Хорошо?
Ладно, я знаю, что было дальше.
Она все разрушила.
Больше ничего не...
Слушай.
Сайлас?
Сайлас?
Она проделала весь этот путь, чтобы увидеться с тобой.
Она потратила свои сбережения.
Она придумала этот дрянцовый план.
Почему ты заставляешь меня забирать её так быстро?
Неужели ты не можешь провести с ней пару дней?
Я схожу в спа.
Я подожду.
Я, мне...
Мне не помешает хороший пилинг.
У меня планы, Наоми.
- Меня никто не предупредил.

- Кто она?

Я не подготовился.
Не подготовился к чему?
Она твой ребенок!
И она готовит, она моет посуду, она не будет тебе обузой.
Ради бога, Сайлас, будь ты человеком!

Ты её отец!

Не смей мне говорить, что я должен делать!
Как быть отцом!
Хорошо, когда я разберусь со своей жизнью, когда я по-настоящему устроюсь, я приеду её навестить.
Ну конечно.
Я придумаю план.
Я хочу этого.
Она... она милый ребенок.
Она не ребёнок!
Она твоя дочь, осёл!
Мне не надо, чтобы кто-то мешал мне сейчас.
Ну конечно.
Пожалуйста, не говори ей.
Она не поймёт.
Не волнуйся, не скажу.
Не ради тебя, ради неё.
И она никогда не узнает, на что ты способен.
Или не способен.
И я не видела его ещё два года.
И я всегда обвиняла её.
Я всегда думала, что это она нас разлучала.
Она никогда не рассказывала мне об этом.
Почему?
Потому что она не хотела сделать тебе больно.
Потому что кое-кто любил тебя.
Кое-кто подолжает тебя любить.
Просто это не он.
Видишь, в твоей жизни есть любовь.
Тебе просто надо знать, как найти её.
Вы это вынесли из этой истории?
Что моя мать любила меня?
Хорошо, при всём уважении, материнская любовь...

Господи, у серийных убийц есть матери, которые их любят.
Я вынесла из этой истории то, что мой отец даже хуже, чем я думала.
Я всегда знала, что он сбежавший кусок мусора, но, господи, я думала, что хотя бы могу винить в этом свою мать.
Поверить не могу, что она мне это не рассказала.
Она никогда не упускает возможности посыпать соль на рану.
Может быть, ты ошибалась на её счёт.
Может быть.
Ну спасибо большое, дух сна.
Вы всё только хуже сделали, теперь мне придётся быть милее с мамой.
Буу.
Боже, это только подтверждает мои слова.
Говорю же:
в моей жизни нет любви.
Никому до меня нет дела.
Как она могла уехать куда-то, не сказав мне?
Это не в её стиле.

Не знаю.

А почему ты ей писал?
Это тебя не очень-то касается.
О, дорогуша!
Ты и не представляешь, что меня касается!
Я знаю, что вы с Ребеккой поцеловались.
Знаю, что ты собирался рассказать Валенсии, и что она собиралась дать тебе пня под зад.
- Откуда ты...?

Вы с Валенсией не расстались?
О нет, вы решили остаться вместе, да?
Повторяю, это тебя не...
И Ребекка узнала!

Она не могла узнать.
Я... я ей ещё не говорил.
Ладно, мне надо успокоиться и подумать!
Нужно успокоиться!
Где Ребекка?
Что происходит?
Она не пришла на работу.
Я звонил ей, я писал ей, я отправил ей е-мейл, тишина!
Почему ты в халате?
Это что, сосок?
Так...
Ты же взяла больничный!
Отгул, Дэррил!

Личное!
Личное – значит одна личность Он что здесь делает?
Он тут, потому что тоже ищет Ребекку.
Да, я что-то уже начинаю волноваться.
Боже мой, даже беззаботный парень волнуется!
Ребекка что, пропала?
Ладно, после этой чудной истории про отца поищите в своём призрачном кармашке что-нибудь повеселее.
После того, как твой отец ушёл...
Да уж, с вами уныло.
Какими были твои отношения?
С другими мужчинами?
Боже, просто сказочными.
Прекрасные, полные уважения и одновременных оргазмов.
Сами как думаете?

Слушай, я показала тебе это не для того, чтобы расстроить.
Я хотела, чтобы ты поняла, что порой любовь можно найти в неожиданных местах.
"Любофь находись в неозид...", да что вы?
Взять, к примеру, второй курс Гарварда.
Пьесу, где ты играла.
Чего, пьесу?
Мне не понравилось и я всё бросила.
Почему это важно?
Кое-что очень важное случилось тогда.
Ладно, значит вернёмся в студенческие годы?
- Ага.

Время толстеть.
Итак, было трудно, но вы справились.
Вы лучшие из лучших.

Теодор, отметь это в табеле посещаемости, пожалуйста.
Желающих было 15, но я мог взять лишь 11.
Этот мюзикл по "Моби Дику" – моя дипломная работа, так что просто не будет.
Я так взволнована.
Я без ума от этих песен.
Я все до одной выучила.
- Ого, крутая ты.

Теперь мы будем биться вместе, и бой этот будет триумфальным.

- ошибки быть не может.

Я рыба номер три.
Я уборщик, драю палубу всю пьесу.
Везунчик!
Ребят!
Не отвлекаемся.
Спасибо.
Так, как я и говорил...
Хорошо, все молодцы.
Не забывайте, ваши тела не должны разъединяться.
В этом суть упражнения.
Я изучаю введение в право, если бы мама узнала, что я играю в пьесе, она бы перестала платить за учёбу.
Я себя так глупо чувствую, а ты?
И я.
Ребята, посерьёзнее.
Это упражнение поможет чувствовать себя физически комфортно друг с другом.
Так, теперь все смотрим сюда.
Спасибо.
Смотрим на меня и рыбу номер три.
Вот сюда.
- Прямо сюда?

Хоро... шо.
Да, вот так.
Хорошо.
Ну, понеслась.
У тебя хорошо получается.
О, спасибо.
Спасибо.
Я повышаю тебя до рыбы номер один.
Спасибо!
Ого!
Давненько я такого не делала.
Я...
Кому-нибудь это вообще нравится?
Я просто...
Так, стойте, я запуталась.
Вы хотите сказать, что Уоррен, мудак-выпускник, любовь всей моей жизни?
Погоди, нет, нет, нет, нет.
Я поняла, что вы хотите сказать.
Я знаю, куда вы клоните.
♪ На самом деле это не о ките ♪
♪ Кит - это символ, Ахаб ♪
♪ И хотя я убираюсь ♪
♪ Я всего лишь мою пол ♪
♪ Ахаб, разве ты не видишь?

♪ Кит - это метафора ♪
- Неплохо.

Видел, ты поднялась в пищевой цепочке.
Поздравляю.
А, да-да, спасибо.
Знаешь...
Мне правда нравится... всё это.
Знаешь, музыка и театр.
Я этим не занималась с летнего лагеря, где я была лет сто назад, я и забыла, какое счастье это для меня.
Это здорово.
Я очень за тебя рад.
Вот.
Я знаю, что вы скажете.
Вы хотите сказать, что я должна была заметить не Уоррена, а Питера, ведь он был ко мне неравнодушен, да?
Урок не закончен.
Рассказывай, что было дальше.
Ты и с Дженнифер спишь?
Дженнифер из "Юнга по имени Кип"?
Ребекка, мы не говорили, что не будем встречаться с другими.
Мне, как творцу, такой образ жизни чужд.
Но ты мне нравишься.
Очень нравишься.
И я не уверена, смогу ли я вообще играть в пьесе, раз ты открыто спишь с кем-то ещё.
Что ж, это твой выбор.
В море ещё полно рыбы.
В переносном смысле, на этот раз.
Ну ладно тогда, я ухожу.
Да, я ухожу из постановки.
Дело твоё, рыба номер один.
Я поняла, о чём вы.
Я ошиблась.
Нельзя было позволять моим поверхностным чувствам к коварному козлу затмить такого хорошего парня, как Питер.
О, боже, нет!
Забудь ты о парнях.
Самое худшее в участи духа, работающего с женщинами...

"Парни, парни", запарили.
Сто-стоп-стоп, я запуталась.
Тебе нравилось играть.
Нравился театр, нравилась музыка, ты хотела сменить специальность.
Ты часами репетировала одна!
♪ Ахаб, разве ты не видишь?

♪ Кит - это метафора ♪
♪ Ахаб, разве ты... ♪
Ладно, ну любила я играть.
Но это же не человек.
Где же настоящая любовь?
Она не обязательно должна быть человеком.
Она может быть страстным увлечением.
Разве не это увлечение сопровождает тебя всю твою жизнь?
Пожалуй, да.
Да, точно, когда дела плохи, именно так я смотрю на мир.
Представляю свою жизнь в виде череды музыкальных номеров.
Знаю.
Спасибо за соло, кстати.
Всегда мечтала отжечь в блёстках.
Как я и говорила, любовь принимает разные формы.
Понимаешь, Ребекка, может быть дело не в том, что в твоей жизни нет любви, а в том, что ты в упор её не видишь.
♪ Я Иглобрюхая рыба ♪
♪ А ещё я королева отрицания ♪
Так, берём фонарики и обыщем весь лес.
Дэррил, здесь нет леса.
А как же те берёзы за 10-й автострадой?
Я могу позвонить её маме.
Ты издеваешься?

Да, нет, нет.
Есть кто?
- Прошу.

Дэррил написал мне и попросил придти.
Что-то с Ребеккой?

Да, она за гранью.
Мы не знаем, где она.
Когда вы в последний раз с ней говорили?
Я виделась с ней вчера, потом она не ответила на моё сообщение, но я подумала: "это нормально, ведь она на отдыхе, гуляет там в бикини и шляпке с полями".
Но судя по всему, это не так.
Так, ладно, я звоню в полицию.
И скажешь им что?
Что непредсказуемый и импульсивный человек пропал на один день?
Ты не понимаешь.
Ребекка всегда рассказывает мне всё, что делает.
Паула, со всем уважением но ты знаешь её не так долго.
Ладно, Грег, если ты супер-горяч, это ещё не значит, что ты можешь заявляться сюда и говорить грубые вещи о нашей с ней дружбе, Мистер Жеребец.
Грег супер-горяч?
Ну, если тебе нравится злость.

Ладно, стой-стой, Дэррил прав.
Не про то, что Грег супер-горяч или как там.
Но мы должны что-то сделать
- прямо сейчас.

С меня хватит.
Я собираюсь выяснить, где она.
Хэй!

Что?

Не уверена, что стала бы называть их друзьями, Дэррил.
Отлично, давайте выясним что у нас здесь.
Удалённые сообщения.
Я ухожу.

Уверен, что она в порядке и не о чем беспокоиться.
Когда Ребекка вернётся...

Передавайте ей привет.
О, мой бог.
Что?

Её развели наркобароны?
- Что?

"Их развели наркобароны".
Это на новом канале "Развод".
О мой бог, он такой крутой.
Я подсел на всю эту тему.
Так, я знаю, что происходит.
- Знаешь?

- Что?

По крайней мере она жива.
Это хуже, чем её смерть.
Она нас оставляет!
Я не верю, что она переезжает обратно в Нью-Йорк.
Это приманка для дураков...

Она просто драматизирует.
Нет!

Она ищет жильё.

И так же быстро, как она вошла в наши жизни,
- пуф... она ушла.

Дэррил, она не ушла, ясно?
Я не одобряла её исчезновения.
Ладно, стоп, стоп, стоп.

Она говорила, что ненавидела жить в Нью-Йорке.
Мы всё время об этом говорили.
В смысле, она не была счастлива там.
Да, но иногда есть вещи важнее, чем быть счастливым.
Я был... несчастен в браке.
Но у меня был ребенок и я терпел.
- Годами.

Она не может выйти из игры, из-за того, что стало сложно
Думаете, я не хочу выйти из игры каждый день?
Думаете, я не хочу отписаться от половины вещей в своей жизни?
Паула, если это правда, то тебе стоит изменить свою жизнь.
Люди так делают.
- Не я, но...

Это отличный город.
Она говорила, что ей нравится здесь.
Почему она захотела уехать?
Давайте подведем итог.
Моя мама любит меня, я люблю музыку.
Фантастично.
Вы избегаете реальную проблему, из-за которой мы это в принципе начали.
Я не могу найти того, кто будет любить меня.
Настоящей любовью.

Ладно, это цисгендерно.
Но вы же понимаете о чём я, верно?
Типа с "я люблю тебя", чмоки-чмоки-чмоки, теперь мы делаем детей, а у меня акцент.
Я не знаю, почему я говорю с акцентом.
Послушай, ты не единственная, у кого есть проблемы в этой сфере.
Может, у тебя нет одного особенного человека, но у тебя есть много людей.
Множество людей?
Здравствуйте?
Они здесь, потому что любят тебя.
Что?
Нет.
Нет.
Нет.
Они выглядят взволнованными.
Я должна написать Пауле.
Я могу написать кому-нибудь из сна?
Видимо, не могу.
Да, да, да.
О, это моя премия.
Я больше не на мели.
Я могу выкупить свою Хёндай.
Послушай!
Боже, ты слишком много говоришь.
Слишком много говоришь.
Не могу поверить, что моя печенюшка уезжает.
Нам было так весело вместе.
Она была моим самым лучшим работником.
Нет, в смысле...

Ребекка заставила меня проснуться.
Знаете, если бы не она, я бы не изменил свою жизнь.
Я тоже.
Она помогла мне устроиться в Алоха.
Она помогла мне поверить в себя впервые за... всю жизнь.
Она наладила мой брак.
Она была как... суррогатная дочь.
Что, я?

Она принесла мне одни неприятности.
Я даже не знаю, почему я ещё здесь.
Ладно, технически все эти люди здесь, но это не значит, что они любят меня.
Давай сравним их чувства с чувствами тех, кого ты оставила в Нью-Йорке.
За отличное избавление от ужасного мусора.
Знаете что?
Сейчас, когда я думаю об этом, я возможно скучаю по ней.
Боже, она мерзкая сука.
Уэст-Ковина это первое место, где ты вела себя как человек.
И поэтому ты сформировала настоящие отношения.
Посмотри, как они волнуются.
Посмотри, как они все заботятся о тебе.
Нет, не все.
Наверное, он знает меня, как никто из них.
Ему плевать, жива я или мертва.

Ты уверена?
Уверена, что ему всё равно?
Я думала, что уверена, но сейчас, когда вы так говорите, я уже не так уверена.
Посмотри его телефон.
Стойте, а он не заметит, если я возьму его телефон?
Ещё раз, сон.
Призрак.

Давай я заморожу всё на секунду.
Ого!
Чёрт возьми!

У вас такие крутые силы.
Это великолепно.
Это так круто.

А как можно стать духом сна?
Каков процесс рассмотрения заявления?
Потому что с этим я могла бы делать пакости...
Верно, телефон Грега.

Хорошо.
Посмотри исходящие.
Куда он звонил, когда ещё не знал, что ты жива.
Хорошо.
О господи.
Он обзвонил все больницы в районе.
И несколько моргов.
Но почему он это сделал?
Потому что надеялся, что я мертва?
Потому что он заботится обо мне.
Что ты думаешь?
Но...

Он всегда так зол на меня.
Да, горячие парни так себя и ведут.
Дамы среднего возраста и правда тащатся по Грегу.
О, да.
Эх, был бы он на первых страницах порно сайтов.
Ясно, давайте притормозим, дух сна.
Но дело не в Греге или других мужчинах.
Дело в тебе, Ребекка.
Боже, знаешь, как сложно пройти тест Бекдел, когда ты дух сна?
О. Да, держу пари.
В твоей жизни много любви, Ребекка.
Если ты откроешь сердце возможностям всех видов любви, что-то хорошее может произойти.
Ты так долго была одержима одим из них, что потеряла из виду всё остальное.
И всех остальных.
Просто я так долго о нём мечтала.
Бо́льшую часть жизни.
Он мой сон, дух сна.
Но он лишь иллюзия.
Как и я.
Может быть, пришло время увидеть что ещё есть в твоей жизни... помимо Джоша Чена.
Просыпайся, Ребекка.
Что такое?
О, мой бог.
Вы были правы.
Всё, что вы сказали... было правдой.
Я ничего не говорила.
Вы были заняты сном, а я запоем смотрела Брод-Сити.
Он такой весёлый.
Эти девчонки такие беззаботные.
Стойте, стойте, стойте, стойте.
Нет, я знаю эту игру.
Я знаю, как духи сна работают.
Верно, потому что это был сон, а вы были призраком, но сейчас вы должны сделать что-то, подмигнуть, а я такая:

Думаю, вам нужно больше терапии, чем я изначально думала.
Вам лучше приходить дважды в неделю.
Ладно.

Но, чёрт возьми, вы изменили мою жизнь.
Доктор Дух Сна Акопиан.
Вы дали мне...

А вот и другие духи сна.

Спасибо вам, другие духи сна.
Простите, дамочка?
Это та, что храпела и похрюкивала.
Вам обязательно нужна зубная страховка.
Сколько таблеток снотворного вы выпили?
Много!
Будет так обидно, если она переедет даже не попрощавшись.
Ну, может мы найдём, как убедить её остаться здесь.

Отойдём на секундочку.
Если ты хочешь, чтобы Ребекка осталась, ты можешь её убедить.
Чего?
О, господи!
Джош, ты не понимаешь?
Ты не видишь, ради чего Ребекка всё это делала?
Я... я не понимаю, о чём...
Так, я пошёл.
Если она надумает продать мебель, то я застолбил большую рыбину.
Стой, о чём ты?
Я о... сам посмотри.
Ребят, погодите.
Я что-то слышу.
Ты здесь!
Да.
Да...я...
Я села на самолёт и потом я... пересела на другой самолёт и прилетела сюда, я не переодевалась 10 часов и я чувствую себя и пахну бесподобно.
Мы узнали про Нью-Йорк.
Я... залезла в твой ноутбук.
Я в тебе не сомневалась.
Ты вернулась ненадолго или навсегда?
– Навсегда.

Мы испугались, что ты уехала.
Я знал, что ты никуда не денешься.
У тебя есть причины жить в этом городке.
С возвращением, Банч.
– Я пошёл.

Спасибо, что ты здесь.
Ещё увидимся, неудачники.
Я так рад, что ты в порядке!
Прошу, больше никогда меня не бросай!
Это ранит меня в самое сердце.
О, Дэррил!
Эй, чего это ты в моём халате?
Долгая история, я потом тебе расскажу.
Боже мой.
Ладно, я пошла.

Ладно, пока!
Так... вижу, мои фото пришли.
Ребекка, что это такое?
Зачем они тебе?
Ребекка...
Ты в меня влюблена?
Я хочу отправиться на ближайшую планету с разумной жизнью и посмотреть спектакль.
Эта инопланетная пьеса великолепна!
Он так её любил, что отправился на планету Фнорг, чтобы увидеться.
Даже не смотря на то, что планета почти сплошь из серы, а зерпы не могут дышать серой.
Он предпочёл провести пять минут с ней 30-ти годам жизни без неё.
Любовь...

Да!
Переводчики:
