# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ЗА СУБТИТРЫ СПАСИБО Nsiko
Пора идти, Дональд.
Ты же знаешь, как я отношусь к путешествиям.
Надеюсь, эта поездка будет того стоить.
Если я буду улаживать это дело, то, думаю, что вправе получить несколько ответов.
Уверен, что ты ощущаешь себя вправе.
Похоже, как и все остальные в наше время.
Ладно.
Я не могу вам ничего пообещать.
Но это поможет?
Возможно, но я не хочу, чтобы вы подали на меня в суд, если ничего не выйдет.
Ладно, давайте подпишу отказ от претензий.
Держите.
Давайте начистоту.

Но это не панацея.
У вас все равно останется апноэ, абляция.
Это лишь немного расширит вашу глотку.
Ладно, только не делайте общий наркоз.
Под местным, как у стоматолога.
Во время операции я хочу быть в сознании.
Могу я спросить у вас кое о чем?
Если у вас на приеме человек говорит о самоубийстве, вы сделаете об этом пометку в его карточке?
Вы размышляете над самоубийством?
С чего бы мне думать о самоубийстве?
Вы занимались самоанализом?
Нет.

Это для дела, над которым я работаю.
Хорошо.

Пока мы молоды.
Не смотри на меня так, Леонард.
Это твой грандиозный шанс.
Иди туда и покажи всем на что ты способен.
Вы не останетесь?
Не моя парафия, сынок.
Врать другим юристам - это твоя работа.
Вы должны были рассказать мне, что происходило, Уэнделл...
Почему мы не могли договориться.
Я не должен был тебе говорить.
Тебе сказал Куперман.
Просто ответь на все ее вопросы.
Сопутствующий ущерб.
Жертвы среди гражданских лиц.
Я видел это своими глазами, когда служил там.
Всякий раз, когда мы убивали ребенка, мы настраивали против себя сотню человек.
Райан Ларсон работал над тем, чтобы прекратить такого рода случайности.
Выключи, пожалуйста.
Зачем ты мне это показываешь?
Зачем это тебе вообще?
Ты хоть понимаешь, как плохо это подействует на присяжных?
Что ты собираешь эту порнуху с поля боя?
Это НИОКР.
Стандартная практика в промышленности - вести каталог всей своей продукции, используемой потребителями, причем тщательно.
Райан изучал это, чтобы выяснить, как сохранить жизни невинным.
Да ну?

С оружием все в порядке.
Проблема в использовании на месте.
К тому времени, когда мы узнаем, где находятся враги, и получим все необходимые разрешения для ракетных выстрелов, они уже покидают здания.
Справедливая кара запоздала.
Вот именно.

Значит, он тестировал топливо военного класса на лодке.
Ты это хочешь мне сказать?
Потому что если это правда, то вам пиздец.
В открытом море это незаконно.
Он ничего не тестировал.
Единственная причина, по которой он был в море, это самоубийство.
Стресс на работе, проблемы в семье.
Этот человек был неуравновешен, и использовал топливо, которое он тестировал, чтобы убить себя.
Тогда почему об этом не сказать МакБрайду и вдове?
У нас никогда не было федерального разрешения на тестирование топлива.
Пентагон нас долбил, чтобы мы уложились в сроки, но если бы мы следовали их правилам, то выход на рынок занял бы десять лет.
А к тому времени мы могли бы потерять контракт.
Лучше вымаливать прощение, чем выпрашивать заказ.
Мы - подрядчик Министерства обороны.
По закону мы обязаны докладывать Пентагону обо всех правовых договоренностях, по которым мы признаемся в нарушении закона.
Они бы прикрыли наши топливные разработки.
Или это сделало бы Министерство энергетики.
Так почему там, у судьи, ты пытался договориться?
Все это произошло до того, как я начал здесь работать.
До сегодняшнего дня я ничего не знал о том, над чем работал Райан.
Ты же главный юрисконсульт.
Леонарду было знать необязательно, потому что знал я.
Может, в следующий раз, послушаешь моего совета.
Разговоры в пользу бедных.
Мне почти стало его жалко.
А зря.
Корпорации держат главных юрисконсультов для того, чтобы было кого обвинить, если все пойдет не так.
Леонард - высокооплачиваемый козел отпущения.
Ты довольна?
Получила ответы на все свои вопросы?
Все твои сомнения развеяны?
Не надо на меня злиться из-за того, что я хочу знать факты о деле, которое веду.
Это моя работа.

Ты не ответила на мой вопрос.
Я не уверена.
Как ты сказал, не так уж необычно для больших корпораций утаивать что-то от своих юристов.
Очевидно, что Леонард был расстроен, унижен.
Так что полагаю, отчасти я удовлетворена.
Отчасти.
Поехали ко мне.
Хочу тебя трахнуть.
Думаю, я вправе.
Ты не вправе говорить гадости.
И никогда не был.
О, супер.
Покурить после операции.

Я не делал операцию.
Он включил это гребаную машину, напугал меня до усрачки, и я сдриснул.

Я уговорила прокурора переквалифицировать твое вождение в нетрезвом виде в нарушение правопорядка и опасное вождение.
И они уберут сопротивление аресту тоже.
Я не стану признавать вину.
Конечно, станешь.
С меня хватит.
Ты хочешь рискнуть и загреметь в тюрягу, чтобы доказать то, чего доказать не можешь.
И что тогда?
Собираешься бросить меня с громадным мешком говна от дела Ларсона?
Я сказал, что не стану признавать вину.
Я уже тебе это говорил.
- Ладно.

Какого черта?
Ты сделал одну хорошую вещь.
Ты протащил нас упрощенного судопроизводства и убедил судью, что у нас есть дело.
И это здорово.
Но потом ты разворачиваешься на 180 градусов и моментально все проебываешь.
Что это?

Поехали уже.
Заводи машину.
Полмиллиона долларов!
Ты хоть представляешь себе сколько это денег?
Ты это понимаешь?
И ты отклонил предложение даже не посоветовавшись с клиентом, даже не спросив меня.
Это мое дело.
Я уговорила тебя взять его, чтобы договориться, а не сводить какие-то личные счеты.
И ради чего?
Ты хочешь что-то доказать Куперману?
Ты хочешь что-то доказать себе.
Это не имеет значения.
Всем плевать!
Это не имеет никакого значения, потому что в конце-концов они большие, а мы маленькие.
И они собираются нас убить.
И мне страшно.
Я боюсь, ты это понимаешь?
Откуда ты узнала, что нужна мне сегодня вечером?
Ты что, телепат?
Прохладно сегодня, да?
Ладно, входи.
Только смотри, чтобы это не вошло в привычку.
В это время она должна была быть в суде...
Дайте я проверю.
У нее слушание в...
Какого черта?
Калли.
Извините.

Ты что уже, на короткой ноге с мистером Куперманом?
- Нет.

Извините.
Я не знаю, кем ты себя возомнила, но чтоб в мой кабинет без разрешения не входила.
Но предварительное слушание сегодня после обеда и...

Много...

Я не хотела перейти границы.

- Вон отсюда!

Офис Дональда Купермана.
Соедини меня с с Дональдом.
Его нет.
Да иди ты.

Соедини меня, Николь.
Его нет.
Следовательно, по закону я должен разрешить рассмотрение этого дела в суде.
Мистер Макбрайд подал несколько запросов и ходатайствовал об ускоренном назначении разбирательства.
Очевидно, чтобы удовлетворить все эти запросы нам понадобится несколько месяцев.
Нет, не понадобится.
Клиенты вроде Borns Tech большинство материалов уже хранят онлайн.
Мы вообще-то так не делаем.
А те, которых нет онлайн, есть в архиве.
Но это не страшно.

Я знаю.

Они отправили дела на самолете в Индию где у них полно парней...
Или детишек, насколько мне известно...
Сканирующих каждую бумажку сотнями сканеров круглые сутки семь дней в неделю.
То, на что раньше уходило два года, сейчас займет у них от силы неделю.
Они могут миллионы документов отсканировать за несколько секунд.
Мы не можем этого сделать.
У нас нет людей или компьютеров или алгоритмов.
У нас мало людей.
Ладно.

Мы не хотим затягивать это дело.
Материалы предоставят им на следующей неделе.
В качестве ответной услуги я прошу мистера МакБрайда назвать имя его анонимного осведомителя, чтобы мы могли навести о нем справки и вызвать его для дачи показаний.
- Нет.

Поскольку наш первоначальный клиент Рейчел Кеннеди была убита, мы опасаемся за безопасность нашего свидетеля.
Протестую.

И я прошу наложить взыскание на мистера МакБрайда.
Кстати, обвинения в суде не являются клеветой.
Произнесенные вне зала суда, они ее станут.
И мы не колеблясь подадим иск.
Ладно, ладно.
Мистер МакБрайд, перед вами выбор:
назовите вашего свидетеля или подкрепите ваше заявление об опасности, грозящей свидетелю.
Хорошо.

Предупреждены о чем?
Что он подразумевает?
Или у него не хватает смелости это сказать?
Эй, вы.
Сядьте.
Сейчас же.
Что это было?
Я подумала, что мистер МакБрайд вышел...
Вышел за рамки, и я должна призвать его к порядку.
Ты за моей спиной контачишь с Куперманом.
Н-нет.
Нет.. это...
Давай уже.
Ладно.

Что если мистер МакБрайд заведет речь о Рейчел Кеннеди, то я должна ударить в ответ...
Он сказал тебе говорить?
Серьезно?
Да.
Сказал.
Извините.

Странно, да?
Кроме сходить на футбол, вы планировали что-нибудь еще?
Все.
Комикон, рыбалку.
Он учил меня играть в гольф.
Он казался тебе подавленным?
Нет.
Дорогой...
Нет.

Вы можете здесь находиться, но не вступать в разговор.
Извините, это...
Со мной папа не был подавленным, мама.
Вы с ним ссорились, но у нас с папой все было хорошо.
Вообще-то, по большей части он был счастлив.
Он когда-нибудь говорил с тобой о своей работе?
Не особо.

ему не нравился проект над которым он работал.
Он сказал почему?
Только то, что это тянется слишком долго.
На сегодня достаточно.
Пойдем в дом.
Заходи.
Думаю, Рейчел никогда об этом не говорила, но я нашла это в столе Райана после его гибели.
Пожалуйста.

Можете это прочесть.
Это предсмертная записка моего мужа.
Вот бля.
Это нас погубит.
Необязательно.
Она обнаружила ее после его смерти.
Если бы она нашла ее до его смерти, то он бы мог сойти за парня, который расстроен из-за работы, и который выпускает пар.
А не за того, кто собирается себя взорвать.
Иногда людям хочется прикрыть свои задницы.
Им хочется иметь про запас что-то, свидетельствующее о том, что они были против всего того дерьма, которое творит их компания.
На случай, если нам придется доказывать, что это не предсмертная записка.
У меня есть кое-какие зацепки в этом направлении.
Ты хорошо себя показала на слушании.
Рада услышать это от тебя.
А то я у было подумала, что по какой-то причине ты утратил веру в меня.
Почему тебе пришла в голову такая мысль?
Не знаю.
Необъяснимое беспокойство.
Это не потому что я связался с Люси Киттридж?
А почему ты с ней связался?
Она агрессивна, молода, жаждет побед.
Такая же как ты... была раньше.
- Нет нужды меня проверять, Дональд.

Ты все еще агрессивна и жаждешь побед.
Опыт сделал тебя мудрой.
И любопытной.
Надеюсь, что это так.
Тебя так интересовал Райан Ларсон, что ты вынудила меня наблюдать, как скачет на манеже Леонард Летц.
Молодость не достаточно мудра, чтобы любопытствовать, задавать вопросы.
Значит, поэтому ты выбрал Люси?
Ты хочешь кого-то, кого сможешь держать в неведении?
Это я люблю.
Билли превратит это в битву Давида с Голиафом.
Адвокат-одиночка борется за справедливость с громадной юридической фирмой и производителем оружия.
Люси - молоденькая, неискушенная девочка.
Крохотный нежный цветочек.
Отныне Люси Киттридж главная по делу Borns Tech.
Ты это не всерьез.
Она же ребенок.
Бля.
Сколько времени это займет?
Ну давайте, задавайте другой вопрос.
Хорошо, Нэд.

Я уже говорил вам, что его я, в общем-то, не знал, но мне известно, что команда Райана работала в совершенно другом подразделении, и что они были умны... но не слишком.
Все они хотели заниматься ракетами, как я, но у них не было этого.
Этого?
Не уверен, что вы поймете.
Династия инженеров.
Мощная математическая основа, ген созидателя и то, что... не описать словами.
Хватка, мужество, четкость.
Одаренность.
А у вас это было?
Я был самым умным инженером во всей этой конторе.
Поэтому я разрабатывал баллистическую ракету.
А Райан работал над бомбами?
Боеприпасами.
Сколько раз вам нужно повторять, что мы не называем их бомбами.
Козлина, когда мы первый раз разговаривали, ты называл их бомбами.
Что он сказал?
Что ты сказал?

Я никогда такого не говорил.
Ладно, Нэд.

Я не вру.

И во время дачи показаний нельзя препираться с людьми.
Если я раздражен, то я дам им это понять.
Нет, не дашь.

Это...

Все это в высшей степени неэтично.
- Что именно?

Никто тебя не заставляет говорить что-то или делать.
Это докучает.
Это докучает.

- Нэд...

- Пожалуйста.

- Это докучает.

Я хочу треть от того, что вы получите.
Что?
Оказалось, что тут куда больше работы, и неудобств, чем я предполагал изначально.
Поэтому я хочу получить денежную компенсацию.
Мы не можем тебе этого пообещать, поскольку это дискредитирует тебя, как свидетеля.
- Отлично.

Так что...
Ты - гребаная сука.
Ладно, я не могу...
Хорошо, Нэд, послушай.
Послушай.
Давай я тебе кое-что объясню.
Если ты еще раз заговоришь с ней подобным тоном, я отпинаю твой поганый зад отсюда и аж до твоего дома.
- Она была...

- Я...

Нэд, не заставляй меня пинать твой зад.
Итак, эти пластиковый фрагменты.
Маркесы говорят, что это посыпалось на их лодку сразу после взрыва.
Я хочу, чтобы ты сказал мне, что именно они из себя представляют, и где именно применяются.
Это оболочка зажигания засекреченной экспериментальной топливной системы для дронов, осуществляющих транспортировку крупных боеприпасов.
Да, но ты сказал, что Райан Ларсон не обладал качествами, необходимыми для того, чтобы работать над боеприпасами.
Дроны - это не боеприпасы, тупая ты сучка.
- С меня хватит.

Не все, что она может купить в Уол-марте, считается боеприпасами.
Нэд, что я тебе только что сказал?
Извините, но она задает глупые вопросы, и...
Нэд, она задает тебе точно такие же глупые вопросы, которые тебе зададут в суде.
Разве ты не видишь, в чем здесь смысл?
Она просто делает свою работу.

Да.
Итак... расскажи мне об этом.
Команда Райана работала над топливной системой для Borns Tech.
Это очень неустойчивое, очень опасное топливо, использование которого...

Его можно тестировать в океане?
Законно?
Его вообще нельзя тестировать.
Ей 26 лет.
Главный адвокат.

- Это глупо.

Он c самого начала был какой-то мутный, но сейчас он точно чокнулся.
Угу.
Объясни мне, пожалуйста, что случилось с лодкой.
Нет, ты не хочешь об этом знать.
Вообще-то, хочу.
Если Дональд сходит с ума, то я хочу знать почему.

У всех нас есть пакеты акций, так что...
Ты боишься, что я расскажу Билли.
Это невероятно оскорбительно.
Ты все еще любишь его, хотя он всегда дерьмово с тобой обходился.
Я общаюсь с ним ради дочери.
Да ну?

Последнее, что я слышала, это что она даже не могла находиться с тобой в одной комнате.
Зачем ты это сказала?
Извини.
Мы давно должны были уйти и основать собственную фирму.
- Мы еще можем.

Ты всегда заводишь эту шарманку, когда наговоришь мне гадостей.
Мы никогда не создадим свою фирму.
Если он все еще тебе небезразличен, то скажи ему, чтобы он бросил это дело.
- Вернули?

Можете дать мне неделю?
Нет.
Три дня?
Я не могу.
Один день.
Извините.
Алло?
Черт.
Мисс Голд?
Эти джентльмены помогут вам вывезти вещи.
Входите.
Как раз вовремя.
- Что происходит?

Удачно съездил?
Все, что я хочу от тебя услышать, это что мы уберем отсюда эту гадость.
Проблемы были?
Нет.

Помести наркоту в обшивку корпуса.
Когда?
Скоро.
Что я говорил вам о том, чтобы помалкивали?
Я никому не говорил.
А адвокату?
Он не наш адвокат.
Ты ему звонил.
Ходил к нему в офис.
Я же тебе говорил, мы свидетели по делу о страховке.
Постой.
Как ты узнал, что мы с ним говорили?
Ты следишь за нами?
Прослушиваешь наши телефоны?
Так делается везде.
Надо знать, кто в твоей команде.
Я предпочитаю присматривать за своими партнерами.
А ты разве нет?
Нет.

Скоро.
Очень скоро.
Ведущий адвокат?
Я начала работать на три месяца раньше тебя.
Это только на это дело.
Для нашего самого большого клиента.
Именно поэтому мне нужна ваша помощь.
Мистер Куперман попросил меня подготовить ответы на все запросы.
Серьезно?

Хочешь еще раз прочитать письмо?
Давайте уже начнем.

Здесь очень много работы.
Я не могу.
У меня рабочие конфликты.
Да, я тоже занята.

Подождите.

В чем проблема?
Вы боитесь нажить себе врага в лице Калли.
Я скажу мистеру Куперману, что вы отказались сотрудничать.
А вы с Куперманом много беседуете?
Лично?
Ты его даже не видела.
Я с ним на связи.
Если вы мне не поможете, я сделаю так, что вам это аукнется.
Думаешь, я шучу?
Это...
На кону моя карьера.
Да пошла ты, Люси.
Чем я могу помочь?
Спасибо.
Только сообщи об этом Куперману.
Начни с этого.
Ты здесь?
Вот бля.
Я тоже тебя люблю.
Я собиралась привести сюда друга.
Не можешь снять себе комнату?
Ты что, на мели?
Ну, так.

Поэтому ты собиралась воспользоваться моим номером?
Твоим офисом.
Я думала, что тебя здесь не будет.
Да ладно тебе.

Да, но, золотце, в моем офисе?
Без балды, что за хрень вы задумали?
Нет, мы...

Он типа... гендиректор фирмы из Кремниевой долины.
- Высокие технологии.

Ты снова подсела?
Нет.
Ты снова подсела?
Нет.
Нет.
Чтоб это было в последний раз.
Спасибо.
Мы сейчас представляем в суде ребенка.
Нужно придерживаться кое-каких стандартов.
- Ладно.

Со мной все в порядке.
Нет.
Ты реально в депрессии.
Отче?
- Да.

Чем могу помочь?
Я не хочу вас беспокоить.
Но, может, у вас найдется минутка, чтобы поговорить со мной?
Да, конечно.
Супер.
- Сейчас?

Пойдемте.
Вы должны вымыть все здесь?
Иногда.

Да ну?
Но воскресенье у всех выходной.
Я бы тоже с удовольствием денек...
- Ну, вы понимаете.

Отче, за деньги я делала столько всего.
Я делала то, о чем даже не могу говорить вслух.
Я даже смотреть на себя не могу.
Я подумала, что приход сюда мог бы помочь, но...
Мне все время плохо.
Не думаю, что и дальше смогу это делать.
Делать что?
Жить.
Я хочу умереть, святой отец.
Прошлой ночью я пыталась покончить с собой.
Лучше... понять, что вы не одиноки.
Мы с вами вместе пройдем через это, вместе с Господом.
Но я уже столько молилась.
Да.
Но иногда наших молитв недостаточно.
Господь дает нам знаки и средства, чтобы помочь нам.
- У вас есть электронная почта?

Я запишу вас на прием к доктору Джеймсу Уоллесу.
После встречи с доктором Уоллесом, он назначит вам лечение и поработает с вами.
А я пока смогу прислать вам список нескольких замечательных сайтов и групп поддержки, которые проделали прекрасную работу с людьми в ситуациях, подобных вашей.
Поверьте мне...
В планы Господа не входит ваша смерть.
Он любит вас достаточно, чтобы все простить.
Приходите ко мне в любое время.
Звоните без колебаний.
Что за...
Что за херня тут происходит?
Что это за херня?
Ты сказал, что все это влезет на флэшку.
Ну, они решили вздрючить нас, и прислали нам бумажный вариант.
Супер.

У меня есть гараж в Долине.
Надо поехать в старый дом и взять ключи.
Присоединюсь к вам попозже, ребята.
Поднимите все это дерьмо наверх, ладно?
Я могу привезти ключи.
Билли, я могу съездить за ключами.
От гаража.

Ладно.
Давай, не отвлекайся.
Да чтоб меня.
Боже ты мой.
Вы только гляньте на это место.
Как такое вообще может с кем-то случиться?
Немного бухла, немного травы.
Что на самом деле случилось с Билли, так это Сонни Уэйн Бендер.
Кто?
Билли никогда не брал дело об убийстве.
Это всегда откладывалось на потом.
Он проделал слишком хорошую работу.
Добился отклонения дела на досудебном рассмотрении.
Обыск с нарушениями.

Дело в том, что где-то через год
Бендер вломился в дом и убил целую семью.
Что?
Включая трех маленьких детей.
Почему я об этом не знала?
Благодаря Дональду Куперману.
Когда Билли добился отклонения дела на досудебном рассмотрении, никто не знал, что он причастен.
Ясно?

Он не хотел такой огласки для фирмы.
Корпоративным клиентам такое не нравится.
Поэтому Билли винит себя.
Стал сильнее пить.
Мишель его бросила, и тогда земля ушла из-под ног.
Куперман его вышвырнул, когда он пошел вразнос.
Погоди.

Что?

Время рассказов вышло, сучка.
Это херня какая-то.
Я сваливаю.
Сегодня они не придут.
Нет.

Да насрать мне.
Этот чувак прям приведение какое-то.
Он мне не нравится.
Я хочу, чтобы эту гадость забрали с моей лодки самое позднее - завтра.

Чего ты так себя ведешь?
Дело-то хорошее.
Надо только подождать.
Габриэль, это лажа.
Мне нужно быть в Эль Монте к десяти или...
Слышишь?
Что это было?
Постой.
Лицом к стене!
Габриэль!

Я его не знаю.
Подозреваемые задержаны.
Это снова я.

Дениз дома нет, а мне нужен ключ от гаража.
Вот что я сделаю.
Я проверю заднюю дверь.
Кругом все было заперто.
Если задняя дверь закрыта, я тут немного потыняюсь.
Перезвони мне, ладно?
Дениз?

И этого мелкого хрена прихвати с собой.

- Какого черта?

Какого черта ты делаешь?
А на что это похоже?
Я тебе звонил.

Мне нужно взять ключ от гаража.
Я тебе звонил.
Я звонил тебе миллион раз.
Мне нужен ключ.
Зашибись.
О, Господи.
Вот бля.
Тяжелый день?
Да, немного.
Мы до сих пор таскаем коробки с бумагами и нам не помешала бы помощь.
Ну, я приземлился здесь.
Что происходит?
Ничего.
Просто сижу.
Ясно.
Где ты хочешь, чтобы мы разсовали это барахло в твоем номере?
Не знаю.

Ладно, Билли.
Отче.
Я решил, что раз ко мне вы приходили, то и я мог бы зайти к вам.
Мне нечего сказать вам, мистер МакБрайд.
А сейчас уходите, пожалуйста.

Знаете, за свою жизнь мне довелось смотреть в глаза многим.
И я хорошо умею их читать.
И когда я смотрю в ваши, то вижу что-то.
У вас есть информация насчет Райана Ларсона.
И если вы не начнете говорить, то я не только позвоню вашему епископу, но я превращу вашу жизнь в ад.
Я ничего не знаю о том, что произошло на той лодке.
Как и я.
Я пытаюсь это выяснить.
От вас я хочу лишь узнать, были ли у него суицидальные наклонности.
Казалось ли вам, что он хочет себя убить?
- Я вас предупреждал.

Не обманываться моим саном.
Вы не приняли меня всерьез, мистер МакБрайд?
Не думаю, что вы принимаете всерьез меня.
- Убирайтесь.

- Убирайтесь.

- Убирайтесь!

Убирайтесь!
И никогда не возвращайтесь!
Ага, громила.
Вы, наверное, можете забить меня до смерти, если захотите.

Но у меня есть свои способы как надрать людям задницу, и вам это может не понравится.
И еще кое-что.
Напоследок.
Если Райан Ларсон был склонен к самоубийству, вы должны были бы что-то предпринять.
Отправить его к какому-то психотерапевту, в какую-то группу поддержки.
какому-то врачу...
Возможно, доктору Уоллесу.

Как минимум, вы бы поступили с ним так же, как вы поступили с какой-то обычной шлюхой, которая забрела сюда с улицы.
Я обыщу компьютер Райана Ларсона.
И я добьюсь ордера на обыск вашего.
Можете мне поверить.
Все, о чем я прошу, это высказать ваше мнение.
Правда много для вас значит, я уверен.
И я сознаю ваше положение.
Но ребенок лишился отца.
И я лишь хочу, чтобы вы, Отче, сказали мне, что вы думаете.
Считаете ли вы, что Райан Ларсон намеревался совершить самоубийство?
Считаете ли вы, что Райан Ларсон намеревался совершить самоубийство?
- Это все...

Не намеревался.
Я опаздываю на встречу.

Ты не перезвонила.

Ты ведь не жалеешь?
Мне не о чем жалеть.
Нет.

Твоему бывшему мужу надо усвоить некоторые границы.
Это тебе надо усвоить некоторые границы.
Он агрессивен.
Он не должен преследовать тебя подобным образом.
Бога ради.

Чмошник.
Он искал Дениз или что-то там.
Слава Богу, она была в поездке с классом.
Лицо у него было - все отдать и мало.
Ты от души этим наслаждалась, не так ли?
Ага.
Наслаждаюсь везде, где только могу.
Особенно после того, как пришлось иметь с ним дело в суде.
Пожалуйста, остановись.

Ничего, поняла?
- Хорошо.

У нас с тобой все в порядке?
Да.

Хотелось бы мне, чтобы ты была более милым человеком.
Мне бы хотелось, чтобы все люди в моей жизни были более милыми.
Я очень мила с тобой.
Ты такая испорченная.
Дай мне еще.

Спасибо.
Осторожнее.
Не пораньтесь.
Вот, держите.
Привет, Патти.
Привет, Патти.
Привет.
Привет.
Как дела?
Ты здесь живешь?
О, Господи, нет.

Моих бывших родственников по линии моего второго мужа.
Что случилось?
Сеструха, у тя все нормально?
Да, Милош, все хорошо.
- Уверена?

Привет.

Милош.
- Приятно познакомиться.

Слушай, не уходи.
Нам попозже коробки надо будет перетащить.
Ты мог бы нам помочь.
Все нормально.

Устрашает.
Он милый.

- Не выглядит он милым.

Иногда это проблема.
Он тебе кто, кузен или кто?
Какое ему дело?
Троюродный, бывший троюродный.
Ну, это типа то, что я хотел услышать.
Эй, Милош.
Что ты делаешь?
Хочешь подзаработать?
Эй, кто-нибудь.
О, нет.

Бля.
Люси, как я рад наконец-то познакомиться с тобой.
Мистер Куперман.
Зови меня Дональдом.
Переводчики: