# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Чувак, ты это видишь?
Тёлочки стопудово ждут, когда мы подкатим яйца.
Я снимаю правую.

— Майк, я же с Люси.

С моей девушкой, Люси.
— Привет.

До сих пор?

— Джош, зайди ко мне в кабинет.

Ну чё, как тебе мой кабинет?
Ты перестарался.
Джошуа, я консультирую тебя уже много лет, так?
Помогаю с инвестициями в противоположный пол.
Бывали удачные годы, бывали не очень.
Но, доложу тебе, твоё нынешнее положение пугает меня до чёртиков.
Вот моя типовая рекомендация для братюнь с твоим доходом и внешними данными.
40% — коллеги, 40% — съём в баре и 20% — бывшие.
А вот что имеешь ты.
Ты вложил 100% ресурсов в одну девушку.
Да.

Хочешь совета?

Вот, взгляни на то, как разбил вложения я.
Как видишь, в отношения я вложил 0%.
10% — левак, 5% — хрен знает кто, 3% — баристы,
2% — заблудившиеся туристки,
И повесь, это приносит отличные плоды.
Отличные плоды.
Ясно.

— Кто?

Ещё раз привет.
Ещё раз привет!
Здесь могла бы быть ваша мамаша Ozz.tv
Мужчина ищет женщину
По-моему Майк меня недолюбливает.
— Что?

— Ты ему нравишься.

Просто он плохо тебя знает.
Ну, да, возможно ты и прав.

Да.
Нужно будет устроить междусобойчик.
Есть один бар, который ему очень нравится.
Тогда, может сходим после работы?
— Да, давай.

Будем лучшие друзяшки.
— Привет!

Наверняка скоро прибежит.
"Гол!"
Ну и куда идти?
Через пару домов, а 600 метров вниз по чилийской шахте.
А тут классно.
"Гол!"
И пиво вкусное.
Официант сказал, это микросорт?
Знаешь, как бы...
Майк-ро-сорт.
Прям с твоим именем.
А с моим получилось бы Лю...
"Мимо!"
Это Джош!

— Привет, ты близко?

Никогда не загадывай наперёд.
Что?

Под конец дня мне всучили партию маркеров.
Прости, что?

Да ничего, но придётся вручную разложить жёлтые к жёлтым а синие к синим и так далее.
Задержусь как минимум на полчаса.
Тебя ждать ещё полчаса?

Нам не выбраться!

Что ж, придётся нам подождать вдвоём.
Отстой.
Экстренные новости
Вы смотрите на ворота в ад на Земле.
На почти полукилометровой глубине остались Майк и Люси.
Без пищи, воды, и что самое главное, общего друга для поддержания беседы.
В качестве отчаянной попытки спасатели спускают темы для общения с помощью бура.
Ух ты!
Ну классно!

В самый раз.

Твоя любимая группа.
Нет?

Ты в семье один?
Где же Джош?

А, вот, ничего.
Кто ты в сериале "Секс в большом городе"?
— Я вот Шарлота.

Скажи Джошу, что я люблю его.
Проклятье!

А правда ведь.
Джош всегда опаздывает.
Боже, мы разговариваем.

Так классно.

Про Джоша.

Ещё про Джоша.
А вот, ты замечал, что Джош... по часу готовится к выходу в ванной, а выходит немытый в футболке и джинсах,
И типа, да что ты там и делал-то?
Так долго.

Ага.

— Да.

Без понятия.

Ничё, прикольно.
Это ещё что.

Вообще-то, знаешь, не буду, это личное.
А, вот она.
Нет, нет, просто обещай никому не говорить.
— Прям поклянись.

Ладно.
Мы вчера смотрели "Крутые виражи"
и в конце Джош так разрыдался, что мне пришлось прибавить звук.
— Боже мой!

А потом попросил обнимать его, пока не уснёт.
Ну блин, улёт.

Ты в курсе, что он до смерти боится лошадей?
Лошадей?

Как увидит, начинает трястись и потеть,
— и сходит с ума.

У нас появилась надежда, после сообщения о том что Майк и Люси нашли тему для общения.
Господь даровал нам чудо.
Он обделался?

Вообще, нет, но он стал орать "Я обделался", и не мог заткнуться.
Всем привет.
— Привет, чувак.

Простите, что поздно.
Не бар, а дыра какая-то.
Это... это он там, человека что-ли ест?
Ага.
Может ещё куда сходим?
— Ладно.

Ну что, справились вы там без меня?
Да.

— Да, всё круто.

Как виражи.
Крутые виражи.
— Что?

— Да, пошли.

Ну и короче говоря, мне запретили пользоваться туалетами всех закусочных "Хардис" Северной Америки.
— Вот это да.

Жёстко.
Не верится, что я рассказываю тебе все свои самые постыдные секреты.
Я ведь обычно такой осторожный и скрытный.
Но тебе... тебе я доверяю.
Могу рассказать всё.
Ты словно надёжный сейф, знаешь?
Секунду.
— Джош?

— Боже.

Даг прислал мне фоторафию лошади.
Терпеть их не могу!

Опять...

"Я тебя напугал?"
Как странно.
Ты единственная кому я рассказывал о том, что боюсь лошадей.
Ладно.

Алло?
— Майк!

Люси, всё ещё Люси.
Ты что, пересказываешь всем секреты Джоша?
О да, сто пудов.
Майк, чё за хрень?

Ты поклялся молчать.
Да знаю.

Мой долг — рассказать об этом гражданам Америки.
"Разоблачитель"
"Мир в шоке и угаре"
Прошу меня простить, у меня масштабная пресс-конференция.
Вот дерьмо-то!
Джулиан Ассанж, Эдвард Сноуден, а теперь — самый скандальный из разоблачителей...
Дамы и господа, поприветствуйте человека, подарившего нам Джоши-ликс, Майка Скаггса.
По спутниковой связи из укрытия в Гонг-Конге.
Майк, почему вы скрываетесь?
Из опасений за свою жизнь.
Есть люди, считающие, что я не прав.
А сами вы так не считаете?
Я уверен, что общественность должна знать, ведь эти секреты Джоша такая ржака.
Слышишь и такой:

Ну типа, что он рыдал под "Крутые виражи".
Постойте, пожалуйста.
Я правильно поняла?
Речь о комедии "Крутые виражи" 1993 года?
— Именно.

— Это детский фильм.

Джош...

— О, привет!

Я искал туалет, а забрёл на международную пресс-конференцию.
О чём... о чём тут рассказывают?
Ты знаешь... ни о чём.
Скукотища.

Не могу, там "Хардис".
— Что ещё рассказать про Джоша?

В 16 лет он заблудился в торговом центре.
А в школе у него встал
— во время урока по кларнету.

Майк, я понимаю, что для вас это потенциальный риск, но готовы ли вы сейчас издевательски передразнить
Джоша со стояком на уроке кларнета?
Так... что происходит?
По моим оценкам, это происходило так.
Дзынь!
Поясню, что согласно этой теории Джош — факир, заклинающий свой стояк, как змею.
О, нет!

Словно я занимаюсь с ним сексом.

Но полной информации у нас нет.
Конечно.

"УУоо!

— Ведь так?

Откуда Майк всё это знает?
Благодарю своего информатора, чьё имя назвать не могу... потому что тупо забыл.
Короче, девушку Джоша.
Она слила мне всё.
Её было не заткнуть.
Джош, Джош... — Слушай...

Надо мной смеётся весь мир.
Но ведь рассказал Майк, а не я!
Ну конечно же Майк рассказал.
От него я другого и не жду, но не от тебя.
Я верил тебе.
Знаю.

Кароче, чао, выхлопы вагинальные!
Привет.
— Мара?

— Где Джош?

Всё ещё дуется.
Точняк.

Зашибись.
Ладно, я за своей "Последней битвой 2" зашёл, так что почешу.
Какой же ты всё-таки, засранец, ты в курсе?
Э, с чего это вдруг?
Ты представляешь себе как трудно быть твоим другом?
Подумаешь, мы ж друзья.
Боже.

Ты прав.

Реально, странно.

Потому что ты лучший друг Джоша, а я его люблю.
Внатуре?

Конечно.
Я люблю его в том числе за его странности,
А он благодаря тебе ненавидит меня.
Пожалуйста.
Сухое приглашение встретиться в городе ведь он хочет что-то сообщить.
Да ерунда.

Привести подсудимую!
Расступись пред божьим промыслом!
Не болтай про секреты Джоша!
Он открылся тебе, а ты его предала.
Это было личное!

Джош!

Наговорилась уже.
За злодейскую огласку того, что я плакал на "Крутых виражах"
а также заблудился в торговом центре, а также обделался, когда висел над сценой во время школьной постановки "Питера Пена"...
Джош, я не рассказывала.
— Что... нет?

Просто мне написал Никил и постебался, что я обделался.
Нет, я рассказала про другой случай.
— В метро?

На трамвае?
Да сколько ж раз ты обделался?
— Да.

Это к делу не относится.
Суть в том, что я объявляю эту женщину виновной!
Да!

Начинается!
Ух, начинается!
Так и есть.
Майк?
Ох, бл$, лошадь!

— Сэр.

Желаю молвить в защиту дамы!
Впервые её встретив, я подумал, что она стрёмная.
Такой, типа "чё это ваще?"
"Нахрена это вообще?"
И ещё типа: "Чё она-то вдруг?"
Но шло время, и я такой:
"Всё ещё эта?

"Чё происходит?

Потом мы пообщались, туда-сюда, и одно обстоятельство для меня стало ясным как день.
Она любит моего дружбана.

И это редкость.
Все бабы такие:

И типа: "Нихрена, только не он, спасибо."
А иногда ещё: "Это чё такое вообще?

Короче.

Да!
И по-моему ты слишком остро реагируешь.
Да.

Ты нанял палача?
А мне пришлось убить его?

Я убийца.
— С ума сойти.

— Прости, Люси.

Все обвинения сняты!
Стойте, ну кого-то же надыть повесить, да?
Нет.

Поздравляю, тебе с ней повезло.
Спасибо.

— Вздёрните!

И вам-то с этого что вообще?
Это весело.
Слушай, может, по пиву?
Давай.

Да.

Алё.

Круто, круто.
Да, может быть... присоединитесь?
Конечно, если настаиваете...
Весёленький выдался вечер.
— А сказать кой-чего?

Вы — мои лучшие друзья.
— О, ясно.

— Ну то есть...

Чувак, ты это видишь?
Тёлочки стопудово ждут, чтоб я подкатил яйца.
Правую снять или левую?
По-моему правая из тех, что в твоём вкусе.
А ты как считаешь, Люси?
Да, да.

К тому же левая окольцована.
Да у нас появился инсайдер.
Пожелай удачи.
Как хорошо, что вы помогаете другу.
Может, поможете подыскать мужчину и мне?
Да.

Как тебе вот тот?

Этот будет орать.
Да.
Тогда вон тот.

У, толстая шея.

Хочу уточнить, ты хочешь встречаться с ним или же...
Вздёрнуть!
— Да.

Если присмотреться, тут много потенциальных висельников.
Кто-то из них наверняка что-то да совершил, да?
Вы замечали, что мы постоянно говорим про казни?
— Да.

Я ведь захватила темы для общения.
"Кто вы в сериале "Секс в большом городе""?
Я — Саманта.

Да, пожалуй, в этом есть смысл.
Из четырёх.
Так, что тут у нас дальше.
Назовите ваш любимый вид казни.
— Метельда!

♪ Жить, веселиться, Любить и учиться ♪
♪ Ездить, общаться, На казни любоваться ♪
♪ И пусть невезёт ♪
♪ Но скоро всё в гору пойдёт, да, да ♪
♪ Это "Шоу Метельды" ♪
"Шоу Метельды" записывается перед живой аудиторией"
Стань победителем по жизни!