# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я могу подтвердить, что этим утром силы Соединенных Штатов успешно обезвредили оставшиеся дроны.
Кэрол.
Вы можете сообщить, кто за этим стоял?
К сожалению, на данный момент больше ничего сказать не могу.
Сейчас важно знать лишь одно, угроза миновала.
Еще есть вопросы?
Теперь, когда все позади, на чем сосредоточится президент Грант в последние дни своего срока?
Президент намерен активно продолжать решать запланированные им дела до окончания срока.
Передача власти будет легкой и успешной не только для избранного президента, но и для всей страны.
Сегодня, американцы должны радоваться тому, что ждет их впереди и быть воодушевлены ожиданиями от завтрашнего дня.
Ну...
Что думаешь?
Думаю, что ты должна была сказать мне, что в таких случаях делают подружки невесты.
Ну как?

Нет.
Ты прекрасно выглядишь.
А сейчас у меня нет больше времени стоять здесь, перед всеми вами, любимыми мною людьми и избегать ваших вопросов.
Но скажу одно, лично я настроен очень оптимистично, по поводу будущего этой страны.
Пусть у нас и осталось всего 1,5 недели срока, но мы еще не закончили.
И даже близко.
Осталось всего 9 дней.
Всего 9 дней.
И поверьте мне, вы узнаете, когда мы закончим.
Мистер Роузен!

- Вы уезжаете?

Ухожу в отставку.
Моя работа здесь закончена.
Наконец-то.
Он отправляется в американский музей естественной истории, а я отчаливаю на песчаные белые пляжи с кристально-прозрачной водой.
Надеюсь, вы здесь не для того, чтобы помешать мне?
- Нет, нет, нет!

Потому что дело об убийстве Френки Варгаса ведь уже закрыто, да?
Да, да!

Я здесь не по работе.
Я здесь...
Я здесь, чтобы спросить кое-что о Саманте, о девушке с хвостиком.
- Она и я, мы...

Я пытаюсь выяснить ее настоящее имя.
Она дала мне одно во время опроса...
Грейс Деннис...

Может она что-то говорила вам, или упоминала о чем-то, что помогло бы мне разобраться?
Номер кредитной карты?
У меня была ее зубная щетка в ванной, красная.
Но я ее выбросил.
И теперь жалею об этом.
Я мог попробовать найти ее через ДНК систему раскрыть ее личность.
А может пора двигаться дальше,
Мистер Роузен?
Если бы вы знали каково это чувствовать, что вас использовали, притворяясь, что любят, и все ради того, чтобы уничтожить демократию.
Что ж, вы собираетесь уезжать, а я отнимаю у вас время.
Безопасного вам путешествия.
Погодите.
Я...
Пожалуй у меня есть то, что может вам помочь.
- Это все прошения о помиловании?

Мне нужно выбрать кого-то из осужденных, чтобы помиловать его к концу недели.
У тебя же десятки сотрудников, кто мог бы этим заняться.
Считай, я просто дотошный...
Так не пойдет.
Ты ведешь себя безответственно, потому что боишься.
Боюсь?

Эбби.
Боишься доверять Эбби.
Я просто хочу сделать все правильно.
Тебе нужно с ней поговорить, Фитц.
Знаю, предстоит трудный разговор.
Отпустишь ты ее или даш еще один шанс.
У тебя нет другого президента, чтобы потрепать ему нервы?
Есть.
Расписание на сегодня.
Встреча с Маркусом в 11:00.
Он подготовит тебя к интервью на BNC и скажет, какие вопросы тебе скорее всего зададут.
Аккерман назначен на 14:00 на счет дела о помиловании.
Его помощник уже дал мне сведения о прошениях, которые он будет продвигать.
Я могу остаться, обговорить это и предложить свои варианты.
Этим вопросом уже занимаются.
Почему бы тебе не пойти домой и не поработать там?
Здесь все в порядке.
Поработать дома?

- Делать что?

Когда это я работала дома?
Когда это я что-то делала кроме того, что служила вам и этому офису?
Ты правда хочешь, чтобы я ответил?
Я просила тебя побыть моим другом.
Рассказала о всех ужасных вещах, что совершила, потому что я нуждалась в друге, и ты был им.
Но сейчас ты настроен против меня.
Ты просил Лив простить меня.
И она простила.
Почему не можешь ты?
Хорошо.
Я ухожу.

Раз уж мы не можем выбрать место для медового месяца, то давай тогда все же поедим на Карибы.
Аруба, Барбадос, Куба.
Мы не успеем посетить все эти места.
Я не могу оставить офис так надолго.
Офис?

Мелли скоро примет присягу, а у нас не было дела уже целую вечность.
Поверь мне, Робин.
Оливия уже одной ногой за этой дверью.
Лив уходит?
Конечно нет.
Без Оливии Поуп не будет и ОПА.
Я о чем и говорю.
Как только она попадет в Белый дом, sayonara, muchachos.

Лив нас не закроет.
Это ведь ее наследие, правда же, Гек?
Я не знаю.

Ребята, это же очевидно.
Помните, как было во времена БИ613?
Помните Белиз?

И сколько это продлилось, 6 или 7 месяцев, не так ли?
Спускались по канатам, политические убийства.
Это был...

А потом вдруг, один звонок и огни погасли.
И мы знали, еще по бокалу и отправимся по домам.
Что это?
- Прошения о помиловании от президента.

Белому дому нужно громкое дело о помиловании, но довольно чистое и без особых сложностей.
Копайте и найдите что-нибудь.
Нам нужно идеальное дело, которое хорошо отразится на репутации президента.
Что ты там говорил, прощайте ребята?

Вот видишь?

Что с тобой?
Ты выглядишь как...
- Что с тобой?

- Зачем?

- Дэвид.

Мне нужно поместить это в морозилку или холодильник.
Но у нет места ни в одном, ни в другом.
И я подумал о большом, но пустом холодильнике Эбби.
Ты не покупаешь продукты, что странно.
Почему так?
Зачем тебе большой холодильник, если ты им не пользуешься?
- А ты ведь ешь.

Что происходит?
Мне нужно поместить эту коробку в прохладное место.
- И что в этой коробке?

- Лучше скажи.

- Скажи.

- "Будь осторожен в своих желаниях".

- "Будь осторожен в своих желаниях".

- Нет, Эбби, Эбби...

Заткнись и сядь.
Садись!
Что это?
Дэвид, это что шутка такая или...?
Дэвид...
Это голова человека?
Да.
Откуда она у тебя?
- Это был подарок.

От Роуэна.
Отец Оливии, супер шпион и убийца,
- подарил тебе голову?

- У тебя что, был День рождения, потому что...

Начинай говорить, и словами,
- да так, чтобы я все поняла.

Ну, я хотел узнать, кто она...
Саманта.
Стерва с хвостиком, понятно.
- И ты решил обратиться к Роуэну?

Я думал, он что-то знает, что-то, что помогло бы мне разобраться.
Раскопать на нее что-то или узнать настоящее имя.
И это что-то было ее головой?
Этот человек меня пугает.

Он дал мне голову и я ее взял.
Сказал:

- Взял ее и ушел.

Значит, в холодильник ее или в морозильную камеру?
Дэвид, я живу здесь.
Это мой дом, а это голова человека.
Я позвонил Джейку.
Он сейчас приедет, чтобы взять образец ДНК.
А после сделает то, что АНБ делают с головами и на этом все закончится.
Мы наконец-то узнаем, что это за люди.
Узнаем, чего они хотели.
У нас будут ответы.
Она сказала, что хочет детей от меня, Эбби.
Холодильник.
Мы выбрали Ноа Бейкера для вашего последнего интервью, потому что его интересует ваше наследие, а не закулисные интриги.
Это мой последний шанс высказаться перед американцами.
Клинтон говорил о превращении дефицита в преимущество и балансировании бюджета.
Буш почтил тех, кто боролся за то, чтобы обезопасить страну после 11 сентября.
И оба сравнивали себя с Томасом Джефферсоном.
Я бы на твоем месте не стал.
Понял.
Пусть будет Линкольн.
Почти все мужчины способны выдержать удары судьбы, но если хотите проверить характер мужчины, дайте ему власть.
- Сильно.

Мне нравится такой подход.
Вы должны быть сострадательным и не бояться обсуждать свои недостатки.
Мои недостатки?
Вы же говорите о том, что войдет в вашу цитату, верно?
Нет.
Разумеется нет.
Я хочу поговорить о Кларенсе Паркере, о том, как данная мне власть повлияла на американцев в течении последних 8 лет.
Через их истории и трагедии.
О том, как мы смогли внести закон Брендона, как смогли привести к ответственности полицию, сделав наши города безопаснее.
О почтении к людям в Роузмиде.
Это понравится всем, кроме жителей Роузмида.
Почему нет?
Эти люди голодали, а вы дали им кусочек черствого хлеба.
И то, только потому, что весь мир наблюдал.
За это 10-летие процент безработицы сократился.
Рекордное кол-во людей перешло от правительственной помощи к работе по найму.
Люди в Роузмиде и не только, стали жить лучше, когда я стал президентом.
Это всего лишь статистика.
А почему еще я должен судить?
Вы были в Роузмиде в течении этих 8 лет?
В Северной Филадельфии, на Юге Чикаго, в Вегасе?
В Вегасе?
Значит нет.
Ты хочешь сказать, что статистика лжет?
Я просто говорю, что это всего лишь цифры.
Кларенс Паркер не говорил о цифрах?
А еще он не говорил за всех черных в Америке.
А с кем по-твоему, говоришь ты?
Если вы считаете, что поступаете правильно, сэр...
Это ваша речь.
Вам нужно что-то еще ?
Это все.
Роберт Эдвард Барнс...
Но его белые друзья-расисты называют просто Бобби.
Бобби расист?
Вам нужен президент, который помилует подрывника церкви?
Ты не о том....
Не самого расиста, а Шона Кэмпбелла.
Он получил пожизненное за его убийство.
Бобби Барнс заложил самодельную бомбу под церковью перед воскресной службой.
Я слышал взрыв из моего дома.
Он убил 8 человек...

Мы знали всех, кто погиб.
И мы знаем, кто это сделал.
Но несмотря на все улики против него,
Бобби расиста оправдали все белые присяжные.
Это же мое удивленное лицо.
Я знал, что это звучит знакомо.
Это было в подкасте, как там...
"Око за око"?
Никогда не слышал.
Он был террористом, а его освободили.
На моей родине мы все давно привыкли к такому, но это не меняет того, что нам нужна справедливость.
Мы жаждем ее.
Копы это знали, и Бобби тоже.
А он....

Бобби расист вернулся домой, как герой к своим друзьям расистам.
И не теряя времени, он и его дружки, стали колесить по городу как плохие парни в "Доме у дороги".
А однажды они пришли в бар, где выпивал Шон.
Расскажи мне о драке в баре.
Так это выставили в том чертовом подкасте, но до драки не дошло.
Они ясно дали понять, что были мне не рады.
Мы обменялись словами и я ушел до того, как все случилось.
Это был последний раз, когда я его видел.

На следующие утро,
Бобби расист был найден повешенным на дереве.
Его линчевали?
- Это...

У копов были только слова алкашей из бара и приятеля Барнса, бармена Донни Логана.
Логан сказал, что видел Шона рядом с лесом, где нашли тело расиста.
И он единственный свидетель.
Никаких улик?

Им и не нужно было.

Из той же части города, где стоит церковь.
Ребята, думаю с нашей системой правосудия что-то не так.
И она становится хуже из-за самосуда.
Они осудили Шона на почве ненависти, а это федеральное преступление.
Убийство расиста - преступление на почве ненависти?
Здесь слишком много иронии, даже для меня.
Я не делал этого.
Я бы не стал.
Я видел фото, слышал истории.
Только такое животное, как Бобби мог совершить нечто подобное.
Суд отклонил 2 апелляции Шона, а Верховный суд отказал ему в слушании.
Помилование - это его последний шанс.
Передайте президенту...

Это для всех ребят на моей родине.
Они тоже нуждаются в правосудии, Мисс Перкинс.
Не позволяйте ему об этом забыть.
Это громкое дело с грубейшей судебной ошибкой.
И я знаю, что мы найдем то, что докажет его невиновность, потому что он невиновен.
Закроет все щели, Лив.
Что ж, звучит многообещающе.
Здорово.
И что нам делать?
С чего начинать?
Лив?
У меня встреча с Мелли по поводу кабинета министров, но я вам все равно не нужна.
Вы же справитесь, верно?
Верно.
Хорошо.
Что это сейчас было?
Как я и говорил...
Мы не можем ехать домой, Робин.

Только подумай об этом...
Это все, что мы есть, части.
голова, руки, ноги...
Ты же целовал эти губы, а теперь они просто части.
- Эбби.

- Да.

Вспомни это в след. раз,
- когда захочешь принести в мой дом голову.

Этого будет достаточно для анализа ДНК.
- А теперь снова в холодильник.

На случай, если она нам снова понадобится.
- Для анализа зубов.

Я не позволю поместить ее снова в мой холодильник.
Можем и в морозильную камеру.
- Тоже подойдет, верно?

Я глава администрации президента
Соед.

А я директор АНБ, он генеральный прокурор, и эти стены не разговаривают.
Хочешь высказаться?
Хочу сказать, что..
- это же голова.

И я вернусь за ней завтра.
В это же время.

Джейк, нет.

Эбби, я не думаю, что ты именно та, кто может нам диктовать, что правильно, а что нет.
Вообще, когда-либо!
Погоди, ты куда?
В свою комнату.

И что же мне с ней...
Замолчи, Дэвид.
Думаю, Оуэнса в министры обороны.
Он бывший глава РУМО и генерал в отставке.
Его поддержат обе партии.
Согласна.
А Азада в МВД?
Я больше склоняюсь к Айфилл.
У нее больше опыта, чем у Азада.
Оставь обоих.
А на деле посмотрим, кто справится лучше.
Хорошая идея.
А что на счет директора по связям с общественностью?
Я думала, мы обсуждаем кандидатуры для кабинета министров.
Почему ты вспомнила о директоре по связям?
Может это и не должность министра, но это тоже важно.
Мне интересно, согласился бы Маркус?

Это было бы для него повышением.
Было бы.
О нет, Лив.

Маркус и Я. Все кончено.
Ты уверена?
Абсолютно.
Я не могу.
- Этого не произойдет.

Мелли... это не должно вот так закончится.
Хорошо, министр образования...
Определенно Лопез.
В городе Шона всего 2 дорожные камеры, и ни одна из них не засняла, как он возвращался домой тем вечером.
Это не удивительно.
В Рокингем все записи ведутся на бумаге, а это не взломаешь.
- Прости, дружище.

Это уже по части Лив.
Ты пыталась до нее дозвониться?
Она доверила нам дело, значит уверенна, что мы справимся.
И если она так думает, значит мы сможем.
Не отвечает на твои звонки?
Нет.
Я бы не стал расстраиваться, Робин.
Дама из подкаста изучала это дело в течении 2-х лет, и у нее также ничего не вышло.
Эй, я не помню, чтобы Донни давал интервью для подкаста.
Это потому, что он и не давал.
Он отказался сотрудничать.
Но он единственный, что связывает Шона с убийством Барнса.
Думаешь, он лжет?
Если мы сможем это доказать, у нас будет все, что нужно Лив для помилования.
У меня есть адрес бара.
Кто хочет прокатиться?
Донни Логан?
А кто спрашивает?
Мы хотели бы поговорить с тобой об убийстве Роберта Эдварда Барнса.
Ты же был его другом, верно?
Конечно, я знал Бобби Барнса.
О Бобби не забудешь после того, что произошло в церкви.
Но вы были свидетелем, который помог посадить Шона Кэмпбелла.
Чертовски верно.
Вы можете нам рассказать о той ночи?
А что тут рассказывать.
Парень зашел в бар и сразу докопался до Бобби.
А позже, этой ночью Бобби повесили.
А мы слышали, что Шон уже был здесь, когда вы с Бобби пришли.
Оглянись вокруг, дамочка.
Похоже, что это место для таких, как он?
Если бы он знал свое место, не имел бы проблем.
И кто ты вообще такая?
Я не обязан отвечать на твои вопросы.
А ты на них и не отвечаешь.
Ты лжешь, а тем временем жизнь невинного человека висит на волоске.
Невинный черный парень, да?
Нет такого понятия.
Это был ты.
Ты убил Бобби.
Вы планировали взрыв, но Бобби получил все почести.
Это должно было сойти вам с рук, но Бобби стал героем.
И ты решил показать Бобби его место?
Допустим... а это имеет значение?
Бобби сняли с дерева, чернокожий за решеткой, а я здесь.
Как и планировал Господь.
Чернокожий все равно бы попал в тюрьму, рано или поздно.
Верно, парни?
Откуда ты узнал, что это был он?
Я не знал.
Научился этому у Лив.
Предлагаю вам уйти.
И своего Начо заберите тоже.
Так я и знал.
Я так и чувствую запах твоего пота.
Моя невеста пригласила меня на случай, если будут проблемы, и я надеялся на неприятности.
Обратно в угол.
Гек.
Пошли.
Гек!
Что?
А теперь можем идти.
Вы... расисты!
И каков твой план?
Купить лодку?
Начать глубоководную рыбалку?
В этом случае придется иметь дело с идиотами.
Зачем мне проводить день, общаясь с идиотами,
- когда...

Так будет лучше для всех.
Рыбалка, чтение, путешествия...
Звучит здорово.
Это то, что тебе нужно.
А ты похоже рада, что я уезжаю.
Но это ведь не прощание.
Насколько ты уезжаешь в отпуск, на 3 недели?
Нет.

Это то, что тебе нужно.
Теперь, когда ты у власти, меня не должно быть рядом с тобой.
Какое главное правило?
Единственное, что имеет значение, чтобы удержаться на вершине власти?
Никакой семьи.
Давай не будем ссорится на публике, пожалуйста?
Нам и не придется, если ты просто меня выслушаешь.
Началось.
Теперь, когда ты на вершине, больше нет места для других и для любви.
Об этом легко говорить, когда в руках нет власти.
Но теперь она у тебя есть.
Твоя голова будет занята другим.
Ты говоришь себе, что можешь иметь все.
Все, что ты заслуживаешь, что имеешь право на счастье, любовь и семью, что можешь нарушить единственное главное правило.
И в этот момент ты поймешь, что не справилась.
Именно поэтому я должен уйти, потому что иначе, ты рискуешь из-за меня своим местом на вершине власти.
Еще кофе?
- Убирайся.

Спасибо.
Я не такая, как ты.
Ты считаешь меня своим продолжением.
Ты и так мое продолжение.
Моя плоть и кровь.
Окружение, опыт и воспитание выше природы.
Я не делала тех вещей, что делал ты, не видела того, что видел ты.
Я не виню тебя за Сандру, маму...
Ошибки.

Ошибки?
Ну если мама была ошибкой, тогда и я ошибка тоже.
Но я знаю, что ты так не думаешь.
Ты умнее меня и я тобой горжусь.
У тебя в руках...
Овальный.
У тебя, и никак ни у Первой леди.
У моей девочки.
Отдохни, а затем возвращайся.
Мы можем устраивать воскресные ужины, обсуждать важные вопросы, решать вместе насущные проблемы.
Ты умнее, а я мудрее.
Это прощание.
Прощай, Оливия.
Прощай, пап.
Дэвид?
Дэвид, прекращай подглядывать и заходи.
Я не могу спать внизу с ней...
Ее голова слишком близко.
- Можешь поехать домой.

- Я хороший парень.

Пожалуйста.
Заходи.
Или ты собираешься спать на полу?
Хорошо.
Сегодня я вез ее голову в своей машине.
До этого момента, я думал, что я хороший человек.
Думал, что в Белой шляпе.
Что я закон, а закон это я.
Я верил в это.
Эбби, я правда в это верил.
Я хотел создать идеальный союз.
Овальный был местом, куда мы все стремились, чтобы сделать жизнь американцев лучше.
Президент был тем, кем я восхищался.
Это было для меня честью.

Я был частью всего этого, понимаешь?
А теперь этого нет.
Никто этого не крал у меня.
Просто...
Я отдал это сам, отдал все ей.
Я идиот, который...
Я не знаю.
Идиот, который просто был одинок, а потом увидел что-то сверкающие и теплое.
Потянулся к этому и дотянулся.
Она заставила меня чувствовать себя иначе.
И я до сих пор задаюсь вопросом: "Почему я?".
Как она поняла, что я то, что ей нужно?
Она просто посмотрела на меня и увидела это?
Увидела, что я настолько жадная, безжалостная и бездушная?
Что смогу засунуть руку и достать пули из того, кто мог бы стать президентом?
Я никогда не считала себя хорошим человеком, Дэвид.
Но и не знала, что могу стать злодейкой.
Не хочешь потыкать ей в голову китайскими палочками?
Что?
Ну кто такое предлагает?
Такой шанс бывает раз в жизни.
Куин, ты в моем офисе.
Шон Кэмпбелл невиновен
Мы нашли убийцу.
Это двинутый расист, который посчитал, что Бобби должен знать свое место.
Что ты делаешь в моем офисе?
Что я делаю...?
Тебя не было весь день, а время на исходе.
Мы должны донести это до президента.
- Что донести?

Ты вообще меня слушала?
Слушала.

Мы еще не закончили, но Лив, я знаю, что он невиновен.
Просто...
Я чувствую это.
Ты хочешь, чтобы я взяла нераскрытое дело о расисте и передала его президенту, для которого сейчас главное его наследие, только потому что у тебя предчувствие?
С каких это пор наследие президента - это наша забота?
Он не подпишется на это.
Что ты делаешь?
Пытаюсь вернуться к работе.
Ты работаешь здесь.
Твое имя все еще на этой двери.
Поэтому и я все еще надеюсь, что тебе не плевать на людей,
- которым мы можем помочь, верно?

В какой момент для тебя все это стало неважным?
Когда ты перестала быть гладиатором, который рисковал всем, заставляя нас идти на все, только потому что у тебя было предчувствие?
- Куин...

Или теперь тебя беспокоит только то, как бы остаться на вершине власти?
Ты не можешь сюда врываться и орать на меня.
Я не обязана перед тобой отчитываться.
Я это я.
Я не собираюсь рисковать репутацией этой фирмы без веских доказательств о невиновности.
Ты это ты.
У тебя есть свой офис.
И он дальше по коридору.
Убирайся из моего офиса и закрой это дело.
Так мы идем?
Робин?
Как я должна посмотреть невиновному человеку в глаза и сказать, что он останется в тюрьме до конца своих дней?
Ну ты не скажешь ему ничего такого, что он не знает.
Я смотрела ему в глаза и обещала, что вытащу его.
И я... провалилась.
Я подвела его.
ОПА уже конец, но всегда найдется другое задание, миссия.
Всегда найдется другая работа
Посмотри на меня.
БИ613 закрыта, но я здесь и до сих пор при работе.
Мы все еще можем сделать кучу полезных вещей вместе.
Можем уехать на Таити и стать киллерами.
А можем и наоборот, стать защитниками жителей Таити от убийц.
Хочешь быть гладиатором в купальнике?
Я это к тому, что если Оливия решила обменять Белую шляпу на Белый дом, это не значит, что и мы перестанем быть гладиаторами.
Нет, не значит.
Представь его в нижнем белье, это поможет тебе расслабится и не волноваться.
Я с ним уже встречалась, Маркус.
Но не в овальном, ты не...
Это место завораживает людей.
Она ознакомилась с одним из ваших дел о помиловании и попросила о встрече с вами.
Давай же.
Простите...

Он такой...
Круглый.
Так мне сказали.
Откуда у тебя это?
От Оливии.
Она дала нам целую стопку дел и сказала найти что-то стоящее.
Мы выбрали это дело.
Шон Кэмпбелл.
Его приговорили за убийство подрывника церкви в Вирджинии.
Я знаком с этим делом.
И он невиновен.
Я думаю, вам стоит его помиловать.
Не думаю.

Я знаю, и вы должны его помиловать.
Потому что он не совершал того, в чем его обвиняют.
- И это основано на...?

И этого для вас будет достаточно, потому что это все, что у меня есть.
Разве не Оливия должна мне об этом говорить?
Если бы она думала, что дело стоящее, то да.
Но она так не считает, поэтому говорю вам я.
Погоди... прости.
Оливия не считает, что я должен его помиловать?
Нет.
Она считает, что это плохо отразится на вас.
И все будет плохо, сэр...
Люди начнут говорить и протестовать.
Будет много шума.
Но это будет правильно.
Спасибо, что решила придти.
Маркус, дай мне знать, как будешь готов продолжить подготовку к интервью.
Нет!
Нет?
Я не уйду, сэр.
Пока вы не согласитесь подписать.
Ты же понимаешь, что за дверью стоят люди, которые с радостью тебя расстреляют
- за такое отношение ко мне?

Это не изменит того факта, что я останусь здесь до тех пор, пока вы не подпишите прошение.
Всего одно прошение.
Одно прошение, которое Оливия Поуп, твой босс...
Она не мой босс.
Ни эта Оливия.
Нет.
Эта Оливия работает на избранного президента.
Эта Оливия хочет безопасности.
Эта Оливия защищает свои отношения и хочет, чтобы страна была на ее стороне.
Это не моя Оливия.
Моя Оливия работает ради людей.
Моя Оливия раскачивает лодку, потому что больше некому.
Моей Оливии наплевать на ваше наследие и поиски способов для плавной передачи власти.
Моя Оливия прошла бы через эту дверь и засунула вам в глотку это прошение.
Это моя Оливия!
Но ее больше нет.
И поэтому вместо нее здесь я.
Это я вошла в эту дверь, и это я засовываю прошение вам в глотку, и это я прошу его подписать.
Так что вперед.
Зовите своих псов.
Но я не уйду, пока вы не возьмете свою чертову ручку и не подпишите Шону его помилование, сэр.
Присядь.
Ни в это кресло... оно мое.
Садись туда.
Ты уже собираешь вещи?
А зачем ждать?
Я хотела бы, чтобы ты остался в моей администрации.
Ты хороший пресс-секретарь, но стал бы потрясающим директором по связям с общественностью.
Директор по связям.

Что скажешь?
Скажу спасибо, но президент Грант предложил мне должность руководителя его фонда.
Понятно.
Да ладно тебе, Маркус.
Это же Белый дом.
Разве это не то место, где ты хочешь быть?
Нет.
Это место, где хочешь видеть меня ты.
Маркус...
Я окунулся в политику не за властью.
Я хочу приносить миру пользу.
Если ты хочешь добиться реальных результатов, тебе стоит остаться здесь, со мной.
Мы же отличная команда, забыл?
Я не Оливия Поуп.
Прощай, избранная Мадам президент.
Желаю вам всего наилучшего.
Похоже президент забыл, что и он совершал ужасные поступки.
Для человека, которые подписывает помилование, он слишком злопамятен.
Джейк?
Мы сейчас подъедим.
Анализ ДНК?
У него есть имя и адрес.
Гертруда...
Ее действительно зовут Гертруда?
Ее квартира.
- Совсем не то, что я ожидал.

Если основываться на том, как мы проводили время...
Я не хочу знать.
Я показываю вам эти фото, потому что твоему нежному и ранимому сердечку нужно успокоиться.
Но вот обстановка - не самое интересное, что я увидел там.
Я нашел это в стене за выключателем.
Карта памяти стерта, но я смог получить последние данные с оперативной памяти.
Она получила это сообщение.
Я хотела бы напомнить вашему другу Пеусу, что ваша работа еще не закончена.
И ваш долг не погашен.
Не разочаровывай меня снова.
Не разочаровывай меня...
Значит Пеус и таинственная стерва...
Это была не их операция.
Они получали приказы свыше.
Перед тем, как занять этот пост, ты думаешь о том, сколько всего готов сделать.
А когда садишься в кресло, узнаешь суровую правду.
В правительстве ты идешь на компромиссы.
А когда не получается заключить соглашение, приходиться тушить пожары.
Имеете ввиду падения и взлеты?
И это того стоит.
И мне удавалось пару раз взобраться наверх.
Например, закон Брендона.
Закон Брендона лишь часть законодательства, которым я действительно горжусь.
Но если быть честным, Ноа.

Я был самым влиятельным человеком в Америке, и я пренебрег этим.
Некоторыми людьми в этой стране, которым больше всего нужна была помощь гос-ва.
К счастью, у меня есть еще несколько дней.
Я начинаю свою последнюю неделю в овальном с серией прошений о помиловании.
И одно из них я хотел бы освятить.
Молодой парень, Шон Кэмпбелл, был осужден за преступление на почве ненависти за убийство подрывника церкви, Роберта Эдварда Барнса.
Я поясню вам...
Люди могут расстроиться из-за этого помилования, но когда я смотрю на факты в деле Шона, я не вижу разумных оснований сомневаться.
Я вижу возможные сомнения.
И это совершенно не то, как должна работать наша судебная система.
Значит, Шон Кэмпбелл получит 2-ой шанс?
Именно.
И надеюсь, я тоже.
Потому что пересмотр этих дел дал мне понять, сколько молодых людей сидят в тюрьмах и ждут справедливого решения суда.
И именно поэтому, когда я покину свой пост, через неделю.
Я собираюсь основать фонд, который будет помогать в пересмотре дел, подобных этому, основанных на предвзятости или неправильной защите.
Мы также будем помогать семьям, чье финансовое положение пошатнулось в результате ошибочного ареста.
Забытые семьи в таких городах, как Филадельфия,
Чикаго и Вегас.
Слишком много американцев лишены защиты.
Они не имеют 2-го шанса.
И я собираюсь это изменить.
В таком случаи, как бы хотели, чтобы американцы говорили о наследии Фитцджеральда Гранта?
Спроси меня об этом снова, через лет 10.
А сейчас, я хотел бы, чтобы они сказали:

- Куин...

Я справилась.
Я сделала то, что лучше для клиента, а не то, что было бы легко или политически эффективно.
Потому что это всего одно помилование.
Оно никак не навредит президенту или Мелли.
Но это помилование дало невиновному человеку, у которого никогда не было возможности, 2-й шанс.
И мне жаль, если это не то, чего ты хотела.
Но мы не стали бы гладиаторами, если бы только выигрывали.
Мы идем на риски.
Ты не можешь просто сбежать от меня.
- Тебя даже здесь не было.

Файлы клиентов, контакты высокого уровня.
Зачем ты мне это говоришь?
Когда управляешь этой фирмой - это значит, что тебе иногда придется идти против Белого дома.
Через 8 дней, тебе возможно придется идти против меня.
И мне нужно было знать, что ты справишься.
Что?
Это было испытание?
Это было испытание.
Спасибо.
Тебе спасибо.
А сейчас мне нужно работать.
Конечно, прости.
Вернусь в свой офис.
Куин?
Теперь это твой офис.
И что ты с ней сделаешь?
Выброшу в реку.
И надеюсь, что семейство крабов пообедают ею.
Ты не злодейка, Эбби.
И даже близко.
Я пересмотрел записи с камер дома Гертруды.
Кто-то вломился в ее квартиру, пока она была в Белом доме.
- Я распознал ее личность.

Камеры QR, в общем неважно.
Важно лишь то, что я знаю, кто за этим стоит.
Сэр, вы должны пройти с нами.
И чей это приказ?
Мой.
Я здесь.
И теперь скажите мне, почему я здесь?
Пеус принимал приказы от кого-то свыше.
Нет.

- Я свободен.

Ты знаешь ее, как никто другой.
- Она не моя проблема.

Ты сказал, что мне будет безопаснее вдали от тебя, верно?
Тогда, кто защитит меня от нее?
Что нам известно о ее планах?
Осталось 8 дней до инаугурации, агенты по безопасности продолжают оцеплять маршрут парада и танцевальные залы.
Секретная служба старается ничего не оставить на волю случая.
Страна готовится отмечать вступление в должность первой женщины-президента.
Порази меня.

Переводчики: