# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В системе уголовного судопроизводства преступления на сексуальной почве считаются особо тяжкими.
В Нью Йорке самоотверженные детективы, расследующие подобные преступления, составляют элитное подразделение под названием Специальный корпус.
Вот их истории.
У античных греков мужское тело символизировало гармонию и идеал.
А он горяч.

Мне надо идти.
И с тех пор...
Обед-свидание?
Даже если фигура в статической позе...
Простите, мисс?
- Закуску?

Жертву сильно избили.

Очевидные следы сексуального насилия.

Нашли ее?
Да, это было не слишком далеко.
Она была в туалете возле жертвы.
Кто нашел ее?
- Мать и дочь.

Мужчина.

Это должно сузить круг.
Ясно.

- Еще ищем.

Ничего в коридоре или туалете.
Тут что-то другое.

Общественный туалет в переполненном торговом центре средь бела дня.
То еще место для нападения на кого-то.
Или идеальное место.
Жертва трансгендер.
Закон и порядок:

Этих людей называют он или она?
Этот человек она.
Ясно.

Да.
Она была без сознания, потому я позвонила 911.
- С ней все будет в порядке?

Знаешь, что?
Мы правда хотим узнать, кто сделал это с ней, потому можешь рассказать о мужчине, которого видела в коридоре?
Как я сказала полицейским, он был черным, в районе 30 лет.
Я не видела его лица, но на его штанах была кровь.
Это все, что я помню.
Он был высокий?

Средний.

- Он был крупный.

Так он был крупный, Софи?
Ради бога, ей 10 лет.
Пожалуйста.
Софи, женщина, которую мы нашли, нуждается в твоей помощи.
Если ты что-то можешь вспомнить о мужчине в коридоре...

Она больше ничего не помнит.
Да, милая?
Да.

Ладно.

И большое спасибо за сотрудничество.
Подобное происшествие было вопросом времени.
Вокруг этих трансгендерных проблем большая шумиха.
Почему люди не могут пользоваться туалетом, которым должны по рождению?
Неужели это так сложно?
Мы будем на связи.

Имя жертвы по документам Эрик Карсон.
Ей 24 года, студентка-ходожница из Монтклера, Нью Джерси.
Похоже, она использует имя Ива в жизни.
- Родители?

- Это медсестра.

Осмотр показывает насильственное проникновение, множественные разрывы, перфорирована толстая кишка... значительные тупые травмы головы и туловища.
Ей повезло, что она жива.
Следы спермы?

Нет.
- Оборонительные травмы?

Мы проверяем ее ногти на ДНК.
Спасибо.
Итак.
Итак студентка трансгендер из пригорода избита и изнасилована трубой в общественном туалете всего через месяц после принятия в Нью Йорке билля о гендерно нейтральных туалетах.
- Пресса только об этом и говорит.

Это преступление из нетерпимости.
Мистер и миссис Карсон.
Я лейтенант Бенсон из спецкорпуса.
Когда мы можем увидеть дочь?
Знаете, я не особо в курсе, но скоро выйдет врач и даст вам информацию.

Когда в последний раз вы ее видели?
Вчера вечером.
Она позвонила около полуночи.\ Была расстроена.
Сказала, что у нее проблемы в отношениях.
Кто черт возьми мог сделать подобное?
Она же 170 см ростом, весит 54 кг.
Да, я скажу тебе, кто-то.
Какой-то религиозный монстр-трансофоб...
- Дорогая...

Когда Ива сказала, что хочет сменить пол, мы ее поддержали, но я боялась, что она может стать мишенью.
На многих таких женщин нападают.
Ничего.

Вы сказали, у нее были проблемы в отношениях.
У нее есть парень или девушка?
Да, у нее есть парень.

Но они расстались.
Они сошлись снова на прошлой неделе.
Ива призналась мне.

Они ссорились.
Ссорились?

Он думал, она встречается с кем-то еще.
Это так?
Я не уверен.
Она в порядке?
Я звонил в больницу, они не скажут мне ничего.
Мы не уверены.
Врачи делают все, что в их силах.
Точно.

Я хочу поехать в больнику.

Хочу быть там, когда она проснется.
Мы хотели бы поговорить сейчас, но это не займет много времени.
Ладно.

Где вы были сегодня с 12 до 13?
Я был здесь весь день с 8 утра, в моем офисе.
Выбежал на короткий обед в районе полудня.
Чудесно.

Да, закусочная в Трайбеке.
Отец Ивы сказал, что... вы ругались прошлым вечером.
Это было несерьезно.
Я люблю Иву.

Давайте, я кое-что прочитаю.
"Я устал от твоей лжи".
"Я начинаю презирать тебя".
"Хочу, чтобы ты исчезла".
Не хотела бы иметь с вами серьезный конфликт.
Я потерял самообладание, ясно?
Она была...

Сложные как?
Ну, для начала, она трансгендер.
Не важно, насколько ты непредвзят, это все равно испытание.
Чем еще осложнялись ваши отношения?
Она начала работать моделью.
Ей платили за походы в клубы, вечеринки.
Она зарабатывала 1000 баксов за ночь.
Звучит, как хорошая работа.
Это ее испортило.
Она начала влюбляться в "эту" тусовку.
В сцену.

К счастью, агентство уволило ее на той неделе.
Почему ее уволили?
Она вступила в ссору с гостем.
В прошлый четверг, кажется.
Где это было?
- Ссора?
Да это происходит раз в 10 минут каждую ночь.

Узнаете ее?
Да.

Ребята, слушайте, я рад помочь и все такое, но мне не нужен судебный иск.
Кто говорил что-то об иске?
Нынче все эти трансгендеры... или как вы их там зовете...

Так вы ее помните?
Большая музыкальная компания устроила вечеринку в четверг.
Здесь было много моделей.
Несколько трансгендеров.

Она ударила одного из клиентов... знаете, устроила сцену...

У вас есть видео?
Вот здесь.

- Похоже на личное.

Я не знаю.
Знаешь кого-то из его компании?
Не-а.
Я не разбираюсь в хип-хопе.

Ясно.
Просто дайте нам имя парня, которого ударила Ива.
Ива все еще в реанимации.

Ладно.

На трубе отпечатков нет.

Только что говорил с менеджером мероприятия.
Он говорит, что не знает имя парня, которого ударили, но он знает, что это гость Винсента Лава.
Винсент Лав, рэпер?
Да, основатель лейбла 1-8-7.
Он работает с самыми известными.
Полагаю, эти известные рэперы не оценят, если им даст пощечину трансгендер.
Ладно, давайте найдем Винсента Лава и узнаем точно, что произошло.
Мы хорошо проводили время.

А эта девушка ни с того, ни с сего начала драку.
Я пытался ее успокоить.

Присаживайтесь.

Она в коме.
Это ужасно.
Кому она дала пощечину?
Это новый певец, Хайп.
- Хайп?

- Не слышал о нем.

Я не смог пройти мимо такого таланта.
Это талант сродни Бигги.

Он работает над новым альбомом.
Так почему Ива ударила вашего исполнителя?
Он неудачно пошутил.

Да, вы не знаете Хайпа, мужики, но он парень из бедного района,
И как говорят...

- Что такое?

Хороший костюм, удобный.

Армани?
Каприцио.
Живет в двух кварталах от места, где я вырос на Стайтен Алейнде.
Как дела, народ?
Ты Хайп?
Да.

Полиция.

Кого?
Друга, которого ты встретил в клубе в четверг.
А, этот урод?
Слушайте, чувак ударил меня.
Вы должны арестовать этого придурка.
Возможно так и сделаем.

Из комы?
Кто-то изнасиловал ее трубой.
Слушайте, я ничего об этом не знаю.
Почему она тебя ударила?
Видите, он реально похож на девчонку, поэтому, когда я узнал правду, то отпустил пару шуток, вот и все.
А, супер.
Просто скажи, где ты был вчера в обеденное время.
Здесь.

Так ты не знаешь, Иву?
До вечеринки ты ее никогда не встречал?
- В первый и последний раз.

Мы пытаемся, закончить тут несколько вещей, так что, если у вас все, то мы вернемся к работе.
Настоящее имя Хайпа Рендал Леонард.
Утверждает, что был в студии во время нападения.
У нас нет ничего, что говорит об обратном.
Так, какая у вас теория...

Не был бы первым рэппером с хрупким эго.
Ладно.

Сошлись на правонарушении, без тюремного срока, но я послушал несколько песен.
Это жесть.
Полны ненависти.
Они полны гомофобных тирад, оскорблений геев...
Ну, он может не быть лицом
ЛГБТ-тусовки, но это не значит, что он совершил нападение.
А это может значит.

"Смотрите, кого я встретил в Кипресс маркете!"
Опубликовано вчера в 11:54.
То есть за 20 минут до нападения на Иву.
Да, это слишком для пребывания в студии и работы над текстами.
Привезите его.

Я послушал несколько твоих песен.
Ты определенно не фанат геев и трансендеров.
Чувак, это просто музыка, понятно?
Знаешь что?

"Если транс посмотрел на тебя,
Убедись, что он получил сполна.
Башку об колено, ногой под дых.
Пусть все сучки знают, я не боюсь убить."
Не останавливайся Джи.

А ты можешь стать очередным братом из Гарлема в тюрьме, если не скажешь, что на самом деле твоя задница делала вчера после обеда.
Слушайте, я сказал вам.

Нет.

Ладно.

Слушай.

Но если продолжишь врать, мы бессильны.
Слушайте, я не трогал этого человека, ясно?
Так ты утверждаешь, что мужик в платье ударил тебя перед твоими друзьями, а ты просто дал ему уйти?
Ты не попытался сохранить лицо?
Не попытался проучить Иву?
Значит вы думаете, что я должен избить какого-то парня в платье, чтобы доказать, что я сильный?
Но ты был возле Кипресс маркета.
В районе полудня?
Да.

- Видел Иву?

Значит ты говоришь, что был в том же месте, в то же время, но не видел ее?
По мне, так это чертовское совпадение.
Не для меня.

Моя студия в двух кварталах оттуда.
Теперь я могу идти, братишка?
Только не слишком далеко, братишка.
Этот парень лжет о чем-то, подготовьте его фото и покажите маме и дочери.
Они в Бостоне до среды.
Хайп не единственный кто лжет.
Видеонаблюдение подтверждает, что парень Ивы, Логан вышел из юрфирмы в 11:30 и не возвращался до 13:45.
Это не быстрый перекус.
Нет, если ты не живешь в Италии.
А он не живет.
Послушайте.

- Решил не говорить правду.

Итак, где вы были в тот день между 11:30 и 13:45?
- Я был на встрече.

- В Мидтауне.

С доктором.
Так все, у меня нет на это времени.
Поехали в участок.

Ладно, ладно.

Послушайте, Ива планировала лечь на операцию, чтобы стать женщиной...

Если она передумала, зачем нужна была эта встреча?
Из-за денег.
Я внес задаток.

Я поехал туда, чтобы убедить доктора вернуть деньги.
Как долго вы были на этой встрече?
Час или около того.

Я нашел такси через приложение.

Проверьте время.
Вышел отсюда в 11:34.
Вернулся обратно с 63 улицы в 13:20.
Тогда зачем вы лгали нам?
Мне стоило быть более откровенным.

У нас с Ивой были проблемы.
Она начала встречаться с кем-то другим.
Думаю, поэтому она передумала на счет операции.
- Что вы имеете в виду?

Думаю, что он любит ее такой, какая она есть.
Вы знаете как его зовут?
Я не знаю его имени, но я видел его в парке, так что сделал фотографии.
Нам нужны эти фотографии.
Увеличь правую картинку.
Вот он, прямо тут.
Это Кэш Льюис.
Партнер и продюсер Хайпа.
У него довольно неплохой послужной список.
Тяжкое нападение.

Ко всему прочему состоит в банде.
Итак, Кэш встречается с Ивой за спиной у Логана.
Зачем ему избивать и насиловать ее?
Много причин.
Нам нужна всего одна.
Да, это я.

Так вы с Ивой тусовались?
Тусовались?

- У нас был деловой разговор.

Ива пишет песни.

Погоди минуту.

Да.
Я думал, она изучает искусство.
Она изучается искусство и пишет стихи.
Мы с Винсентом купили ее тексты.
Дали денег, чтобы она сохранила анонимность.
В этом есть смысл.
Не хотели указывать имя трансгендера, как автора песен.
Сколько ты ей дал?
50 штук.
Тупая сука не знает, что мы могли заплатить в пять раз больше.
Не хорошо так говорить о ком-то, кто борется за жизнь.
Хотите, чтобы я продолжал говорить об этом уроде?
Позвоните моему адвокату.
50 000 долларов выплачено Эрику Карсону, он же Ива.
Мы нашли его в мусорном ведре в ее квартире.
Выписано на 187 чековый счет.
Так почему она порвала его?
Думаю, из принципа.
Сначала обналичь чек.

Ладно.
Итак, Кэш и Винсет Лав пытаются подкупить Иву.
Она говорит: "нет".

Хайп переживал о том, что девушка-транс всем расскажет о том, что что это она написала все его треки.
Для меня, это звучит как возможный мотив.
Да, но кто из них?

Ставлю на Хайпа.
- Что ты имеешь в виду?

Они нашли его ДНК под ногтями Ивы.
Езжай в его студию.
Я вызову подкрепление к его квартире.
Вы, двое, за ордером на арест.
Живо!
Эй, Роллинс.

Хайп движется.

Понял.

Прямо сейчас судья подписывает ордер.
Не упусти его из вида.
Роллинс.

Он в такси, направиляется на запад.
Он на 37-й и 7-й.
37-й и 7-й?
Это рядом с больницей, где лежит Ива.
- Вот и я о том же.

Хайп едет в больницу?

Он определенно идет в больницу.
Мы прямо перед ней.
Я прямо за ним.
- Полиция!

- Лежать!

- Не двигайся!

Нет!

Все в порядке.

Вы арестованы за изнасилование и нападение со смертельным оружием.
Давай, вставай.
Хайп, твоя ДНК найдена под ногтями Ивы.
Мы знаем, что ты был на месте преступления за 20 минут до нападения, а по поводу мотива, здесь есть из чего выбрать.
Ненависть.

Не говоря уже о том, что ты направлялся в сторону больницы... зачем...чтобы убить ее?
Убедиться, что она никогда не проснется, и не опознает тебя?
Хайп.

Мы уже можем тебя привлечь.
Он прав.

Мы даем тебе шанс рассказать, что произошло на самом деле.
Сейчас ты можешь рассказать нам, как твоя ДНК оказалась под ногтями Ивы.
Ладно.
Но если я вам все расскажу, обещаете держать это в тайне?
Абсолютно.
Мы не скажем ни слова
Серьезно?
Вы никому не расскажите..
Серьезно.
Хорошо.

Я ценю это.
Итак... причина, по которой под ее ногтями моя кожа, потому что... мы занимались сексом.
Мы ... мы встречаемся.
Мы любим друг друга.
Значит Хайп любит Иву.
- Он так говорит.

Он кажется правдоподобным, хоть и много лгал нам.
Это сложно сказать там, откуда он родом.
Именно это и заставляет меня верить, что он говорит правду.
В смысле?
Хайп начинающий рэпер.
Жесткий при этом.
Он лгал, чтобы защитить свой образ.
Свою карьеру.
Я говорю, вся суть рэпа в поддержании репутации.
Важен имидж.
Для него, признаться фанатам, что он любит трансгендерную женщину...

Весь его бренд превратился бы в пыль.
- Ради Бога, на дворе 2016.

Да, или для некоторые моих родственников.
- И моих тоже.

Вся эта тема гендерной трансформации просто популярна сейчас и это круто, но правда удручающая, и много людей просто не могут этого понять.
И я в том числе.
И наш друг Хайп.
Ладно, допустим, мы верим, что этот парень, действительно любит Иву.
Это еще не делает его невиновным.
Слушайте, я согласна.
Все это отрицание и ненависть к себе ...
Кто знает?
Возможно Хайп сорвался, и выместил гнев на Иве.
Давайте вернемся и посмотрим, сможем ли мы что-нибудь узнать.
- Спасибо.

Итак, Хайп, я просто хочу, все перепроверить и убедиться, что я правильно все понимаю.
Вы с Ивой были вместе.
По этой причине ты поехал в больницу?
Чтобы узнать о ее состоянии?
Да.

Но как я говорил, я не гей.

Я просто... знаете, она мне просто нравится, это все.
- Когда вы с Ивой впервые встретили?

На вечеринке какого-то фотографа.
Мы понравились друг другу.

Почему она дала вам пощечину?
Потому я делал вид, что не знаю ее.

Я просто не хочу, чтобы кто-то узнал, вот и все.
Это никак не связано с песнями, которые она написала.
О чем вы говорите?
Твой приятель Кэш сказал, что она написала некоторые твои треки, но ты не хотел, чтобы ее имя было на альбоме.
Поэтому он и Винсент Лав дали ей 50 тысяч, чтобы она осталась анонимной.
О чем, черт возьми, вы говорите?
Ива не писала никаких треков.

Слушайте, я пишу мои собственные тексты, с первого дня, ясно?
Тогда что вы делали в Кипресс маркете?
Ива хотела пообедать.
На людях.
Она устала от наших тайных отношений.
Это было для нее важно.
И?
Я запаниковал.
Передумал.
Я хотел пообедать, но я просто не смог.
Так что я ушел.
Зашел в бар ниже по улице, выпил немного персиковой водки и вернулся в студию.
Бармен "Золотой Козы" говорит, что помнит Хайпа.
Говорит, что он первый человек за пять лет, который заказал персиковую водку.
Камеры показывают, что он был там с 12:10 до 13:05.
Итак, если это не Хайп, то тогда кто?
Ее парень, Логан, он чист, верно?
Да.

Значит, если это не Хайп и не Логан...
Вероятно, это Кэш.
Ладно, приведите мать и дочь, посмотрим смогут ли они его опознать.
Я же уже говорила.
Я не рассмотрела его лица.
Как и Софи.

Посмотрите еще.
Никогда не знаешь, когда что-нибудь всплывет, возможно вы кого-нибудь узнаете.
Софи.
Кто-то из этих парней похож на того, кого ты видела?
- Я сказала...

Этого человека ты видела?
- Она не видела..

Я могу поговорить с вами наедине?
Слушайте.
Понимаю, это не легко, но ваша дочь должна сказать правду.
Она не будет давать показания.
Я не собираюсь рисковать ее безопасностью из-за...
- Кого?

Она не виновата, что на какого-то парня в платье напали.
Ее зовут Ива.

Живет в Монклере с семьей.
С родителями, Ниной и Марком.
Мать, учитель высшей категории, а отец, электрик и если будете продолжать мешать расследованию, заставляя дочь лгать, я вас арестую.

Спасибо.
Девочка опознала Кэша Льюиса.

По-моему, да...

Она напомнила ей Губку Боба.
Какой мотив?
Слушай, Ива представляла угрозу для имиджа Хайпа.

И Кэш попытался откупиться.
А когда она отказалась, он избил ее и изнасиловал трубой.
Я не уверен, достаточно ли этого для ареста, но я достану вам ордер на обыск.
Хорошо.
Чем раньше, тем лучше.
Дело об изнасиловании только что превратилось в дело об убийстве.
Ива скончалась час назад.
Кэш Льюис!
Полиция!

Здесь тело.
Он еще дышит.
Вызовите скорую!
Эй, смотри.
Брось пистолет!

На землю!

Не стреляйте!

Давай сюда руки.
Прошлой ночью я вчитался в условия своего контракта.
Я должен был получать 20% прибыли, а не 15%.
И я решил поговорить с Кэшем, и мы сцепились.
Что это значит? "Вцепились?"
Я сказал, что он пытался меня надуть.
Он разозлился, начал говорить разное, и все вышло из-под контроля.
Да, а потом?

- Он ударил меня.

Сюда.

- И ты ударил в ответ?

Мы начали замахиваться друг на друга, и он достал свой пистолет, тогда я его схватил.
Но он не отступил, он же большой и сильный, он пошел на меня, с этим безумным взглядом.
И я испугался за свою жизнь.
Я подумал, что он попытается меня убить, и я выстрелил в него.
Хорошая работа.
В итоге, детективы...

Он намного меньше Кэша, и не смотря на тату, и все это позерство с гетто, он артист.
Он не боец.

А Кэш, с другой стороны...

Согласен.

Он выхватил его из рук Кэша.
Да.
Он держал его в руке, а я выхватил.
И все это произошло из-за контракта.
Не из-за Ивы.

Не смотря на то, что Ива умерла за три часа до этой драки.
Даже не смотря на то, что это Кэш ее убил.
Может и так, но все это никак не связанно с этим спором.
Послушайте, я был там, чтобы обсудить дела.
- Если ты так говоришь.

Думаю, ты не будешь против сделать несколько фото, отдать одежду, постричь ногти.
Этот парень прикрывает свою задницу.
Скорее, подставляет свою задницу.
Я не хочу обвинять его.

Проверьте его историю.
Узнайте что из этого правда, а что нет.
Сними одежду, пожалуйста.
Между нами, мне нет дела до этого парня, Кэша, и я надеюсь, что ты говоришь правду о контракте.
Я бы не хотел увидеть, как тебя посадят за убийство из-за такой глупой лжи.
Мой клиент больше не говорит, детектив.

Я просто пытаюсь помочь.
Кариси.
Есть зацепка по пистолету.

Значит Хайп застрелил Кэша моим пистолетом?
Наверное он его украл.

Вы что держите их на видном месте?
Нет.

Упс.

Хайп знал, что вы держали здесь пистолет?
Конечно, знал.

Как скажете.
Когда Хайп был здесь в последний раз?
Сегодня.
С 3:20 до 3:43.
Я был внизу, со швейцаром, просматривал видео.
Да.
Он был здесь, показывал мне новый альбом.

Вы знаете что-нибудь о разборках между Хайпом и Кэшем?
Нет.

- А что насчет Ивы?

Девушки, которую выкинули с вечеринки на прошлой неделе.
Насчет нее?

Нет, в первый раз было правильно.

Как она вообще с этим связана?
Потому что она и Хайп были вместе.

Поэтому вы выписали ей этот чек на 50 тысяч, чтобы она ушла.
Я не хотел, чтобы его карьера была испорчена еще до ее начала.
Но когда она отказалась, Кэш пошел дальше.
Избил ее трубой.
Я ничего об этом не знаю.
Но послушайте, если вам нужно что-то еще, звоните моему адвокату.

С этой самообороной полная неразбериха.
В первую очередь Кэш не доставал пистолет.
А Хайп достал.
Парень врет обо всем.
Ну чтобы не признавать, что он любил Иву.
Даже если он скажет правду... что хотел отомстить за смерть Ивы... он все еще может быть обвинен в убийстве.
Послушай, парень узнает, что любовь всей его жизни только что умерла после того как ее избили и изнасиловали трубой.
По моему, похоже на состояние аффекта.
Нет.

Он украл пистолет Винсента Лава.
После чего поехал к жертве за 60 кварталов и хладнокровно застрелил его.
По-моему, это убийство.
Ну, если бы жертва не был таким ненавистником и насильником, я была бы более склонна согласиться с тобой.
С точки зрения закона, это несущественно.
Знаю, но с человеческой, существенно.
Кэш убил Иву, потому что она была трансгендером.
Неужели мир станет хуже, если Хайп вместо 20 отсидит лишь 5 лет?
Завтра вам предъявят обвинения в убийстве первой степени.
Ренделл действовал в целях самозащиты.
Мы не согласны.

Но есть и хорошая новость, я здесь, чтобы предложить тебе сделку.
Непредумышленное 1 степени.
Но мне надо, чтобы ты признался, чтобы суд и общественность понимали, почему я предлагаю тебе такую выгодную сделку.
Что это значит?
Это значит, что ты должны сказать судье, что произошло на самом деле:
что ты убил Кэша в состоянии аффекта, потому что ты любил Иву.
Ива не имеет к этому никакого отношения.
Да ладно, Хайп.

Я застрелил Кэша в бизнес-конфликте!

Как я уже говорил, я не гей.
Парень думает, что если любит женщину-трансгендера, то он гей.
- Он запутался.

Это была хорошая сделка.

Либо парень слишком уверен в своем адвокате...
Либо его уже обработали.
Адвокату платит Винсент Лав.
Каждый раз, когда кого-то из его рэперов арестовывают, он звонит старому доброму Хэмптону.
- И?

Значит настоящий его клиент Винсент Лав, а не Хайп.
Он может платить адвокату до тех пор пока нет конфликта интересов.
Нет конфликта?
Он отговорил Хайпа от лучшей сделки, какую ему могут только предложить, потому что защищает бренд Лава.
Они трансфобы, гомофобы, в то же самое время, если они должны предать Хайпа... убедить его придерживаться версии... пусть так.
Не спорю, но это не моя проблема.
Мне надо выиграть суд.
Послушай.
Думаю, что Винсент Лав организовал нападение на Иву.
О, да ты меня не выпустишь отсюда.
Он один из тех, кто выгнал Иву с той вечеринки.
Сказал Кэшу заплатить ей.
И когда она отказалась, Кэш избил ее.
- Допустим.

Хайп должен был стать его большой звездой.
Курицей, несущей золотые яйца.
У него есть внешность, талант, апломб.
Ива, могла это все испортить.
Лив, тебе не кажется, что немного поздно играть в эту игру.
У тебя есть доказательства, чтобы подтвердить это?
Нет.
Тогда забудь об этом.
Или быстро что-то найди.
Достанешь ордер на офис Лава?
И его студию?
- Да.

Я говорил, что мы не готовы принять никаких сделок в отношении обвинения, которые заставляют моего клиента врать о вымышленных отношениях со студенткой-трансгендером.
Мы оба знаем, что они не вымышленные.

Мы просмотрели его сообщения, письма, обыскали студию, но вы уже знаете об этом.
Есть какая-то причина для этой встречи или вы, ребята, просто заскучали?
Вот причина, умник.
Ты должен разрулить эту ситуацию с трансухой.
Это плохо для бизнеса.
Я знаю.
Но Хайп не слушает.
Тогда заставь эту трансуху послушать.
Это аудио разговора Винсента Лава с ныне почившим Кэшем Льюисом было записано за 2 дня до нападения на Иву.
Эти чертовы микрофоны.
Никогда не знаешь, что услышишь.
- Эта запись ничего не доказывает.

Если он скажет присяжным, что Винсет Лав и Кэш Льюис убеждали его разорвать отношения с Ивой.
Возможно, Кэш и напал на Иву, на том все и кончилось,
Винсент не имеет к этому отношения.
Звучит, как конфликт интересов.
Я бы больше хотел закопать парня, ответственного за убийство Ивы, чем тебя.
Если будешь сотрудничать, я снижу твое обвинение.
Непредумышленное 2 степени.
- Мы это уже обсуждали.

Почему вы не даете своему клиенту сказать?
Говорить - не его работа, а моя.
Так почему вам не говорить в его интересах хоть раз?
Хайп.
Кэш и Лав говорили тебе, что Ива разрушит твою карьеру, а когда она не взяла деньги, они убили ее...

Поверьте.

Добейся справедливости для Ивы.

Сделай это для нее.
- Послушай, мужик, я не могу этого сделать.

Это твое решение, а не его.
Мы сейчас даем тебе возможность, и если ты упустишь этот шанс, то сядешь на 20 лет.
Ни Хэмптон.

Они будут свободны.
Зарабатывать деньги на музыке, которую написал ты.
Я не стукач.
Увидимся в суде.
В 3:00...

Спустя 20 минут, он украл пистолет из дома своего бизнес-партнера.
Поймал такси, поехал в пригород... примерно, за 60 кварталов, чтобы убить человека, виновного в смерти Ивы...
Кэша Льюиса.
Месть - естественная эмоция.
Мы все когда-то чувствовали желание восстановить справедливость, но в современном цивилизованном обществе, нет места для самосуда, потому виновен Кэш Льюис в смерти Ивы Карсон или нет, то, что совершил подсудимый, является убийством по закону штата Нью Йорк.
Мой клиент, Рэндалл Леонард, восходящая звезда музыкальной индустрии.
Он одаренный, новый, самобытный артист с пониманием постмодернистской городской жизни.
Это аргумент или реклама?
Рэндалл работал всю свою жизнь, чтобы стать успешным артистом... заработать достаточно денег, чтобы помочь своей матери, братьям и сестрам... поэтому, когда он узнал, что его друг и деловой партнер, Кэш Льюис, пытается им воспользоваться
заставляя подписать несправедливый контракт, между ними возник конфликт.
Началась борьба.

Во время самозащиты Рэдалл выхватил пистолет и выстрелил в Кэша.
Данная ситуация не имеет ничего общего с любовью или какими-либо отношениями с кем-то по имени Ива.
Это просто удобное повествование, придуманное обвинением, чтобы помочь оправдать беспочвенное обвинение в убийстве.
Итак, ваша финальная ссора с Кэшем Льюисом была из-за контракта.

Именно.

Так все это и началось.
Даже если так, контракт был подписан за 2 месяца до ссоры.
- Да.

Если контракт был так несправедлив, почему в день подписания вы отправили ему письмо со словами
"Спасибо, что подкинул мне эту вкусной сделкой."?
Потому что я не прочитал внимательно.
Но через 2 месяца вы прочитали его внимательно?
Да.
И поэтому вы решили пересмотреть контракт?
Юридическое любопытство?

- О чем вы?

Вы в процессе работы над новым альбомом, и неожиданно решаете распечатать контрак и проанализировать его юридические аспекты?
Я просто хотел быть уверен, что он имеет смысл, это все.
То есть все дело в контракте.
Да.
Это никак не относилось к женщине по имени Ива, которая только что умерла после нападения и изнасилования.
Она не имела к этому отношения.
Ты не можешь просто признаться?

Только из-за того, что она трансгендер.
- Протестую.

У меня все.
Присяжные вынесли вердикт?
- Да, ваша честь.

По обвинению в убийстве 2 степени, мы считаем подсудимого виновным.
Суд хотел бы поблагодарить присяжных за их время и работу.
Три жизни разрушены... все потому, что девушку Иву, угораздило родился мальчиком.
Я только что прочел первый хит Хайпа.
Это все, что реально важно.
Английские субтитры

Переводчики: aliasbs, incogniata, Fargrigg