# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях.
Хватит пить.
Нужно справиться с этим, малыш, потому что в моем доме такого не будет.
Помню, когда мы с ней были вместе, она говорила, что вообще не хочет выходить замуж.
В каком смысле "вместе"?
Это было совсем недолго.
В совсем другой жизни.

Ты думала, что я не заслуживаю знать, что ты имела с ним дело и раньше?
Знаешь, ты почти не говоришь о смерти своего отца.
Это была... закрытая тема... очень долгое время.
Открой все окна, Рэндалл.
Вруби музыку.
Пусть кто-то другой заправляет твою кровать.
Тебе не обязательно упаковывать его вещи сейчас.
Прошло всего пара дней.
Знаю.
Я не знаю, что делать, Бэт.
Как чтить его наследие?
Начать носить жилетки?
Пить молочные коктейли?
Мог бы купить крутую оправу.
Круглую, как у хипстеров.
Уильям же был ветераном уличной банды хипстеров.
Милый.
Послушай меня.
Единственное, что от тебя ждут, это спланировать службу.
Что ты уже сделала.
Как я и говорила, появиться на службе, быть со своей семьёй, вспоминать о нём с любовью, и...
Ты захочешь это прочесть.
Здравствуйте.

Я звонил проверить, получил ли Брендон Новак мои сообщения, поскольку я оставлял ему несколько, и он...
Алло?
Она повесила трубку.
Кто?

Не просто театрального критика.
А того самого театрального критика.

Это вопрос жизни и смерти, что напишет Брендон Новак, поэтому мне нужно уговорить его прийти на премьеру моей пьесы, но он не придёт на премьеру моей пьесы, потому что уже приходил, а меня там не было...
Ты можешь просто объяснить, что случилось?
Нет, я не...

Он уже прошел через многое, вот.
Ты знаешь, что ты очень сексуален, когда проявляешь лояльность.
- Серьёзно?

Каждый год я передаю деньги в один и тот же благотворительный фонд, ты знала об этом?
А когда хвастаешься - не сексуален.
Точно.

Знаешь, что тебе нужно сделать?
Сесть рядом с моей семьей во время пьесы.
- Почему ты не сидишь с ними?

- Да.

Особенно с Кейт.
Мы ведь им ещё даже не сказали, что встречаемся.
Видишь ли, это не...

Нужно просто им рассказать.
Соберём их вместе и скажем
"Привет, семья, помните Софи, мою бывшую жену?
Мы встречаемся только друг с другом, пусть даже она не позволяет мне спать с ней, что...
- Надеюсь, это не из-за того, что она обнаружила несколько странных родинок у себя на теле, с тех пор как я видел её голой в последний раз?"
- Нет.

Что такое?

- Почему ты...?

Что?

- и тёплым Американо?

Ты встречаешься с бывшей женой, которую ты обманывал 12 лет назад, и которую, каким-то образом, тебе удалось снова соблазнить, в сомнительном ресторанчике.
Ты правда думаешь, что не сможешь одолеть этого Новака?
Кажется, ваш дедушка оставил вам кое-какие инструкции.
"Дорогие Тесс и Энни, я понимаю, что сейчас вам должно быть немного грустно, и я хочу снова заставить вас улыбаться.
Потому что у вас две мои самые любимые в мире улыбки".
Я бы хотел, чтобы вы вдвоем спланировали мои поминки.
Взрослые делают такие мероприятия грустными, а я хочу, чтобы благодаря вам они стали весёлыми.
Заполните их тем, что заставляет вас улыбаться".
"Убедитесь, что мама с папой помогут вам воплотить ваше видение.
Никаких вопросов".
Значит, мы ответственные за поминки?
Судя по всему.
Они завтра, сразу перед повторной премьерой дяди Кевина, у нас уже есть
- цветы и лазанья, и...

Мы позаботимся обо всём.
Если не возражаете, я бы хотел произнести надгробную речь.
Надгробная речь - это грустно.
Тогда может назовём это тост?
Разрешаем.
Что же... наверно я отменю заказ еды, цветы и белых голубей.
Ты заказала белых голубей?
У них нет чёрных голубей, Рэндалл.
Знаешь, я люблю Нью-Йорк, но я рад вернуться в Лос-Анджелес, и жить вместе со своей малышкой.
Да, Брюс, мне нужно 50 разноцветных шаров.
Завтра.
Они для похорон.
Племянницы поручили мне одно дело.
Могу я поговорить с вашим начальником?
Если хочешь поговорить о Уильяме... или о чём угодно.
Знаю, что похороны даются нелегко.
Особенно когда теряешь своего...
Я просто хочу, чтобы всё прошло хорошо, для Рэндалла и девочек.
Ладно.
Не знаю, Шэрон, а вы можете мне помочь?
Ну давай же.

"За то, что он очень хороший малый"
"Ему никто не может отказать"
Всем спасибо.
Джек, ты просил предупредить, когда будет 5:30.
Хорошо.
Сейчас 5:30.
Ах, да.
- Джек?

Что?

Мы ненавидим Пенча.
- Это ты ненавидишь Пенча.

Слушай, сейчас самое время тебе отправиться домой и попрощаться с женой.
- Да.

- С её бывшим

Ночь за ночью, возвращаться поздно.
Это смешно.
Мы ведь говорим о Ребекке.
Да.
- Теперь иди.

Уже уходишь?
Само празднование будет после работы в таверне у Джо.
Тебе стоит пойти.
Хорошего вечера, Хезер.
Привет, Эми, это Ребекка.
Во сколько но ушёл?
Ладно.
Да, спасибо.

Привет, папа.
На кухню, пожалуйста.
Как ты мог опоздать именно сегодня?
- Бэн ещё здесь?

Тогда, думаю, я не опоздал.
Ты говорил, что вернёшься в 5:30.
Нет, я сказал, что заканчиваю в 5:30.
Я звонила тебе в офис, а тебя не было.
Ты что меня проверяешь?
Это пассивная агрессивность, Джек.
- Ладно, дети.

Их нужно отвезти на вечеринку к Джоэлю сегодня.
Родители дома, я проверила.
И занятия Рэндалла по робототехнике, видишь?
Их перенесли на вторник.
Я умею читать, Бэк.
И прошу тебя, пожалуйста, не позволяй Кевину и Софи быть одним в подвале.
Они съедят друг друга.
Что смешного?

Знаешь, я однажды зашёл... она покусывала его ухо.
Не употребляй слово "покусывать" по отношению к нашему сыну.
Это можно описать только так.
Эти уши годами не видят ватных палочек.
Нет.
Пора в дорогу.
Да.
Я уезжаю.
Удачи, мама.
Надо было сказать "Ни пуха, ни пера".
Да?
Пока, милый.
Пока, дорогая.
Люблю тебя.
Обещаю звонить дважды в день, каждый день.
Повеселись, мам.

Обязательно.
Я люблю тебя, мама.
Я люблю тебя больше.
А я ещё больше.
Будьте паиньками и заботьтесь друг о друге.
Пока.
Пока.
Папа.
Ладно, ладно.
"Его звали Уильям Эйч Хилл".
Идиот, все знают его чёртово имя.
О, Боже...
Привет, Джесси.
Привет, Рэндалл.
Сейчас подходящее время?
Я рад отвлечься.
Как дела?
Не очень хорошо, как оказалось.
Мы с Уильямом прощались наедине перед вашим отъездом, но я всё ещё в шоке.
Знаю.
Я сейчас с сестрой в Чикаго.
И... это довольно скользкий путь для меня.
И мне нужно было время.
Понимаешь, побыть одному?
Понимаю.
Я рассказал нашей группе анонимных наркоманов о его смерти,.
и никто не смог сдержать слёз.
Парень по имени Себастиан настоял, чтобы я передал соболезнования.
Он был молодым спортсменом, подсевшим на Викодин, когда он впервые посетил наши встречи, не хотел иметь ничего общего с нами.
Но Уильям притворился, что ему интересен футбол, чтобы парню было с кем поговорить.
Я бы с удовольствием посмотрел на то, как Уильям притворяется, что хоть немного разбирается в футболе.
Это было...
Это было забавно.
Он был надёжным плечом для утомлённых душ, понимаешь?
Короче, я...
Я уверен, что ты весь в делах.
Не хочу тебя задерживать.
Ничего страшного.
Спасибо, что позвонил, Джесси.
Будь здоров.
Береги себя.
Пока.
Мистер Новак.
Простите, что вот так врываюсь, но нам очень нужно поговорить.
Я Кевин Пирсон, кстати.
- Я знаю, кто Вы.

Как Вы вошли?
Просто подкупил Вашу ассистентку, Трейси.
Большую поклонницу Мэнни.
Я пришёл просить Вас побывать на премьере моей пьесы.
Я приходил на премьеру, а Вы - нет.
Я знаю, знаю, и понимаю, что Вы наверно думаете...
Я думаю, Вы себя изжили.
Думаю, Вы осознали и без помощи 5 дублей и закадрового смеха, что Вы не кто иной, как 40-летний бесталанный плейбой.
36-летний...
Не важно, совсем не важно.
Сейчас не об этом.
Я буквально разрушил всю свою жизнь ради этой пьесы.
Именно поэтому я здесь, сэр.
И самое безумное, что она реально хорошая, так и есть.
Но никто не придёт увидеть её, если только Вы им не скажете, поэтому я умоляю Вас, пожалуйста... дайте нам ещё один шанс.
Оно того стоит.

Доброе утро.

Я увидел этот ящик со скоропортящимися продуктами и подумал...
Много груш.
Да, спасибо.
Надеюсь, Вы не возражаете, если я спрошу...

Я не видел его в последнее время и начал волноваться.
Знаю, что у него были проблемы со здоровьем.
Уильям скончался на прошлой неделе.

Ну, он всегда хотел туда вернуться.
Я не подозревал, что вы были знакомы.
Да, во время его утренней прогулки.
Мы разговорились.
Люди больше не останавливаются, чтобы просто побеседовать, понимаете?
Мы стали друзьями.
Он всегда спрашивал про мою дочь.
Сочувствую Вашей утрате.
Все соседи будут по нему скучать.
От кого это?
Что?
Что, серьёзно?

Они были добры ко мне, Бэт.
Я некоторое время отсутствовал в офисе...
- После того, как 3 года не был в отпуске.

Ладно.
Ты в порядке?
Так, приехали.

Позвоните мне, позвоните, когда соберётесь домой.
Спасибо, Мистер Пирсон.
Вы хотите, чтобы такси высадило Вас в другом месте?
У вас с мамой всё хорошо?
Прекрати, всё нормально.
Совсем не похоже.
Послушай, это брак.
Понимаешь?

Честно, у нас всё нормально.
Почему ты не пошёл на её шоу сегодня?
Ну, во-первых, это в двух часах езды.
- Именно, это в двух часах езды.

Слушай сюда, у тебя есть гораздо более важные вещи, о которых стоит беспокоиться в твоём возрасте.
Мальчики и отметки, и та группа, которая звучит так, будто они всегда шутят...
- Как они называются?

- Да.

Пойми, твои родители - это... это самое последнее, о чём тебе стоит волноваться.
Хорошо?
Хорошо.
Не грусти сегодня дома.
Как я могу грустить, когда у меня такая дочка, как ты?
- Пока, папа.

Веселитесь.
Ребекка, всё будет хорошо.
Они нас пригласили.
Нет, девочки нас пригласили.
Всё изменилось, когда он обо всём узнал, он просто... терпит меня.
- Ты не знаешь, что он...

Милая.
Не давай им запутаться.
Это был один...

О, Боже мой..

Вообще-то, нет.
Не дразни медведя, чувак, ладно, я умоляю.
Дети попросили привезти 50 шаров.
Я лопнул один в машине.
- Всё хорошо?

Вы как-то не выглядите готовыми к весёлым похоронам.
Нет?

Ну ладно. спасибо, что приехали.
Если тебе что-нибудь нужно... приготовить, прибраться.
Нужна помощь с завещанием?
Я ничего об этом не знаю, но готова пройти он-лайн курс.
Это...
- Привет, ребята.

Пошли, пора начинать!
Отлично.
Они уже не вернутся.
Дедушка сказал. что мы должны отпраздновать его жизнь и не грустить, так что сегодня мы разыграем идеальный день Уильяма.
- Начнём с завтрака.

Пожалуйста, угощайтесь.
И не забудьте принять его пилюли.
Это просто Эм'энд'Эмс.
Уверена, что нет ничего позабористее?
Я хочу съесть все начинки.

- Верхушки долой.

На улице было несколько человек, когда Архиепископ Цинциннати отменил занятия в двух...
Что тебя так внезапно разозлило?
Чего ты от меня ожидал?
Думаешь женщины живут в вакуумно-герметичных контейнерах, как теннисные мячики?
Я думал ты другая, вот и всё.
Поумней.

Так это любовь?
Да, Макс, это любовь.
Эй, Пирсон!

Это впервые.
Иди сюда, давай.
Да.
Отлично.
- Привет, Джек.

Можно тебя угостить?
- Пиво.

Милая, кажется, я придумал этот тост.
Милая?
Я пополнила все его лекарства.
Он знал, что уже не вернётся.
Я не знала.

Ты получил поездку в Мемфис.
Девочки получили свой день памяти.
Он всем вам что-то оставил...
Я тоже его любила, Рэндалл.
А я даже не смогла с ним попрощаться.
Дорогая...
- Ну же, ребята.

Спасибо, моя дорогая.
- Что это?

- О, это любил пить Уильям?

Думаю, девочки неправильно поняли тот наш разговор.
"Голубая лагуна" - это его любимый фильм?
Это его любимый сорт травки.
Итак, ребята, думаю, я сегодня немного нарушаю правила, взявшись сейчас говорить, потому что Уильям не просил меня ничего говорить.
Он был мастером слова и знал, что я далеко не поэт.
Но, думаю, на самом деле он не просил меня говорить потому, что знал, что есть кое-кто другой, который достоин этого микрофона гораздо больше, чем я.
Человек, который всегда был рядом с ним, буквально рядом, каждый день.
На самом деле я не знаю, что вообще сказать, потому что...
Я немного злюсь на него.
Наверное, за то, что он ушел.
Уильям играл много ролей.
Он был отцом, художником,
шулером в каждой карточной игре.
Боже, он был моим другом.
Я смотрю на этот дом, и в каждом уголке... вижу наши общие воспоминания.
Каждый раз, когда я прохожу мимо ванной, я слышу, как он мычал, когда чистил зубы.
Поначалу меня это раздражало.
"Да, ты любишь держать зубы в чистоте, мы поняли".
Но... очень скоро я привыкла к этому.
А вы знаете, что он отлично танцевал?
Вон там, там, где сейчас стоит Рэндалл, он показал мне, что даже старый мешок с костями - и это его слова - может танцевать.
Двигался Уильям медленно, но его движения были чертовски искренними.
Он сам был чертовски искренним.
И хотя он был с нами всего несколько месяцев, он теперь стал частью нас самих.
Мы поделим жизнь на две части: "до Уильяма"
и "после Уильяма".
Эй, Кейт.
Иди сюда, поговори со мной.
Пожалуйста, не сейчас.
Тоби, не надо.
Просто не надо.
Прости.
Знаю, это я должна тебя успокаивать.
Все хорошо.
Знаешь, после того, как тот лагерь просто будто сломал меня,
и после всей этой терапии, и сейчас, когда всплывают все эти истории об отце...
- Все хорошо.

Мне так жаль, Рэндалл.
Кейт, я в порядке.
Просто...
Мне вчера приснился сон о том, что папа и Уильям встретились.
Я вошел в гостиную, а они сидели на диване и просто болтали и смеялись, как старые друзья.
И Уильям рассказывал папе, как я учил его водить машину.

- Ого, стой, стой.

Серьезно?

А он рассказал тебе о том случае, когда он сам учился водить?
Нет, нет, но ты должен рассказать мне, Джек.
Дети вышли на подъездную дорожку.
Рэндалл прыгнул в машину, весь радостный...
И потом нажал на задний ход и поехал назад, как говорится, мухой.

Папа обожал эту историю.
Это точно.
Я не тот человек, который может указывать тебе, как справляться со своими эмоциями.
Но я знаю, что нужно выпускать их наружу.
Нужно делиться ими с близкими людьми.
Знаю.
Правда?
Потому что у меня в гостиной сейчас стоит очень милый и очень большой парень, который считает, что это не так.
Знаю.
-
А как же семья?
Дети играют с друзьями, а жена уехала из города.
В Кливленд.
А что в Кливленде?
О, она... следует за своей мечтой.
Никто не мечтает о Кливленде.
Ну, сначала Кливленд, потом Бостон, а потом Нью-Йорк, Трентон, Филадельфия.
Она в туре со своим Беном.
Своим бэндом.
Она поет в бэнде, или группе, и она с ними в туре.
Так и знала, что что-то не так.
Все нормально.
Ну же, Джек.

У тебя такой вид, будто в твоей жизни что-то сломалось и ты не можешь это починить.
Хезер, хватит, хватит.
Завязывай с этой чушью.
Я женатый человек.
Ты ставишь в неловкое положение и меня, и себя.
Я пойду... я пойду позвоню.
Каждый раз, утром и днем, дедушка надевал свою шляпу для стариков и гулял по нашей улице.
Так что теперь мы пойдем и тоже погуляем.
А теперь скорее берите свои шляпы.
Хорошо.
Дядя Кевин, бабушка?
- Выбрать зеленую?

А ты выберешь ту?
Папочка, ты наденешь шляпу дедушки.
Ну, не знаю, милая.
Надевай ее, малыш.
Да.
Я хочу рассказать тебе о том, что со мной происходит.
О моем... отце.
Тогда, может, после шоу, сегодня?
Ладно, ребята, здесь мне придется вас покинуть, мне пора отправляться в театр.
- Порви там их всех.

Ладно.
- Ладно, увидимся через пару часов.

Партер, первый ряд, приятель.
- Может, вы даже будете там одни.

До скорого.
Кажется, Уильям нашел с девочками общий язык, даже за такое короткое время.
Да.
Так оно и есть.
И в отношении других людей тоже.
Ты знаешь своего отца.
Я имею в виду Джека.
Он...
Он много говорил тебе о честности и смелости.
Но правда в том, что в этот мир ты сам пришел неплохим парнем.
Ты всегда был такой...

И я думаю... что ты получил это от Уильяма.
Я правда думала, что принимаю верное решение, ради тебя и нашей семьи...
- Мама, ты не обязана это делать.

Обязана.
Я никогда тебе этого не говорила.
А я должна, понимаешь?
Когда я познакомилась с ним, он зашел слишком далеко, Рэндалл.
Но когда я увидела его снова, через несколько лет, ему стало гораздо лучше.
И ты начал спрашивать.
А мне стало страшно..
Я все время хотела рассказать тебе, правда.
Я планировала это.

Я все расскажу, когда ему будет 15 лет".
И тут наступал этот день, и я паниковала, и тогда загадывала другой день.
Потому что на самом деле мне было очень страшно.
Потому что я знала, что тебя это расстроит.
Я так много врала.
И так долго.
Я знала...
Я знала, что могу потерять тебя из-за этого.
Но я не могла тебя потерять, Рэндалл.
Не могла.
Но это не оправдание.
Это было... эгоистично и неправильно.
И я хочу, чтобы ты знал, что от всего сердца...
Мне так жаль, что вы провели вместе так мало времени.
Что я в этом виновата.
- Ты провел мало времени с ним.

Столько, сколько потребовалось, чтобы понять, что я любил его.
Я любил его.
И я знаю, что он любил меня.
Я так рада.
Я люблю тебя, мама.
Я люблю тебя больше.
Я люблю тебя еще...

Справедливо.
- Мне так жаль.

Все хорошо.
Желтая кожа, красная кожа, желтая кожа, красная кожа.
Ма-мо-ми-мо-ма-мо...

Эй,эй.

Брендон Новак забрал свой билет?
- Я спрошу.

Да, сейчас узнаем.
Ладно.
Мне просто нужно помедитировать.
Я хотела посмотреть сегодня "Злую", я правильно пришла?
Да, да.

Как бы там ни было, ты в нужном месте.
А теперь иди и поцелуй меня, пока на мое лицо не наложили грим.
Что ты здесь делаешь?
Прости, я мешаю тебе сконцентрироваться?
Нет.

Ладно, я пришла для того, чтобы отдать тебе вот это.
То, что я всегда хотел.
- Это костыль.

Чтобы задать им всем жару.
Ну, ребята из неотложки подумали, что это будет забавно.
Ну, огромное спасибо за то, что ты пробралась сюда.

Полчаса, ребята.
- Ай-яй-яй-яй.

Спасибо.
Знаю, я не могу все вернуть.
Ничего уже не вернуть, Джесс.
И это никогда не закончится.
Дело во мне, так ведь?
Ты уйдешь от меня?
Просто останься чуть-чуть подольше.
Кевин!
Есть кто?

Тот монолог в конце...
- Боже, он был великолепен!

Ты так хорошо сыграл эту роль.
- Правда?

О, мам, спасибо.
Я так тобой горжусь.

Ума не могу приложить, как ты смог запомнить все эти слова.
Это впечатляет, Кевин.
Хорошо, что ты не стал показывать свой пенис.
- Да.

Спасибо, Тоби.
Теперь перед нами мужчина, который когда-то был Мэнни.
О, да ладно тебе.
Я тобой очень горжусь, брат.
Правда?
Очень горжусь.
- Спасибо, парень.

Вы меня сейчас до слез доведете.
Это потрясающе.

Пора отпустить няню.
Мне нужно зайти в офис.
Малыш, сейчас десять часов вечера.
Да, но ребята еще там.
Важный проект.
Мне просто нужно кое о чем позаботиться.
Рэндалл, слава Богу.
Десять лет, Тайлер.
Я проработал здесь десять лет.
Я привел 80% наших клиентов.
Благодаря мне штат компании вырос с шести человек до шестидесяти.
Я работал по двадцать часов в день, чувак.
Сидел здесь ночами, вдали от жены и детей.
Умер мой отец, чувак.
И в день его похорон ты прислал мне груши, на которые...
У меня аллергия.

Потому что на том обеде, во время которого ты меня и нанял, мы ели салат "Рокфор", и у меня случился анафилактический шок.

И помимо груш, которые могли меня убить, ты прислал открытку с пожеланием в одну строчку и напечатанной подписью
"От твоей команды".
И я благодарю тебя за все это, Тайлер.
Понимаешь, целыми днями меня съедал один и тот же вопрос:
"Как мне почтить память моего отца?"
И потом я понял, что могу это сделать, взяв все то, чему я научился у него, и применив это к своей собственной жизни.
И теперь, Тайлер...
Я ухожу.
- Постой.

Я выйду отсюда счастливым.
Пришел, увидел... победил.
Санджей...
Теперь этим будешь заниматься ты.
Мир вам.
Что ты собираешься делать?
Не знаю.
Может, вместо того, чтобы бежать утром, я прогуляюсь.
Не буду спешить.
Поболтаю с почтальоном.
Кажется, это неплохой способ начать свой день.
Тебе не больно?
Из-за всего этого.
Ты же задал всем по самое "не хочу".
Правда?
Ты же знаешь, что да.
Да, знаю.
Итак...

О, да, Новак так и не появился.
Да это и не важно, знаешь...
Да, но ты говорил об этом целыми днями.
Это потому, что я думал, что важна была только пьеса, знаешь...
Я посмотрел сегодня на эту толпу и увидел то пустое сиденье.
Не буду тебе врать, меня это расстроило.
Но когда я увидел другие сиденья...
Ну, знаешь, с моей семьей и...
Я увидел позади их всех тебя и понял...
Я приехал в Нью-Йорк не для того, чтобы сыграть в хитовой постановке.
Я приехал для того, чтобы завоевать свою девочку заново.
Мою девочку, которая потащит костыль через весь город после 12-часовой смены ради глупой шутки.
- 14-часовой.

Отличной шутки.
Я не испорчу все снова.
И не важно, сколько времени потребуется, чтобы тебя убедить...
Я просто подожду.
Я приехал сюда ради тебя, Софи.
Все нормально?

Да, да, я просто ищу странных кротов.
Ладненько.
Что-то простое, да.
- Именно.

Я же говорил, что пришлю тебе открытку.
Прощай, дорогая Бет.
Дочь, которой у меня никогда не было.
С любовью, Уильям.
- Алло?

Привет, Рон Ховард.

С какого... с какого номера ты мне вообще звонишь?
Нет, нет, это... это Рон.

Это... это мой номер.
Ого.

Я Ваш большой фанат.
Но что-что-что...

Ну, к нам в гости приехала моя 16-летняя племянница, и несмотря на все разногласия, мы решили отвести ее на эту...

Вы были на моей пьесе?
И я... извиняюсь, что звоню так поздно, но я просто...

Парень, это было феноменально.
Я... ого, спасибо, я...
Итак, вот в чем дело.
Прямо сейчас работаю над фильмом, и буду его режиссировать.
Его начнут снимать через пару месяцев в Лос-Анджелесе.
Ты идеально подходишь.
- Правда?

Я бы очень хотел прислать тебе сценарий.
Привет, Кэрол, это Джек Пирсон.
Я хотел узнать, не могла ли ты оставить детей сегодня на ночь?
Отлично, спасибо.
Спасибо тебе.

Я буду утром, чтобы их забрать.
Эй, а можно... можно поговорить с Кейт, пожалуйста?
Он был супер, правда?
То есть, я всегда говорила Кевину, что он был супер, но так хорошо он никогда не играл.
И когда видишь его на сцене, как он делает то, что любит, притом делает это суперски...
Это так вдохновляет.
- Он был в ударе.

А я думал, что мы поговорим о...
Ну, знаешь...
Да, ты прав.

То есть, если мы собираемся... жить вместе в Лос-Анджелесе,
тогда мне нужно кое-что тебе рассказать.
Хорошо.
Ты помнишь, как я сказала тебе... что не могла говорить о смерти своего отца?
Да, конечно.
Ну, это все потому, что в ней виновата я.
Из-за меня он сейчас мертв.
Привет, принцесса, это папа.
Я хотел тебе кое-что сказать.
Я... я хотел... я хотел, чтобы ты знала, что ты была права.
Я решу все проблемы с твоей мамой.
Люблю тебя, малышка Кэти.
Ладно, иди веселись с друзьями.
Пока.
Переводчики: