# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

58)}ФАНСАБ-ГРУППА "АЛЬЯНС" ПРЕДСТАВЛЕТ 470)}Перевод:

Спасите меня!
Спасите меня!

из всех возможных будущих первых леди народ предпочитает вас.
которая поддерживает мужа.
Все совсем не так.
И с тем рекламщиком... он меня хорошенько разглядел.
Тот... рекламщик?
вы упустили этого рекламщика?
Дайте лишь немного времени!
Немного?
Даже тогда JSS не справились бы с ним.
Что такое?

конгрессмен.
яблочко от яблони?

Что будешь делать?
- Если прикрыть все несчастным случаем...

Если с ней что-нибудь случится...
Но президентом стану я.
разрушится в один миг.
Ты уже взрослая девочка.
как твоя мать.
- Дьявол!

Я все помню.
Мама не совершала самоубийства.
кто станет тебе помогать.
Кто сказал?
...но если вынудите прийти снова - вам не жить.
о которой я говорил.
Стреляй!

Убей ее!

Не я один жажду вашей смерти.
чтобы из-за меня еще кто-нибудь погиб.
правда?
Я выйду и буду бороться с ними лицом к лицу!
Ким Чже Ха?
- У вас уже на меня планы?

С сегодняшнего дня в VIP-команде прибавление.
Имя

Позывной -
K2.
отец не не хочет прийти...

едем в "девятое небо".
Девятое небо"?
Спускается.
пусть Ким Су Ён заявит о спорности своей роли на выборах.
Неустойка составит миллиарда три?
репутация у него уже подмочена.
дело проигрышное.

а к тому времени его репутация окончательно рухнет.
Вот как...

Нужно исключить для него вероятность найти новую работу.
Дальше.
Директор Ко Юн Ён?
Нашлось немного.
Суд отклонил иск против него.
Почему?
В доказательство представили запись видеочата.
Само видео есть?
Покажи.
Довольно.

Мерзость.
какой он извращенец.
Надо еще найти жертв его сексуальных домогательств.
госпожа.
покажите это видео его детям.
А что?
Дети тоже замешаны в скандале.
если мы покажем детям видео их отца...
Захотят ли они совершить самоубийство?
Или... не захотят верить? какая смерть
самая безболезненная.
И... мы все исполним.
678)}серия
Напугала!

что сейчас произошло?
Что?
Чже Ха...

Опять этот чертов Чжэ Ха...

Что с тобой?
Так счастлива?
Как он так быстро попал на "девятое небо"?
и я о том же.
Шустро поднялся!
Ага.
не врут о его вчерашних невероятных подвигах.
Теперь мне осталось только сделать его своим.
Божечки мои!
И тогда я...
У тебя никаких шансов.
И откуда бы?

ты... надо Анну оберегать!
Тоже мне...
И почему именно сегодня?
Вот невезуха!
госпожа.
Пришел?
она ждет.
Присаживайся.
Здесь интересно.
да ты знаток.
Комната уровня B или С?
Разумеется...

Даже если здесь выстрелить - никто не услышит.
если выстрелят снаружи.
прилично потратились.
и что такого особенно вы хотите мне сказать?
Наоборот.
чтобы ты рассказал... о себе.
И что вы хотите услышать?
Все.
кто без команды полез в логово врага.
а еще... который в наши дни носит в кармане носовой платок.
Мне интересно.
Самому интересно.
Почему я так живу?
Так что именно вы хотите услышать?
Правду.
Господин Чжу О рассказывал о твоей военной службе.
хочу услышать подробности о случившемся в Ираке.
Я начинаю охоту на Пак Кван Су.
Звучит заманчиво?
что все сказанное останется здесь.
Произнесенные слова не услышит никто.
А кто находится по ту сторону микрофона?
Моя мисс Зеркало.
Как зеркало у ведьмы.
да всю правду доложи?
Знаешь эту сказку?
будто я сумасшедшая.
смотри.
кто на свете всех милее?
Белоснежка.
У нее даже чувство юмора есть!
Конгрессмен Чан общался с народом на рынке.
он посетит католическую церковь в Аян-дон по случаю пятой годовщины.
Следующий сюжет.
Католическая церковь в Аян-дон?
Искусственный интеллект?
искусственный интеллект с голосовым интерфейсом.
но мое Зеркало намного умнее.
что это мозг JSS.
Здесь мы собираем и храним все секреты мира.
И здесь же обрабатываем массивы данных из интернета.
Зеркало находит наиболее точный ответ на заданный мной вопрос.
Вот такая программа.
а взамен Зеркало ответит на все твои вопросы.
что у меня есть вопросы без ответов?
Иначе бы не было причин присоединяться к JSS.
Верно?
пойманного за воровством из маминой сумочки.
это бесполезно.
а оно подчиняется только моим командам.
Возьму два!
Иди сюда!
Какие мышцы!
Начинай.
и почему ты жаждешь добраться до Пак Кван Су?
В Ираке я встретил беженку по имени Ранья.
Хотел вывезти ее из того проклятого места.
как жизнь?
- Привет.

Ранья...
Он просит взглянуть на документ.

Ранья!
Ранья!
Я люблю тебя!
нельзя допустить утечки информации.
я уверен в сохранении секретности.
значит?

Как же так... но к счастью... мне удалось сбежать. что на другой день корейский политик по имени Пак Кван Су покинул страну.
Блекстоун пустили по моему следу.
и я затесался среди сирийских беженцев.
Вот и все.
За это я хочу убить Пак Кван Су.
причина достаточная.
Ну елы-палы... все слышала?
А теперь ответь Ким Чже Ха на все его вопросы.
Слушаюсь.
что делал Пак Кван Су 15 сентября 2010 года.
Поконкретнее.
примерно в 30 минутах езды от своего отеля.
Для чего?
Данные отсутствуют.
расширь область поиска.
чтобы ответить на вопрос.
Принято.
что это были тайные переговоры.
Кто еще присутствовал при их встрече?
Есть точные координаты места?
7 километров от перевала.
лидер Кумара Абдул Омар.
Причина встречи?
Место - охраняемая палатка Абдула Омара.
- Какова причина?

Зачем Пак Кван Су приказал убить Ранью после своего отъезда?
который не должна была услышать - 68% Comment: 0,0:25:55.58,0:25:56.09,Default,0,0,0,[68% вероятность]
Так и знал!

Она переводила конфиденциальную информацию.
Но что обсуждали Пак Кван Су и Абдул Омар?
Неизвестно.
Можешь выяснить?
Вероятность мала. если у нее нет данных.
- Но.

что спустя две недели после этих тайных переговоров
Абдул Омар вышел из под контроля ЦРУ и создал собственную армию.
продажа оружия?
Это новая сторона Пак Кван Су.
Для него это весьма выгодная экспортная сделка.
Куда она?
Говорит 102-й.

Говорит J4.

придется доложить.
Ну сжальтесь!
Шучу.

- Да.

Ничего себе.
девушка?
вам куда?
А?

- Ёнъи-дон?

Как скажете.
А эту беженку Ранью... да?
Не знаю.
Это как ноющая рана.
любовь это была или просто бездумное сострадание.
Бездумное?
Она стала работать переводчиком в Блекстоуне... потому что я ее привел.
я пойду.
- Куда?

Это ни к чему.
Ты теперь на первой линии.
Будешь жить в общежитии JSS.
мне удобно у себя.
с этого момента я... отвечаю за безопасность этого человека и его семьи.
Для меня это звучит как:

кто не предавал меня. который не предаст раба.
которые не предают друзей. друг?
362)}Расход по карте:

Молодец!
Музыку слышишь?

Умница!
теперь будешь докладываться на "девятое небо"?
Я не по работе был.
значит?
Эх...
Провал.
298)}фотостудия Ёнъи-дон Comment: 0,0:34:30.50,0:34:32.00,Надписи,0,0,0,===ост===
Извините.
добро пожаловать.
Так рано приходят только за фотографией на паспорт.
Или на заявление в институт?
Та фотография с витрины...
Так... вы дочка Ом Хе Рин?
Ан...

- Анна.

- Что-то не так?

но еще не вернулась.
Я как раз собирался докладывать.
- J4 не вернулась?

Напугали!
Мамочки!

Вот черт...
Что?

Кошмар!
В те годы ваша мама была красивее всего.
Ее глаза просто сияли.
- Вы дружили с моей мамой?

Она же была кинозвездой.
такая мелкая студия не для ее уровня.
Ей бы найти что-нибудь получше! а потом она вдруг попросила сделать семейный портрет.
Так и появилась эта фотография.
верно.
Вы уезжали в Америку?
- Что?

И это ваш последний семейный портрет с той ачжуммой.
Она родственница вашей матери.
чтобы ее не было видно.
Она не слишком красива.
была ачжумма.
я как раз в центре.
Конечно!

и еще...

Иначе нам не жить!
пожалуйста.
до завтрашней церемонии нам лучше вести самостоятельные поиски.
Конечно!
Я приму ответственность!
Приношу извинения.
что пропало?

пропал только мой бумажник и гарнитура.
Гарнитура...

288)\frz350.9}Расход по карте:

- Что?

Она расплатилась моей картой за такси.
Даже дважды.
- Надо сообщить в банк!

куда она уехала!
Нам повезло.
Та ачжумма жила по соседству.
сейчас она в доме престарелых.
Какая жалость.
пройдите туда.
Хорошо себя чувствуете?

зовите.
Поправляйтесь.

дай мне поесть.
Что?
Она недавно ела.
Она украла всю мою еду!

есть хочу.
вы меня помните?
Анна?

Да.
беги без оглядки!
скорей!

и Анну!
Ты должна бежать!

скорей!
торопись!
Именно так.
Это Чхве Ю Чжин?
так?
Ну куда столько воды?

Супчик дай.
покорми меня.
- Так есть хочу.

Покорми меня.
Ачжумма!

Перекройте главный и служебный входы.
Мы заходим.
Перекрыть все выходы!
не видели эту девушку?
это там.
вперед.
здесь никого.
Прочешите все!
В мужских палатах ее нет.
мы непременно ее найдем.
Что?
Я понимаю.
Это конгрессмен Чан?
тут не умеют держать язык за зубами.
Что он сказал?
Чтобы не допустили ее появления в церкви.
чем дочь?
Он же политик.
Отец не такой.
Это все из-за Чхве Ю Чжин.
позвольте помочь вам.
- Спасибо.

- Вы видели?

Крутой подъем?
- Это еще кто?

Отойдемте.
- Вот хам!

- Какая грубость!

Ему до конгрессмена Чана как до луны пешком!
- Невоспитанный!

он!
- Пойдемте.

обыщите периметр.
Она не должна приблизиться к VIP.
здравствуйте.
присаживайтесь.
где у нас Чан Се Чжун?
Проходите.
Помогает немощной?
Большое спасибо.
Вашу сумочку я поставлю здесь.
конгрессмен Чан!

проходите!
места и здесь есть!
Ну проходите...
- Присаживайтесь здесь.

присаживайтесь здесь.
не стоит!
спасибо!
Язык мой - враг мой.
В память об ушедших монахини из разных монастырей споют поминальный гимн.
Отец...
Почему Анна здесь...
Отец...
Среди монахинь.
Объект среди монахинь.
Приступаем.
Нет!
Нет!
Анна!
- Остановите ее!

У нас нет выбора!
- Если она откроет рот...

у нас на очереди еще один гимн.
О благодать... спасён тобой
Я из пучины бед;



Браво!
Анна.
нет!
Анна!

Постойте!
Что случилось?
ничего.
Стой!
я заблудилась.
пожалуйста.
где меня искать?
нам конец.
Сейчас я хочу сказать другое... - что до этого дошло?

где она может быть.
Понятия не имею.
а ты... где она?

Сейчас даже мне... жаль ее.
что отец бросится ее искать!
Прекрати.
Чего ты добиваешься?
пожалуйста.
госпожа.
когда 14 лет назад я готовила для тебя завтрак... мне бы не пришлось так сильно презирать тебя.
Твой завтрак почти готов.
122)}Шок!

Если ты сейчас уйдешь...
Анна тоже умрет.
я должен был позволить тебе убить и Анну?
Убийца.
Я тоже считала... но... что Анна станет препятствием на пути твоих амбиций!
нашел ее?
Нет.
Обыскать каждого выходящего из церкви!
И чтобы были начеку!
ясно?
- Так точно!

Иначе это будет наш конец!

- Куда?

Нельзя.
извините.
ты чуть-чуть ростом не дотягиваешь.
хорошо?
мы здесь!
А я купил мороженое!
Давай есть!
из Санмон-дон.
Рубашка в синюю полоску...
- Анна.

если потеряешься в таком месте?
Поймать такси и попросить отвезти к остановке автобуса #371 на Чонгро.
Что?
Анна.
такое пора бы знать.
если ты за границей?
папа.
я не смогу тебя найти.
А что мне тогда делать?
где потерялась.
- Правда?

ты должна преодолеть страх и ждать.
Тогда папа придет и заберет тебя.
поняла.
Буду стоят на месте.
Но ты обязательно приди!
конечно!
я сменила номер.
- Дурдом!

Сниму новое и пришлю.
Хорошо.
- Хотят фото?

вот так.
Отлично!
- Как мило!

Нашел!
Правда?
точно.
Мы ее нашли.
- Где это?

- А?
- у меня просьба.

Не приказ?
просьба.
Держи.
А отец?
он занят.
Я приехал по его поручению.
Честное слово!
где тебя искать?
что ты там сдержалась.
Что сказал отец?

Отец?

Сейчас вспомню... - и когда он станет президентом...

Злился?
конечно.
Просто он переживал.
а то растает.
Он просил тебе купить.
Правда?
Это от отца?
Конечно.
Что ж... я должна съесть.
Вкусно.
пока K2 не выведет VIP.
Слушаюсь.
как обстановка.

Едят мороженое.
Раньше это называлось "страной мечты".
И это было... моим mundo de ensueño [миром грез].
в котором я была с отцом.
Там были жуткие американские горки.
а потом неслись вниз.
Но меня туда не пустили.
что пришла в парк с папой.
Наконец-то мне было чем похвастать перед друзьями.
это действительно счастливый момент.
кто мой папа. что мой папа... папа... слишком влиятельный человек... то плохие люди... могут навредить ему.
что это значило... что папе кто-то навредит.
Поэтому я ничего не рассказывала.
тебе плохо?
Это vana ilusión [пустые мечты].
ты в порядке?
Но теперь я знаю правду.
Это была я... я...

что с тобой?

Сердце рвёт от боли что задыхаюсь.

Дальше всё
Снова уходишь ты от меня.

Каждый день...
Каждый день... Как будто заперла тебя
Я в сердце навсегда своём.
Надеждой лишь жить одной что оставалось мне.
Пускай вонзались как шипы что ты мне кидал.
Лишь слёзы ронять прочь уходил.
2)}Сердце рвёт от боли что задыхаюсь.

Дальше всё
Снова уходишь ты от меня.

засыпаю вся в слезах.
Ты забудешь обо мне. 800)}Что больше не коснусь тебя.
4)}Сердце рвёт от боли что задыхаюсь.

Говорит K2!

- Что?

Черт...

очнись!

Что?

ты... нет.
У нее аллергия на клубнику!
Что?

Может умереть даже от крохотного кусочка!
это все из-за клубники!

Что?
Правда?

- Конечно.

Пульс есть?
но слабый.
это отек.

Иначе она умрет!
Анна!
Открой глаза!
714)}Перевод:

644)}За английские субтитры благодарим DramaFever