# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Нет, ты не понимаешь.
Внутри тебя не божья сила.
Это не Бог?
Нет.
А что тогда?
Ошибка.
В каком смысле?
Не твое дело.
Просто верни это на место.
В банку из-под кофе?
Да.

До скорого, проповедник.

Эй?
Ты нас слушаешь?
Пытаюсь понять, что происходит.
Мы тебе все рассказали.
Вряд ли.
Не всё, уж точно.
Что это такое?
Если это не Бог, то что?
Как мы сказали, это не твое дело.
Я могу вам приказать.
Ой, не надо.
Не используй её, понял?
Никогда, ни при каких обстоятельствах.
Скажите, что это?
Это Генезис.
"Генезис"?
Что это?
ДеБланк.
Изначально были лишь Рай и Ад.
Две сражающиеся армии, которые ненавидели друг друга, сколько себя помнили.
Рай и Ад?
Да.
Война без конца.
Но однажды, невообразимым способом, солдат одной стороны воспылал чувствами к своему оппоненту.
Ангел влюбился в демона?
- Предатели.

Но им было плевать.
Улизнув, он тайно встретились и совокупились.
Потоп на их голову.
И спустя какое-то время Генезис... то, чего не должно быть, как бы стал былью.
Выходит, Генезис - это...
Ребенок ангела и демона?
Если ты говоришь о существе, которому по силе нет равных, способном изменить баланс во вселенной, угрожающем всему живому, то да, это ребенок.
Теперь понимаешь, почему мы хотим его вернуть?
Отлично, значит...
Серафим.
Нужно забрать её телефон.
Мы сейчас.
Эй, мисс?

Эй, вы!
У вас все хорошо?
Пусти.
Видишь её?
- Пока нет.

Тело в машину.
Стойте!

Забери телефон.
Парни!
Парни!
Какого черта это было?
- Надо уходить.

Мы...

Это не так.
Кажется, я оставил внутри ключи от машины.
Что?
У вас же в машине труп женщины.
У тебя ключи от машины с собой?
Что это за создание?
Это серафим.
Ангелы первой руки.
Ангелы?
И какого черта она хотела?
Закона и порядка, как все серафимы.

И как она так воскресла?
Это называется "самообновление".
Ближайший от неё телефон на севере штата.
Так что у нас два-три часа.
На севере?

Не таким.

Прямая линия куда?
Стойте.
Если я сейчас позвоню с этого телефона, то свяжусь с небесами?
- Нет, у тебя не получится.

Звонить должен ангел.
Офигеть.
Ангелы.
Кто-то забыл свои ключи.
Оставь, пусть там лежат.
Но если вы ангелы, и она ангел...
Нельзя просто так спускаться на землю.
У нас нет разрешения.
И мало времени, прежде чем она явится с подкреплением.
Пока еще им нужны только мы, но если они узнают и про Генезиса...
Тогда я скажу слово.
- Что?

На вас же она подействовала?
- Подействует и на...

Это предмет скандала и позор для всех.
Было заключено соглашение.
Что это?
Будни в Энвилле.
Соглашение на высочайшем уровне.
Генезис должен оставаться секретом.
Ангелы и демоны захотят им воспользоваться, если услышат про него.
Им не может распоряжаться ни ты, ни кто-то другой.
Понимаешь?
Мы впервые на Земле.
Не знали, что нам пригодится.
Как вы хотели это сделать?
Как вы хотели выманить Генезиса?
- Я ему пою.

Я ему пою, и он выходит.
Смена полотенец, наверно.
Не полотенца.
Вот телефон.
Видишь?
Я говорил им, что ты не попрешься в другой город.
Давай.
Сделай звонок.
Ты наберешь номер за секунду.
Но тогда тебе придется отвести глаза.
Стой!
Ты умираешь?
Нет.
Какого черта?
Мы перерождаемся только умерев.
Быть начеку.

Как вы так делаете?
Проще простого.
И какие ощущения?
Особо никаких.
Мы просто приходим обратно.
Иногда в ту же секунду и на то же место.
Иногда...
Думаю, она...
По нежнятинке.
Помни - убивать нельзя.
Надо обездвижить.
Обездвижить?
Как?

Обездвижь её.
Она жива?
Черт.
Проклятье.
Обездвижь её.
А я, по-твоему, что пытаюсь сделать?
Следует работать сообща, а то так мы не...
Я сказал, не зарежь её.
Фьор, в сторону!
Уйди!
-
У неё топор.
Застрели меня.
Нет!
Используй сумку.
Играет The Sole Stirrers, His Love
Свяжи ей ноги.
Порви простыни.
Я держу её.

Чуваки, вы зарядили веселуху без меня?
Добро пожаловать.
Клоны?

Знаешь, что мне это напоминает?
Заткнись, Кэссиди.
Справедливо.
-
Боже, что ты сделал?
Лишил дара речи.
-
Нам срочно нужен Генезис.
Генезис?

Стрёмное название.
Снова ото всех его спрятать?
Именно.
А вы, значит, его тюремщики?
Нет.
Опекуны.
Мы за ним приглядываем.
Вы его упустили.
Он сбежал.
Как?
Не знаем.
Почему я?
Почему он выбрал меня?
Мы этого не знаем.
Мы просто его опекуны.
Что ж, простите.
Я его оставляю себе.
Что?
Ты не можешь.
Думаю, мне придется.
Ну пожалуйста.

Мы дадим все, что ты хочешь.
У меня есть все желаемое.
Данное мне Богом.
Бог этого не хотел.
Откуда вам знать?
Сами говорите, что вы лишь его опекуны.
А ты лишь человек.

Верно.
И если я не прав, и Бог захочет вернуть Генезиса, то пусть приходит и забирает.
А до той поры у меня масса дел.
Простите за беспорядок.
Кэсс, пошли.
Нет.
Стой.
Мы не можем тебя отпустить.
Вы не вправе мне что-то запрещать.
Последствия, проповедник.
Последствия будут ужасными.
Это?
Это лишь начало.
Согласен.
Мы не дадим тебе пользоваться такой силой.
Не приближайтесь ко мне!
Есть другой выход.
Нет.
"Умри"
Привет, Юджин.
Извините...
Привет.
Супер.
Прости, кто ты такая?
Не лезь к моему парню!
Я не...

Мамуля?
Все в порядке, это лишь...
Что ты творишь?
Сижу в своей машине, а что ты?
Ты разбила поделку моей дочери.
Так что да!
Отличная работа.
Что?
Я её починю.
Что?
Поделку.

Привет,Майлз.

Прости, что постоянно названиваю, но ты пропал.
Мы хотим знать, Джерри Катлер с партнерами встречались с мистером Квинкэнноном?
Со дня их отъезда ничего не слышно.
Перезвонишь мне, как сможешь?
Играет Blue, Blue Party by Dick Flood
Хочешь выпить?

У меня есть пиво.
Сейчас 10 утра.
Значит, воды?
Ладно.
Как давно ты в городе?
Хочешь спросить, сколько я уже здесь и сколько еще пробуду?
Не знаю.

Не суть.
Отличная машина.
-
Шевроле SS 72-го года.
С клапанами на капоте и и четырьмя коробками передач.
Автоглушитель и универсальная резина.
Здорово.
-
Красивая пепельница.
-
Это сахарница.
Здорово.
Надпись "Мы вам рады, но не вздумайте тут молиться."
Мы как в "Криминальном чтиве".
Я буду Винни Вега.
Круто.
А я буду Сэмюэлем Джексоном, который там всем наподдал.
Вонища.

Пока стирается, вода будет холодной.
Пока ждем, может, по пиву?
В 10-то утра?
Люди-клоны?
Я пытался тебя предупредить.
У тебя получилось.
Спасибо.
А что еще новенького?
Чем занимался?

Да всякой ерундой.
Свалился с крыши, по уши влюбился, ездил в больницу.
Не забивай голову.
Крутые татухи, падре.
Откуда эта, на спине?
От противной старушки.
А у тебя?
Выглядишь, как стена в туалете.
Было время, когда я слабо себя контролировал.
Слава богу, это прошло.
Да.
А там что?
Это?
Это мой тюльпанчик.

Миленько.
Что ты собираешься делать?
- С чем?

Серьезно, дурацкое название.
Оно просто ужасно.
Я оставлю его себе.
Как я и говорил.
Я не знаю, падре.
Эти ребята не выглядят самыми крутыми на небесах, но все-таки, они чертовы ангелы.
Да?

Не знаю, как это работает, но разве они не выше тебя по рангу?
Ты разве не должен их типа слушаться?
Я никого не должен слушаться, кроме Бога.
Забыл про то, что он на тебя рассчитывает.
Все еще сомневаешься?
После того, что случилось?
Я всегда сомневаюсь.
Это единственно возможный путь.
Я так не думаю.
Слушай, я просто говорю, что, если бы оно было у меня, я бы просто ебнулся от счастья.
Ну, оно не у тебя, Кэсиди.

Окей, окей.
Так, что ты собираешься делать?

То же, что и раньше.
Ничего не изменилось.
Все еще много всего нужно сделать.
Да?

Просто много.
С тобой можно сесть?
Конечно.
Давайте, Юджин разрешил.
Нельзя просто плевать на людей.
Неважно, кто ты.
Ух ты.
Элизабет Тейлор?
Ты реально пробила ей шины?
Всадила штопор в одно колесо.
Милейшая женщина, по правде.
Но чаевых не даёт.
Лос-Анжелес и Голливуд?

На самом деле, это одно место.
Я в курсе, честно.
В Лос-Анжелесе все тупые.
Мы там не задержались.
Объездили весь юго-запад.
Нью-Мексико, Аризону и конечно, Техас.

Где мы только не побывали.
- Мамуля...

Хочешь пить?
Да.
- Простой водички?

Ну ладно.
Вот так, выпей.
У тебя руки не работают?
Выпей еще.
Хорошо.
Оставлю это здесь.
Скоро поправишься.
Сделала 200 штук.

Двести человек?

Думаю, да.

Не верится, что у Джесси получается.
И неожиданно он стал крайне популярен.
Можно у тебя кое-что о нем спросить?
Конечно.
- Мамуль?

Господи, ты меня сводишь с ума.
Извини, мне просто тысячу дел нужно переделать к воскресенью.
И когда она заболевает...
Я могу присмотреть за ней, если у тебя нет времени.
Спасибо, я справлюсь.
В смысле, мне совсем не трудно.
Я могу почитать ей и принести сок.
Уложить ее спать.
Я просто переживаю.
Иди по делам, мы справимся.
Ты раньше присматривала за детьми?
В смысле, есть ли у меня опыт?
У меня был ребенок.
Это считается?
О, это...
Мне очень жаль.
Это ничего.
Или если хочешь, я могу помочь с делами в церкви, а ты оставайся тут.
Что угодно, если это поможет.
Спасибо, было бы замечательно.
Угу.
Мамочка.
Слушай, я не отступаю, даже если проигрываю или принимаю плохое решение.
Ты ускоренным темпом копаешь себе яму.
Послушай хотя бы меня.
Даже я думаю, что это ошибка.
Вот зачем мне дан Генезис.
В этом весь смысл.
Бог не совершает ошибок.
Возьми лестницу.
Не Бог совершает ошибки, а люди!
Накидки уже оплачены.
Нужно просто забрать их из чистки, я сказала Жавьеру ждать тебя до трех.
-
В супермаркете есть бумажные полотенца, туалетная бумага, пластиковые стаканчики, бумажные тарелки.
Не покупай ни тонких, ни слишком плотных - они дороже.
Свечи и моющие средства положи в тумбочку с брошюрами и вином.
Ладно.
Здесь есть мой телефон, если вдруг что-то понадобится или что-то случится, так что...
Вопросы?
Неа.
- Что это за слово?

-
Ты уверена?
Тут много, и я всегда могу позвонить Майлзу.
Нет, я справлюсь.

Да, ты права, спасибо.
Проверка.

Юджин?

Погнали.
Жуть, да?
Да.
Безумие.
Хочешь увидеть что-то крутое, Юджин?

- Смотри.

Это прекрасно.
Черт.
Стульчики ставишь?
Хочешь помочь?
Конечно.
Господин мэр?
Вы в порядке?
Я собираюсь сделать кое-что очень ужасное.
Не могу сказать, что именно, но...
Я лишь хочу знать, стоит ли мне это делать.
Из того, что вы мне сказали, я бы сказал, что "нет".
А если верный поступок приведет к большему злу?
Если пострадает больше людей?
Не хотите рассказать мне больше?
Как отличить плохое от хорошего?
Молиться.
- О чем?

О следующем благом деле.
А откуда знать, что это Бог говорит с тобой, а не какие-то твои мысли, толкают тебя к тому, что тебе выгодно?
Майлз, пока ты не скажешь мне, о чем речь, я не смогу...
В моей голове одно похоже на другое.
Бог говорит мне сделать одно, а я говорю другое.
Как отличить один голос от другого?
Разница видна.
Ты знаешь, чей голос слышишь.
Не знаю.
Они похожи.
Значит, либо Бог с тобой говорит об этом и том же, либо ты слышишь совсем не Бога.
Что это?
Эмили попросила меня забросить вещи.
Какие именно?
Программки, тарелки, вино.
Церковное барахло.
Так...
Я не выхожу у тебя из головы?
Не можешь меня забыть?
Твоя тяга ко мне оказалась так сильна, что ты сдалась и выследила меня как дикая...
Стоп, что ты здесь делаешь?
Работаю.
А что ты здесь делаешь?
Тюлип?
Так это ты "тюльпанчик"?
Я должен был догадаться.
И что мы будем делать?
Чем занимаешься?
Раскладываю вещи.
Эмили попросила помочь, так что я помогаю.
- Эмили?

Весь день ей помогаю.
Сложила много брошюрок.
Съездила за покупками.
Ты сохранил это.
Ну, я просто...
Забыл выкинуть.
Нет.

Положи на место.
Что случилось?

Как раз собирался открыть.
Юджин снаружи, хочет поговорить с тобой.
Говорит, это важно.
- Попозже.

Слушай.
Это ведь хорошо, да?
Там толпа народа.
Толпа народа, которая хочет обрести спасение.
В этом нет ничего такого.
Даже не пришлось рисковать землей отца, или заманивать их телевизором.
Не одобряешь.
Я понимаю.
Но это работает, верно?
- Все прекрасно?

Да, хорошо.
И я так думаю.
Спасибо за это.
За всё.
Не за что.
Вы с Тюлип проделали отличную работу.
С Тюлип?

Я позову Юджина.
Люди ждут.
Что происходит?
Я...
Верните все обратно.
Вернуть что обратно?
Мисс Лоуч.
То, что вы сделали...
Я много об этом думал.
Я этого не хочу.
Понятно.
Люблю эту молитву.
Я не хочу такого прощения.
Не хочешь такого прощения.
Думаю, Богу такое не понравится.
Не так.
Это шулерство.
Шулерство?
Знаешь, Юджин, тебе трудно угодить.
Иногда я думаю, что может тебя осчастливить?
Я не просил вас делать меня счастливым!
Ты хоть хочешь быть счастливым?
Мне начинает казаться, что ты очень стараешься все время пребывать в унынии.
Сделанное мной было божьей волей.
Все, что я сделал для тебя, и собираюсь сделать для всех.
Понимаешь?
Это не обман.
Что вы такое задумали?
Я собираюсь спасти этот чертов город!
Боже.
Юджин.
Не понимаю, чего ради ты ко мне приходишь?
Зачем?
Затем, что вы проповедуете.
Именно.
Проповедую.
Я дал обещание.
Вот ради чего все это.
Я собираюсь войти в эти двери и заставить их увидеть свет, чтобы выполнить обещание.
Тогда я буду свободен.
Вот что я собираюсь сделать.
Людей не заставишь увидеть свет.
О нет, я могу это сделать.
Люди должны выбирать.

Я сделаю выбор за них, и, в отличие от тебя, они не будут жаловаться.
Это неправильно.

Я не хочу слышать о грехе от кого-то вроде тебя.
Это благодать.
Нет в этом благодати.
Юджин.
Это не грех!
Отправляйся в ад, Юджин!
Привет, Синтия.

Прости, что не перезванивал, что-то с автоответчиком.
Там то пусто, то густо.
Да, 30 сообщений!
Я знаю, как это бесит.
Прости, что звоню тебе в воскресенье, но 20 минут назад меня вызвала полиция на одно место...
Офицеры хотели связаться с тобой.
Это обычное дело, но я сказал "нет".
Ты должна сначала услышать это от меня.
Да.
Знаешь, Синтия, тут произошла ужасная авария.