# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях..."
Ты защищал тех девочек.
- Зачем?

Ты присягнул ей, как и я.
Эта вихревая камера может отправить тебя домой.
Единственное, чего я прошу, сначала останови Глинду.
И она дала мне единственное оружие, которое могло бы убить ведьму.
- Не единственное.

Рэндэлл.
Мне нужна твоя помощь.

Мать Ведьм живет
И дышит для Глинды!
Я видела маленьких ведьм.
Она не будет использовать их против Зверя.
Она будет использовать их против тебя.
Рассредоточиться.
Каждый дом.
Каждая девочка.
Откройте дверь.
Волшебник, открывайте двери.
- Именем Волшебника.

- волшебника.

Открывайте!

Что вы делаете?

Она невинный ребенок!
Чума, которую переносят маленькие девочки, угрожает городу.
Их всех должен осмотреть медик.
Мила не больна.
Это будет решать медик.
Папочка, пожалуйста!

Имонн, Имонн.

Ты знаешь меня.

Папочка!

Я не позволю тебе забрать её.
Пожалуйста!

Возвращайтесь в свои дома.
Заприте двери.
Или смерть настигнет каждого из вас.
Я знаю девочку с рождения.
Она не ведьма.
Всех девочек должны осмотреть.
Если ведьмы Глинды прячутся в Изумрудном Городе и мои люди узнают, я потеряю их.
Вы можете потерять их прямо сейчас.

Прекрасно.

Они бунтуют, когда злятся, думая, что я потерял контроль.
А что с судьбой Высшего Совета?
Что прикажете делать с ними?
Я не решил.
Если кто-нибудь попытается уйти - убей их.
Давай, Сильвия.
Ненадолго остановимся, а затем снова продолжим путь.
Взгляни на нее.

Только на момент.
Как и ты.
Да.
Хотя, ты, видимо, поклялся служить какой-то Глинде.
А что на счет тебя?
Ты под защитой Волшебника?
Он знал моих родителей.
Он первый, кто действительно связывает меня с ними.
Знаешь, он не так плох, как ты думаешь.
Очевидно, Глинда считает, что он еще хуже.
Слушай, Лукас, на счет Волшебника...
Я знаю, его стража должна была преследовать нас, но я не могу понять, почему она этого не делает.
Я сожалею о твоей потере.
Он не был моей потерей.

Мне жаль, что он умер.
Он не умер.

Чем больше всего я вижу, тем больше осознаю, как трудно тебе с этим.
Зачем ты говоришь это?
Я пытаюсь помочь.
Все, что ты говоришь - неправда.
Всё в тебе - неправильно.
Я думал, поэтому я тебе и нравлюсь.
А та девчонка, в замке Волшебника?
Ты ей нравишься?
Тип?

Как и ты, кажется.
Ты давишь на жалость?
Еще вчера я была принцессой.
Сегодня я сирота и королева одновременно.
Каково это, когда девочка ранит твои чувства?
Все куда серьезнее.
Взгляни на меня.
- Остановить карету!

Оставь меня, я сама себя пожалею.
Я не имел в виду ничего, кроме доброты.
Ты упустил.
Замечательно, Кричащий Лес.

Элизабет упоминала ферму возле Гилликена.
Мы должны добраться туда до темноты.
Сильвия?
Сильвия!

Сильвия!
Сильвия!
Сильвия!
Это жестоко, что они сделали с ней, отбирая её слух.
Зачем ведьмам делать это?
Может, для её защиты.
Но благодаря ей, ты выучила новый трюк.
Я даже не думала об этом.
Перчатки.

Они просто сделали что-то.
Теперь ты можешь их контролировать.
Они становятся частью тебя.
Возможно.
Как и другие тоже.
Пес?
Да.

И Сильвия.
О, отлично.

Они, да.
Я проверю дом, убежусь, что он безопасен.
Оставайся с ней, пока я не вернусь.
У меня есть идея.
Хочешь сыграть в игру?
В эту игру я играла в Канзасе, когда была в твоем возрасте.
Она называется "Где-то".
Где-то на поляне есть...

У тебя хорошо получается.
Ладно, это легко.
Где-то на лугу есть голубь.
Да.
Ты слышишь пение птиц?
Теперь я вытащи те штуки из твоих ушей.
Не бойся.
Ничто тобой услышанное не сможет навредить тебе.
Ты доверяешь мне?
Хорошо.
Все хорошо, все хорошо.
Я знаю, что много всего сразу.
Сосредоточься на чём-то одном.
Сфокусируйся на голубе.
Давай.
Слышишь его?
Дороти?
Что-то не так с домом?
Я не хочу, чтобы тебе было больно.
О чем ты?
Сильвия.
Ты должна будешь отдать её.
Глинда.
Мама.
Как ты могла врать?
Мне нужно увидеть твою Госпожу.
Моей Госпоже нехорошо.
Ужасно.
Владычица!
Не нужно быть скромной.
У нас есть время.
С такой, как ты, много не понадобиться.
Тогда ты не будешь очень доволен.
Дай мне шлюху с характером.
Я не из таких девушек.
Госпожа Востока.
Давайте.
Поднимайтесь.
Я поместил всех девочек в городе в карантин, всех подходящего возраста.
Мне нужно, чтобы ты пришла...
Госпожа, поднимайтесь.
и вычислила ведьм среди них.
Ты все еще здесь.
Да, я все еще здесь.
Давайте, вот так.
Вот.
Дайте Волшебнику ответ.
Я не помогу тебе в их убийстве.
Я не убийца.
Я в своей жизни не убил ни одну ведьму.
Это рук Глинды.
Почти всех из них.
Почти всех она послала на смерть против Вечного Зверя
И я помогла ей.
Я тоже убивала их.
Я не буду помогать вам обеим повторить прошлое
Глинда прятала твою мать от тебя.
Да.
Она построила армию ведьм под покровом тайны и лжи.
У тебя есть семья?
Да, я...
Да.

Но они все, что есть у тебя.
Глинда, и сейчас, готова пожертвовать всеми этит девочками как и в прошлый раз
А я?

Я хочу помочь спасти их.
Если...я найду их...
Ты передашь их мне в мой приют обещая защиту им от всего что может придти?
Да.
Даю своё слово.
Зачем перемешивать?
Овощи?
Не знаю.
Наверное, что бы похлёбка получилась хорошей.
Чем больше всего, тем лучше.
ГОТОВИТЬ
Ты прав насчет Сильвии.
Я не хочу отдавать ее.
Она принадлежит Глинде.
Глинда не её мать.
Она даже не знакома с ней, и нам ничего не известно о ней
Я знаю, но это было начертано для нее.
И кому же дано решать за других?
Так уж устроен мир.
А что если мы спрячем ее от Глинды?
Защитим ее?
Я думал мы на одной стороне
Ты хочешь, чтобы ее послали на войну, в которой она может погибнуть?
Нет, конечно нет.
Тогда мы на одной стороне.
Ты уверена?
Ни одна из них не ведьма!
Почему ты так уверена?
Когда вы найдете ее вы узнаете.
Ко мне, Иди ко мне
Ты ее видел?
Проверил ее там...
Ржавчина.
Нет, нет, нет, нет, нет, нет.
Помогите!

Помогите!
У тебя есть мать?
Да.
Но я не знаю её.
Тогда кто у тебя есть?
Тётя Эм заменила мне мать.
Она любит меня так же сильно, как и я её.
А у тебя есть мама?
Мы ее когда-нибудь найдем.
Но пока, ты не будешь одна.
Сладких снов.
Она спит?
Она скоро уснет.
Отлично.
Я буду на дозоре.
Ты стоишь на дозоре целый день.
Я не хочу этого.
Я в порядке.
Нет.
Стражники Волшебника не придут.
- Что?

Потому что Волшебник позволил нам уйти.
Почему?
Он хочет помочь мне.
Так ты солгала мне?
Да.

Я солгала потому что...

Есть только один человек за которого я сражаюсь с самой нашей встречи.
И это ты для меня
Помнишь?
Кто нибудь спасься?
Никто.

и девочка.
Тогда она мертва.
Тогда нам не нужна Госпожа Востока.
Её мертва.
Нет, если она ведьма.
Стой!

Госпожа?
Она жива.
Она ведьма.
Пригнать повозку.

Что это?
Я должен оберегать своих людей.
И для этого нужно запереть её как какое-то животное?
Не хочу это оставлять на воле случая.
- Они могут ее увидеть.

Лгун, лгун, лгун!
Держите их подальше!
Никто не должен пройти.
Ты обещала мне помочь!
Нам надо поспешить!
Скорее отсюда!
Загородите улицы!
Ты!

Иначе мои люди разорвут тебя на части!
Ты украл наших дочерей!
- Лгун!

Ты обещал ее защитить!
Тебе следовало обезвредить ее пока была возможность
У меня почти получалось, но ты испугал ее с той клеткой.
Я иду за ней.
Нет, не смей!
Твои руки связаны, как и мои
Ты не можешь ее просто так оставить!
Обманщик!

Я покинула ее.
Дала ей надежду и покинула ее.
Вот таким образом я погубила своих сестер.
Я забрала у них страх дав им испить опийного молока, они забывали свою боль и затем я посылала их на бой никто из них не вернулся
Все из-за меня
И теперь... я предала еще одну.
Я знал, ты не такая жестокая чтобы оставить меня здесь.
Но я жестокая.
И я оставила тебя.
Так ты поможешь или нет?
Что это?
Маслёнка с соком деревьев.
Некоторые из моих маск имеют шарниры.
Немного подмаслилить, и все будет как прежде
Так как ты застыл на месте
Я бы могла оставить тебя кричать в лесу и забыть какие тут творятся ужасные вещи
Не надо!
Ладно, делай.
Верх - сделано
Теперь внизу.
Дай мне слово не делать того что не следует.
Даю свое слово
Слово леди
Х-х-холодно
Ты же дала слово.
Слово леди
Но я королева теперь.
Ладно.
Тут.

Что?
Всё что-ли?
Ты скажи мне.
Вижу все работает как следует.
Да
В самом деле.
И что теперь?
Давай еще.
Можно, если останемся.
К черту ведьм и зверя.
Мы можем обосноваться здесь и жить друг для друга.
Я бы хотела этого.
Я никогда еще не была так счастлива.
По выражению твоего лица этого не скажешь.
Я возвращаюсь домой.
Да.

-Но пока нам надо выяснить...

В ближайшее время.
Если я смогу убедить Глинду не воевать с Волшебником, то он отправит меня домой.
Он знает,как это сделать.
Ты заключила сделку с Волшебником?
Да.
Сделку, которая спасет нас обоих.
Как...

Как могла позволить и мне?
Если ты на моей стороне,
Ты останешься здесь и присмотришь за ней.
Что?
Куда ты?
Встретиться с Глиндой.
Сейчас?

Что...даже не попрощавшись?
Я не могу.

Нет, не буду.
Я не могу позволить невинному ребенку сражаться в войне, о которой она ничего не знает.
Это ради нее.
Что именно ты собираешься делать?
Думаешь, у тебя получится образумить верховную ведьму?
Все, что потребуется.
Убить ее,если придется.
Это пустые слова, Дороти.
Ты не знаешь,какая сила тебе противостоит и как ее остановить.
Никогда и не знала.
Почему бы тебе не быть честной?
Ты боишься всего этого...

Что тебя бросят, как когда-то это сделала твоя мать.
Нет.
Хочешь сказать,ты не убегаешь?
Оставляя нас, как Эм и Генри?
Я должна вернуться.
Прости.
Они превыше всего.
Дверь заперта!

Лукас!
Лукас!
Сильви!
Что происходит?
Не знаю.
Сильви, держись!
Сильви!
Сильви!
Где Сильви?
Где Сильви?
Сильви?

Сильви?
Это сделала она.
Но почему?
Она слышала, как мы ссоримся.
Она не хотела, чтоб я уходила.
Сильви, ну же.
Я здесь.
Я никуда не уйду.
Я обещаю.
Может быть...

Ты хотела бы поехать в Канзас со мной?
Где-то.
Да.

Это не бегство, если ты с нами.
Я же главный в доме, не так ли?
Покои моего отца.
Теперь они мои.
Симпатично.
Когда я была маленькой, то играла с его короной.
Надевала ее на голову.
Но это была лишь игра.
Я не этого хотела.
Нет.

Отец был единственным, кто видел, какая я на самом деле.
Мне нужно, чтобы кто-то видел меня сейчас.
Погоди.
Ты не обязана этого делать.
Я и так вижу тебя.
Я лгал вам.
Всем вам...
О ваших дочерях.
За это мне стыдно.
Очень стыдно.
Я думал, что смогу контролировать магию.
Но ее нельзя контролировать.
Ее необходимо уничтожить.
Вчера
Самые близкие мне
Принесли себя в жертву.
Мой дражайший Верховный Совет.
Это была я!
Только я шпионила для Глинды!
Остальные невиновны.
Анна любила вас.
Они отдали свои жизни, пытаясь остановить угрозу.
Наконец теперь мы знаем страшную правду.
Вечный Зверь - это ведьмы.
Ты была слишком юной.
Волшебник исчерпал твою магию.
Может более милосерднее использовать это?
Я нарушаю свою клятву,
Чтобы облегчить твои страдания.
Прости меня.
Ты свободна, дитя мое.
Где ты это взяла?
Это мое.
Неправда.
Я взяла это в месте, в котором выросла.
Это кинжал короля пастории
Переданный его дочери при рождении.
Его дочери?
Принцессе.
Озме.
Мы на месте , Дороти.
И дальше не пойдем, пока ты не придумаешь, что будешь делать.
Перчатки.
Используешь их против Глинды.
Я могу ими управлять, когда чего-то очень сильно хочу.
Если тебе придется убить Глинду, чтобы попасть домой,
Они должны сработать.
Сидеть, Тото.
Мы пришли к Ведьме Севера.
Нас послала Елизабет, главный советник Волшебника.
Глинда знает меня.
Но не ее.
Она со мной.
В этом нет необходимости.
Роэн.
Юная леди, я благодарна вам за все, что вы сделали.
Вы вернули мне двух самых важный людей в моей жизни.
Я их не возвращала.
Лукас и Сильви решают сами.
Это имена, которыми вы наделили их?
Как мило.
Уверена, у вас масса вопросов.
Но позвольте начать с ответов.
Глинда.
Лукас?
Лукас?
Это не мое имя.
Я продолжу нашу войну с Волшебником.
Я прошу снисхождения для Дороти, лекаря, который спас мне жизнь в Нимбо а затем еще много раз.
Даже...
Даже если ее послал Волшебник, чтобы убить вас.
Прости, Дороти...
Они превыше всего.
Переводчики: kammilla, Alias_05, registoni, TwinkleRay