# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Теперь понятно, почему ты нравишься моему брату.
- Джеймс.

Сила Автора куда могущественнее, чем рассказал тебе тот бородатый старик.
И когда ты сломал перо, ты отправил его прямиком в Подземное Царство.
А теперь ты отыщешь его здесь.
И отправишь меня обратно в наш мир.
Можно не так быстро?
Дорогой, ты бы не оказался здесь, если бы тебя не манила опасность.
Взгляни на себя...
Тайком ускользнуть от семьи, чтобы вернуть меня к жизни.
Такой непослушный мальчишка.
Я просто хочу найти перо и покончить со всем этим.
Что я вообще ищу?
Знак, сигнал, легкий запах чернил.
Понимаешь, ты Автор.

Постойте!

Нет тут никакого пера, только грязь и то, что пахнет грязью.
Клянусь, я его видел.
Ну, в таком случае, шевели ножонками и продолжай искать.
Вперед!
Тихо.

Я не понимаю.

Вы были преданным учеником Чародея всю свою жизнь.
Какие же незаконченные дела могли у вас остаться?
Ты, мой мальчик.
Я здесь, чтобы не дать тебе совершить ужасную ошибку.
Ты не должен оживлять Круэллу Дэ Виль.
То есть, перо таки может вернуть кого-то.
Вы говорили, что это не в его силах.
Это было необходимой...

Там, наверху, да.
Здесь же правила немного более... гибкие.
Я не видел причин для твоего искушения.
Из-за твоей нынешней дилеммы.
Я не ищу перо для Круэллы.
Я ищу его для себя.
Я увидел, как моя мать стала Темной.
Увидел смерть Крюка и был не в силах что-либо изменить.
Ты Автор.
Поэтому ты должен использовать перо, лишь чтобы записывать истории, а не создавать их.
Меня больше не волнуют глупые истории.
Меня уже тошнит от роли наблюдателя.
Я хочу быть героем.
Я хочу помочь своей маме, даже если это поможет и Круэлле.
В особняке Чародея
Лежат все его работы по белой магии, а так же перо.
Оно защищено могущественным заклятием, а шериф отобрал у меня ключ.
Заполучи этот ключ и перо твое.
Постойте, что?

Это твой выбор, Генри
И это мой единственный способ освободиться, если только твой путь верен.
Я доверяю тебе.
Давай, присядь.

Уверена, что хочешь?
Аид, кажется, выбил всю мою привлекательность.
Это никому не под силу.
Что не так?
Просто...
Между нами многое произошло.
И в чем проблема?
Я сам - проблема.
Эмма, ты была Темной шесть недель и сдалась перед Тьмой только из-за любви.
Я же ринулся в нее очертя голову в первую же секунду ради мести!
Я был слаб.
Не в конце.
Ты подняла планку слишком высоко, Свон.
И я не дотянул.
Позволь мне об этом судить.
Если бы ты не дотягивал, проделала бы я весь этот путь, чтобы попытаться спасти тебя?
Это мое мнение.

О чем ты?

Привет.
Могу я...
Киллиан.
Лиам?
Значит, слухи верны.
После стольких лет, мой младший брат наконец здесь.
Эти рыбьи потроха воняют почти весь вечер.
Давай, Киллиан.
Чем лучше мы будем работать, тем быстрее закончим.
Мне бы твое стремление работать.
А то, кажется мне досталось папино.
Не шути об этом ублюдке.
Он может и продал нас в рабство, но завтра... мы будем свободными людьми.
Ты серьезно?
Хочешь попасть в Королевский Флот?
Они дают десять монет серебром за подпись.
С учетом того, что мы уже скопили, это выкупит нас с этой грузовой посудины.
Я знаю, это твоя мечта, но я не из того теста.
Это почетная служба, она изменит тебя.
Когда-нибудь ты станешь отличным капитаном, уверен.
"Капитан Джонс" хорошо звучит, правда?
Ха!

Да уж, конечно.
Ты пропустил пятнышко.
Капитан.
Киллиан!

Да ладно, пусть попробует.
Это чертовски сложно, защищать младшенького от его самого.
Это больше не ваша забота.
Потому что вы двое собираетесь стать адмиралами Королевского Флота?
А что, неплохо.
Лишь бы заплатили.
Трезвый Джонс может идти и собирать деньги.
А пьяный останется в залог.
Спокойно, брат.
Я вернусь к рассвету.
А потом - лучшая жизнь в Королевском Флоте, а?
Лиам, как насчет тебя?

Хотел бы я знать.
Все эти годы я пытался узнать причину.
Нет никакой причины.
Аид ведет нечестную игру, отсюда нет выхода.
И мой брат тому доказательство.
Он не сделал ничего плохого за всю жизнь.
Он даже умер достойно, помешав вероломному королю отравить королевство.
Прекрати.

Аид запер вас здесь, и это нельзя так оставлять.
Мы должны разгромить его, только так все будут свободны.
Лиам, ты уже давно здесь.
Уверен, ты знаешь что-то, что может нам помочь.
Я знаю, что вы затеяли опасную игру.
Многие пытались одолеть Аида.
Они всегда говорили о... книге, в которой заключена сила, одолеющая его.
Я и сам пытался ее найти, но даже не знаю, как она выглядит.
Думаю, это Книга сказок.
Книга Сказок?
Я думаю, нам надо что-то больше, чем сказки.
Нет, нет, нет.

В нашем мире есть похожая книга.
Все, что есть там, повторяется здесь.
Она должна быть в Подземном Царстве.
Если в ней есть история про Аида, мы сможем узнать его слабости и использовать их.
Отлично.
Если ты веришь в это, Киллиан, я с тобой до конца.
Этот изверг заточил меня и пытал тебя.
День, когда ты заведешь свою команду слишком далеко... станет днем бунта.
В верхнем мире я нашла Книгу сказок здесь.
Так...
Простите.
Как будто мы удивлены.
Эта книга - воплощение надежды, а ее в Подземном мире маловато.
Давайте искать.
Эмма, мы можем поговорить?
Это разговор заботливого старшего брата, в котором ты убедишься, что я достаточно хороша для Киллиана?
Нет, потому что я уже знаю, что недостаточно.
Что?
Киллиан винит себя за то, что плохо кончил, но он рассказал мне, что произошло.
Похоже, это не его вина.
А твоя.
Я думаю, мы оба наделали ошибок.
Киллиан боролся с Тьмой всю свою жизнь, а ты столкнула его со скалы.
Я пыталась спасти ему жизнь.
И это была чертовски эгоистичная идея.
Он мог умереть героем, двигаться дальше, а ты лишила его этого.
Это несправедливо.
Я спустилась сюда, рискнула всем ради него.
И это действительно то, что ему нужно... или то, что нужно тебе?
Ты был таким же самоуверенным при жизни?
Когда это касалось моего брата, да.
Если он победит Аида, он простит себя и получит еще один шанс идти дальше.
Когда это произойдет, прекрати думать только о себе и отпусти его.
Ты в порядке?
Да.

Привет.

Мы ищем Книгу сказок, ну, знаешь, "версия подземного мира".
Правда?
Думаю, я знаю, где она.
- Откуда ты это знаешь?

Я видел его...
У Бабушки.
Он сказал, что особняк Чародея здесь, и там множество его вещей, вроде Книги сказок.
Наконец, хорошие новости.
Ну, почти...
Дом закрыт магией, а ключ у шерифа.
Твой злой близнец - шериф?
Аид рисуется, надо отдать ему должное.
Пришло время мне с моим братом поболтать.
Ты будешь не один.
Я должна ему удар по его милому личику за тот поцелуй.
Он поцеловал тебя?
Я думала, это ты.
Пойдем.
В то же время, нам стоит заниматься нашими обычными делами.
У Аида глаза повсюду.
Нельзя позволить ему узнать, что мы задумали.
Хороший план.
Не могу дождаться, когда увижу выражение его лица, когда он уяснит ценный урок:
никогда не связываться с братьями Джонсами.
Капитан Сильвер!
Две служебные бумаги.
Рад сообщить вам, что братья Джонсы покидают службу.
По крайней мере, один из вас.
Что?
Что случилось?
Что вы сделали с Киллианом?
Все, что я сделал, это предложил ему выпить.
В остальном он сделал все сам.
Он плохой игрок.
Киллиан!
Где его серебро?
Что ты сделал с деньгами?
Ты играл.
Прости, брат.
Ублюдок!
Я не в ответе за его слабость.
А у тебя деньги есть.
Если хочешь мой совет, скинь балласт.
Оставь тяжелый груз позади.
Сделай так, Лиам, уходи.
Я не смогу быть братом, которого ты заслуживаешь.
Мы отчаливаем, Джонс.
Тебе остается военно-морской флот или еще больше работы с твоим любимым капитаном.
Тогда пусть будет больше работы.
Нет.
Что бы ни случилось, я не брошу брата.
Ого.
Даже для подземного мира тут мертвецки тихо.
Я могу чем-то помочь?
Если хочешь выпить, могу налить что-нибудь.
Все в порядке.

Этому скотчу несколько веков.
Думаю, он хорошо сохранился.
Секрет в хранении его под землей.
Попробуй.
Хорош, правда?
Слушай...

Но ты... пытаешься устроить что-то вроде...
Какой причудливый мореходный термин ты продолжаешь использовать?
А, точно... бунт.
Ты раскрыл нас.
Ну, как ты сказал, у меня глаза повсюду.
Но чего у меня нет - это Книги сказок.
И чего ты хочешь от меня?
Немного.
Мне нет дела до этой книги, кроме пары особых страниц... обо мне.
Так что найди книгу и уничтожь их.
Сам уничтожь.
Это особняк Чародея.
Светлая магия не в согласии со мной, так что ты мне нужен.
А если я откажусь?
Я расскажу твоему брату то, что ты не смог, почему ты на самом деле здесь.
Похоже, мой злой близнец патрулирует.
Отлично.

Верхний ящик, совсем как дома.
Вы оба так похожи.
В следующий раз скажешь, что мы целуемся одинаково.
Неважно.

Как и сказал Чародей.
Джеймс?

Круэлла.
Джеймс?
Иди.

- Но, Дэвид!

Иди, иди, иди.
О, я так рада, что ты здесь, Джеймс, дорогой.
У меня был неприятный, бесплодный день, мамочке надо развеяться.
Не сомневаюсь.
Ну, шериф... что тебе подать первым?
Шампанское или меня?
Прекрати пялиться на дверь.
Когда твои родители в нее войдут, обещаю, я тебе скажу.
Это была плохая идея, мне стоило пойти с ними.
Да расслабься ты.
На нас уже начинают глазеть.
Помнишь, что сказал Лиам, надо вести себя, как обычно.
Кстати, что ты думаешь о Лиаме?
Тебе не кажется, что он немного самоуверенный?
Ты ему не нравишься, да?
Он думает, я недостаточно хороша для Крюка.
Честно говоря, ты слишком хороша для Крюка.
Он другой с Лиамом.
Он как будто боготворит его.
В чем дело?
Лиам считает, я должна отпустить Крюка.
Кого волнует, что думает Лиам?

Он соглашается.
Это потому что он не может простить себя.
Откуда ты знаешь?
Не хотелось бы это признавать, но мы с ним очень похожи... и простить себя - это самое сложное.
Хочешь помочь Крюку?

Мамы...
Бабушка нашла ключ.
Особняк на месте.
Похоже старик Белобородый сказал правду.
- У нас есть ключ?

Но дверь защищена заклинанием.
Это может быть опасно.
Что ж, эту честь я беру на себя.
Я так давно умер, что мне нечего терять.
Ты всегда был благородным, не так ли?
Лиам!

Я втянул тебя в это путешествие.
Нам хватает демонов для борьбы и без этого.
Смотри!
Капитан Сильвер, вы ведете корабль на верную смерть в сердце шторма.
Вернись на место, Джонс.
Оставь управление офицерам.
Ваши офицеры ни черта не смыслят в работе.
Мы отклонились от курса на 30 градусов, идем прямо в ураган.
Мы знаем.
Держать курс.
Вы спятили?
Что за капитан пойдет в такой шторм?
Тот, который заслуживает свое имя!
Король обещал награду за то, что находится в центре урагана.
Мы и не собирались доставлять зерно, которое лежит в трюме, да?
Вы идете за этим проклятым сапфиром...
"Око Бури"!
Так ты слышал о нем.
Любой моряк о нем слышал.
Нет числа тем, кто шел прямо в шторм, в поисках этого чертового камня, никто не вернулся!
Если тебе не нравится, как я управляю кораблем, стоило сойти с него, когда была возможность.
А теперь, шевелись, пока я не вздернул тебя за бунт.
Полегче, капитан.
Меня никогда не привлекала идея бунта, но если это спасет людей, так тому и быть!
Ну что, будем по-хорошему... или по-плохому?
Корабль наш, парни!
Свяжи этих ублюдков.
Я найду капитанские карты и проложу курс подальше от проклятого тайфуна.
Спасибо, Лиам.
Ты единственный, за кем я бы последовал в шторм.
Отлично.
Мне нравится, как обустроили это место.
Надо разделиться...

Да, пожалуй.
Генри, останься здесь.
Но это я придумал.
Я не хочу просто сидеть и ничего не делать.
Это не так.
Ты постоишь на страже.
На страже?
Не спорь с матерью.
- Но...

Это последний раз, когда вы меня оставляете.
Ладно, перышко.
Если ты здесь, дай мне знак.
Прости, братишка.
Давай же, выпей, как хороший мальчик.
Мне рано вставать на патрулирование.
Свежие души прибудут.
Кто-нибудь новый для вымогательства.
Мамочка утомила тебя, Джеймс?
Обычно, ты более отзывчивый, когда я прихожу в твою темницу.
Что если добавить чуточку остроты в наши отношения?
Как насчёт немного металла и алкоголя, а?
Неужели он купился на такое?
Я нахожу это омерзительным.
О, бу!
Тебе оказалось не по зубам притворяться Джимми чуть подольше?
Погоди.

Ну, разумеется, знала.
То есть, может, ты и выглядишь, как он, но у тебя нет ни капли его неповторимой притягательной отчаянности.
Что ещё за отчаянность?
Отчаянность, в которой повинен ты, дорогой.
Я?

О, видел, не сомневайся.
Когда ты был совсем ребёнком и преспокойно лежал, свернувшись на руках у своей мамочки, пока её не поставили перед выбором, кто из вас отправится жить с королём, а кто останется с ней.
Ей пришлось выбрать себе любимчика, и она выбрала - тебя.
В этом нет моей вины.
Ну, твой брат иного мнения.
Всю его смертную и посмертную жизнь его мучает вопрос, почему ты, а не он.
Прекрасно.

Вполне.
Именно эту отчаянность я вижу в Джеймсе.
Настанет день, вы двое встретитесь и произойдёт... просто потрясное воссоединение.
Ни единого упоминания об истории Аида.
И почему меня это не удивляет?
Именно, и взгляни.

Ещё во время первого проклятия я вырвала свою историю из книги Генри, чтобы он не узнал, что я была Злой Королевой.
Так, если Аид проделал то же самое, наши шансы отыскать их ничтожны.
Как считаешь, Лиам?

Есть ли свидетельства того, что она была изменена?
Нет.
И прежде чем я найду их, я предпочту не терять надежду.
Может, эти страницы выпали и до сих пор в этом доме, и я, прежде всего, не сдамся, не попытавшись найти их.
Я поняла, что ты имела ввиду, говоря о самодовольстве.
Что-то не так?

Ах, да.

Нет, стой.

Сначала объясни мне, что происходит.
Я вижу, когда тебя что-то тревожит.
Это всё Лиам.
У меня появилось дурное предчувствие, сразу как мы с ним встретились, и сперва я решила, это из-за того, что я ему не понравилась.
Мне кажется, он что-то скрывает.
Это абсурд.

Может, есть нечто такое насчёт него, о чём ты не подозреваешь.
Что если на самом деле он знает, что за незаконченное дело у него здесь.
Ты ошибаешься насчёт него.
Я знаю своего брата.
И собираюсь помочь ему отыскать эти страницы.
Известно ли тебе, что чтение при плохом освещении может вызвать слишком большую нагрузку на глаза?
Кто вы?
Не важно.
Важно то, что я явился помочь тебе.
Здесь и сейчас.
Позволишь?
Да.
Да.
Так-то лучше.
Видишь ли, этот мятеж тебя ни к чему хорошему не приведёт.
Твои мечты стать капитаном корабля в Королевском флоте похоронены.
Мои мечты?

Я...

Здесь всё ещё темно?
Давай это исправим.
Ты!
Ты - демон!
Фактически я бог, но многие меня с ним путают.
Я

Что тебе нужно?
Я хочу заполучить все драгоценности, находятся на борту этого корабля.
Все эти прекрасные сияющие новые души, которые ты жаждешь спасти.
Забудь об этом.

Я бессмертен.
К счастью для тебя, я тоже не могу навредить тебе.
По крайней мере, не здесь, не в Верхнем Мире.
Так я называю это место.
Мои силы здесь ограничены, и поэтому я явился тебе предложить сделку.
Ты позволишь этому кораблю утонуть так, как я того пожелаю, а я воспользуюсь своей магией и позволю тебе и твоему брату выжить.
И дабы подсластить сделку, я даже готов предложить это...
"Око Бури".
Ты отнесёшь его к своему королю, и он предоставит тебе всё, что пожелаешь, включая ту работу во флоте, которую ты всегда хотел.
Твои мечты могут воплотиться.
Ищешь что-нибудь?
Эмма.
Боюсь, капитан корабля не может сидеть взаперти так долго.
Мне нужно было выйти подышать воздухом.
Что привело тебя сюда?
Хотела показать тебе это.
А. Это кольцо я отдал Киллиану.
Я заметил, он его не носит.
Потому что отдал его мне.
Знаешь, что он при этом сказал?
Что оно принадлежало человеку, намного лучше его самого.
Для него ты - герой.
Он не думает, что ты способен совершить что-то плохое... поэтому я не могу понять... зачем тебе лгать ему.
Лиам, Эмма, что происходит?
Она думает, я солгал тебе.
Он взял страницы.

Попроси его показать руки.
Он прятал их, пока я была здесь.
Слушай, если это поможет все прояснить, буду рад.
В этом нет необходимости.
Мне не нужны доказательства для того, чтобы понять, что здесь происходит.
Эмма, когда ты, наконец, признаешь, что всё это не о моём брате?
О ком же тогда может идти речь?
О нас.
Думаешь, если докажешь, что Лиам - злодей, то я вдруг почувствую себя лучше.
Что ты сможешь убедить меня, что я достоин спасения, и что у нас есть будущее вместе.
Ты согласен с ним?
Зачем возвращать меня назад когда я должен продолжать свой путь?
После того, как мы одержим победу над Аидом, я не вернусь с тобой.
Моя судьба не в Сторибруке.
Она определено здесь.
Этого не может быть.
Ты можешь вернуться домой.
Ты просто должен простить себя.
Дело в том... независимо от того, сколько раз я или кто-то другой убеждали тебя, ты должен сделать это сам.
Эмма!
Пусть идет, Киллиан.

Твоя рука.

Ничего.
Это чернила от страниц.
Эмма была права.
Почему ты лжёшь мне?

Потому что...

Например, правда о том, что он сделал для нас.
Гроза приближается, ребята!
Поднять главный парус!

Живее, за вашего капитана!
Ты как раз вовремя.
Мы не можем больше выдерживать эту болтанку.
Какой курс брать?
Продолжаем наш курс.
Впереди смерть.
В шторм?
Я боюсь, у нас нет выбора.
Согласно записям Сильвера, там скалистые берега по обе стороны от нас!
Разворот при таком ветре порвет нас в клочья.
Ты уверен?
Мне нужно, чтобы ты верил мне, брат.
Я хочу, чтобы ты взял его.
Это счастливое кольцо.
Оно всегда возвращает меня домой в целости.
Поэтому я уверен.
Ребята!
Мой брат Лиам - настоящий герой!
лучший мужчина и моряк, каким я когда-либо смогу стать!
Я бы с радостью доверил ему свою жизнь, и если он говорит, что есть шанс остаться в живых, то он спасет нас!
Но мы должны доверять ему.
Вы со мной?
Да!
Держите курс прямо вперед!
Какую правду он имеет в виду, Лиам?
Какое отношение это имеет к недостающим страницам?
Твой брат не герой, каким он кажется.
Я это выяснил, когда зашел в его таверну, где обычно выпиваю.
У него был довольно...

Аид.
Он обменял наши души на "Око Бури".
Аид угрожал раскрыть правду, если твой брат не уничтожит страницы из этой книги.
Лиам... пожалуйста, скажи, что есть иное объяснение этому.
Мне жаль, Киллиан!
Но у меня не было другого выхода.
Мне пришлось сделать все, что я мог, дабы спасти нас.
Ты соврал мне.
И теперь вы оба заплатите.

Нет!
Теперь вы можете уничтожить их.
Время пройтись по доске.
Я с радостью пойду туда.

Он не виновен в произошедшем.
Он должен был пойти ко дну вместе с кораблем, как все мы.
И теперь, наконец, это свершится.
Прости меня, Киллиан.
Я хотел стать идеальным примером для тебя...
Вдохновлять тебя.
Все, что ты сделал - задрал планку так высоко, что все, что я смог - провалиться.
Хватит болтать!
Время предстать перед лицом правосудия, мальчики.
Кто-то решил устроить вечеринку и забыл пригласить меня?
Повелитель...

Нет!
Что касаемо братьев Джонсов.
Один из них заключил сделку со мной и останется жить, другой же сбежал из моей темницы, и должен заплатить за это.
Наконец мы увидим конец капитана Крюка и на этот раз ты не сможешь защитить его.
Нет.
Я не позволю тебе навредить Киллиану, независимо от заключенной сделки.
Хорошо.

Нет!
Лиам, пожалуйста, держись.
Прости, брат.
Сможешь ли ты простить меня за то, что я сделал?
Да, но не это важно.
Ты должен найти способ простить себя.
Я не могу, не после того, что я сделал с тобой.
Единственный способ загладить мою вину - заплатить за нее.
Нет.

Лиам!
Что произошло?
Ты заплатишь за это.
Лиам.
Ты спасен.
Да.

Я думаю, это та жертва, что я должен был принести давно.
И теперь я могу покинуть это место.
Тогда иди.
Все вы.
Теперь, когда вы знаете всю правду, ваше последнее дело завершенно.
Забирайтесь в лодку, ребята.
А ты, брат?
Моё незавершённое дело ещё не сделано.
Пока мы с Эммой не победим Аида.
Скажи ей, что я сожалею, и я был неправ.
Она действительно хочет лучшего для тебя.
И забудь о высокой планке, Киллиан.
Ты стал таким героем, каким я не стал бы никогда.
Прощай.
Прощай, брат.
Эй, там!
Именем короля, что случилось с вами, матросы?
Мы выжили после бури... что отравляет эти воды.
Дай угадаю.
Вы отправились на поиски "Ока Бури"?
Если вы спросите меня, вы получили то, что заслужили.
Возможно, вы правы, но этот камень не легенда.
Вы нашли его.
Но как?
В хаосе мой брат потерял сознание.
Мне удалось доплыть до нескольких досок.
Провидение сделало остальное.
Молодой человек, ваш брат - герой.
Мой корабль доставит тебя к королю, который предложит большую награду за этот камень.
Мы не ищем богатства, только честь.
Возможно, Его Величество дарует нам шанс побывать в военно-морской миссии?
Зачем ждать короля?
Для меня будет честью предложить вам обоим стать матросами моего корабля.
Он - флагман Королевского флота.
Он прекрасен.

Жемчужина Королевства.
Спасибо, Лиам... что был героем, каким я всегда желал быть.
Я не упущу шанс, что ты дал мне.
Крюк, где черт возьми, ты был?
Сначала ты и Лиам ушли, затем Генри куда-то пропал.
Прости, Эмма.

Он уничтожил те страницы из-за сделки, что он заключил много лет назад с Аидом.
Сделки, что отправила нас в Кипящее море.
Ты в порядке?

Он ... пожертвовал собой, но эта жертва спасла его и команду, с которой мы плавали.
Они наконец пошли дальше, спасибо ему.
Он тоже?
Да... и перед уходом он помог мне принять правду.
Я рад, что ты пришла, Эмма.
Быть может, я и заслуживаю спасения.
Значит, когда все закончится, ты собираешься вернуться?
Да.
Все, что сделал Лиам, было ради моего будущего, и оно определенно будет у меня.
В книге ничего нет про Аида.
Лиам вырвал те страницы.
От лица моего брата, прошу прощения.
Может, есть что-то еще, что может нам помочь?
В нашей Книге сказок полно тайн.
Генри вроде как специалист по Книгам сказок.
Где он?
Наверху, изображает обиженку.
И не желает ни с кем говорить.
А может, не хочет разговаривать только с мамами.
Привет.
Что делает мой любимый внук?
Ничего.
Просто думаю.
Не против подумать вместе?
Так... над чем мы думаем?
Не хочу об этом говорить.
Ладно.
Поговорим обо мне.
У меня был... препаршивейший сегодня день.
Я узнал, что мой брат-близнец обижен на меня за свою жизнь.
Кажется, его растили принцем.
Видимо, ему хотелось другого, того, что было у меня.

Без нравоучений, пожалуйста.
Поздно.
Пойми, многие отдали бы все, чтобы у них была такая семья как у тебя, Генри.
Поэтому, чтобы с тобой ни происходило, знай, что у тебя всегда есть кто-то, с кем можно поговорить.
Но если ты хочешь оставаться наверху и изображать подростка, то... тоже ничего.
Подожди.
Мне нужно кое-что вам показать.
Перо Автора?
Я думала, ты его сломал.
Да, и оно оказалось здесь.
Ученик сказал, где оно.
Я решил, если воспользуюсь им, то смогу стать героем.
Генри, а с чего ты решил, что тебе это нужно?
Во-первых, из-за Круэллы.
Она хотела, чтобы я с его помощью вернул ее к жизни.
Зачем тебе помогать ей?
Чтобы помочь тебе.
Она сказала, что на тебе висит вина за ее убийство.
Тогда я понял, что обладаю огромной силой и пренебрегаю ей.
Я всегда остаюсь на заднем плане.
Я хочу сам быть героем, а не просто помогать им.
Понимаю.
Но это не выход.
Знаю, поэтому и рассказываю сейчас.
Я наконец понял, о чем говорил Ученик.
Я буду писать сказки такими, какие они есть, и начну с Аида.
Я использую перо правильно.
Чтобы восстановить его историю.
Аид приложил много усилий, чтобы скрыть от нас свою историю.
А значит, мы на верном пути.
Вопрос в том, что Аид пытается скрыть от нас?
Зелена, наша тайна в безопасности.
Переводчики: jakonya, damn_s, Aelain, Shadow_Dweller_ tatabsu, nightowl_37, katya_chilton, Taminka