# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Твоя миссия окончена.
Ты можешь вернуться в свою старую жизнь. если хочешь.
Не знаю.

Я назначу нового главу РПСУ...
Того, кто будет знать, что отчитывается перед вами.
Ох, блин.
Нам нужно восполнить потери.
И нашему гости нужны Нелюди.
Ты хочешь верить, но не знаешь сможешь ли.
Ты поверишь, когда я заставлю поверить его.
Грант Уорд.
Жаль, мы не встретились при других обстоятельствах.
Он был хорошим солдатом.
Он посвятил свою жизнь Гидре.
Спасибо, что все уладил.
Он был сильным, стойким... идеальный носитель.
Я предпринял некоторые меры на этой неделе, чтобы иметь достаточное количество нелюдей, когда придет время.
Кстати...
Я уже нашёл того, кто может быть Вам полезен.
Приведите его.
_
_
Посмотрим, сможете ли вы достучаться до него.
Я хочу увидеть его глаза.
Ааа!
Что ты такое?
Что мы такое?
Агенты "Щ.И.Т." 3 сезон, 12 серия.

Не уходи, Карла.

Я ,просто, не мог отказать президенту.
Ты мог.

Ты всегда предпочитаешь карьеру семье, Глен.
Это не так.
И теперь мы за это расплачиваемся.
Я исправлю это, Карла.
Всё в порядке?
Какого черта, вы здесь делаете?
Вы шпионили за мной?
Знаете, моя личная жизнь, это не ваша чертова работа.
Вы правы.
Но РПСУ - ваша забота, которую вы сейчас избегаете.
А так как вы не хотите говорить со мной или отвечать на мои звонки, у меня, действительно, не было выбора.
Я был занят.
Вы знаете, что технически я ваш босс, сейчас?
Но я предпочитаю быть партнерами.
Ты не мой босс и никогда им не будешь.
И мы никогда не будем партнерами.
Я не просил ввязывать меня в весь этот цирк.
Если я узнаю, что ты был к этому причастен...
Это была идея,как и симпозиум в Тайване, к которому нам следует быть готовыми.
Мы должны быть начеку.
У меня такое чувство, будто твоё понятие быть начеку и моё это две дико разные вещи.
Смотри куда целишься.
Ты же не собираешься взять это с собой.
Лучше быть супер готовым, чем пойманным с твоим опущенным стволом.
Это дипломатическая конференция.
Да.
Добавь к ней нелюдей и будь готов к неожиданностям... сверхскорость, суперсила, лучи смерти из глаз.
Ну, у нас для этого есть Дейзи и Линкольн.
Ага.

А что в чемодане?
Это новая игрушка директора... мы работали над ней.
Оно убивает, оглушает, или уничтожает?
Делает перчатки.
Хэй, Фитц.
Ты идешь с нами?
Я сделал свою работу.
Я просто оставлю это в кабинете Директора.
Итак, что ты знаешь об этой конференции?
Я знаю, что она маленькая, засекреченная, всего участвует несколько стран.
Они называют её "симпозиум по инопланетной инфекции".
Неудивительно, что все боятся, когда они используют такие слова.
И ты знаешь, мы только частично пришельцы, и это не болезнь... это пробуждение.
Интересный выбор слов.
Я имею в виду, для меня.
Терригинез сделал меня такой, какой я должна быть.
Мне дали дар, и я использую его, чтобы остановить плохих парней.
К сожалению, некоторые из этих плохих парней были тоже Нелюдями.
Да, ну, знаешь кто ещё совершает плохие поступки - люди, но почему-то нет никаких симпозиумов по человеческим инфекциям.
Людей мы знаем.
Нелюди это нечто абсолютно новое.
Люди боятся того, чего не понимают.
Есть вести от Линкольна?
Как проходит его операция с Мэй?
Просто проверка.
Но так, как я была на его месте, то могу сказать... что он будет разбит.
Ты слишком заметен.

Я смешиваюсь с толпой пол своей жизни.
Так что думаю, что смогу справиться с этим.
Где ты?
Следи за каждым движением.
Будь сосредоточенным.
В полевой работе не всегда нужно вламываться и использовать свои силы.
Ищи что-нибудь необычное... людей с руками в карманах, в длинных плащах, в одежде не по погоде.
Подожди.
Кажется, я вижу кое-что подозрительное.
Что это?

Никто в здравом уме не будет так стричься.
Не смешно.
Мы здесь, чтобы защитить Директора.
Не забывай это.
Этот симпозиум будет лишь ужасной тратой времени.
Сидение за столом и пение "Кумбайя"
ни черта не поможет нам в решении проблем.
Меня интересует не симпозиум, а информация, которую мы сможем там собрать.
Нам нужно знать, укрывает ли какая-то из этих стран нелюдей.
То есть, это подлая, маленькая шпионская миссия.
Щ.И.Т, помнишь?

Мей, есть один.

Мой инстинкт подсказывает, что у Малика там будут свои люди... кто-то под его контролем будет пытаться повлиять на делегатов, при этом собирая информацию о любых нелюдях.
Прямо, как ты.
Да.
Но мы хорошие ребята.
Я знаю, что это не мое дело, но я надеюсь, что вы с Карлой помиритесь, ради вашего сына...
Джордж, верно?
Сколько ему... сейчас 11?
Ему 12.
- Хороший возраст.

Спокойной ночи, Генерал.
Директор.
Коулсон, 6:00.

Крил.
Залезай.
Что ты делаешь?
Мэй, у них есть Карл Крил.

Линкольн, забудь, что я сказала.

Будет сделано.
Эй, человек-шина.
Давай покончим с этим.
Линкольн!
Линкольн, достаточно!
Остановись.
Это приказ!
Какого черта вы творите?

Это Крил.
Он пытался убить тебя.
Убить меня?
Он здесь, чтобы защищать меня.
Его суперспособности не кажутся столь впечатляющими сейчас, когда вокруг столько нелюдей.
Мистер Крил, я бы хотела задать вам несколько вопросов, если вы не против.
Вы знаете, как получили свои силы?
Эксперимент.
Что-то пошло не так.
Что-то пошло правильно.
Вы единственный человек, кто выжил после контакта с террогенезисным обелиском.
Каково это было?
Это больно.
Что ж, судя по всему, вы должны быть мертвы.
Только нелюди могут выжить, дотронувшись до него.
Вы знаете, как это могло быть возможно?
Понятия не имею.
У меня все еще есть его образец ДНК.
Да,возможно, нам стоит возобновить наше исследование, теперь мы знаем больше о нелюдях.
Ты знаешь, как долго мы будем держать его здесь?
Я не знаю.
У нас с ним осталось слишком много разногласий.
Он убил моих друзей, Иззи и Айдахо.
Я наблюдал, как они умирают.
Гидра промыла ему мозги.
Он не осознавал, что делает.
Нам потребовались месяцы, чтобы это все исправить.
-Он хороший парень.

Он имел проблемы с законом задолго до того как он попал в руки Гидры.
Он жил на улице.

Он изменился.
Я считаю, что все заслуживают второй шанс, но брать его на секретную миссию это не лучший способ проверить его.
Нас окружает сумасшедший мир, полный людей со сверхспособностями.
И у меня наконец-то тоже есть такой.
Я не выхожу из дома без него.
К чему ты клонишь?
Если он не идет, то и я не иду.
Ладно.

Он нам не нужен.
Вообще-то нужен.
Если действующий глава ОБНУ не появится, это будет плохим знаком... не говоря уже о том, что это опозорит президента и разрушит надежды на международную коалицию.
Что вы говорите?
Он пойдет.
Вы же не серьез...
Дебаты окончены.
Я приму это на веру.
Лучше бы оказалось, что ты прав.
Я доверяю ему свою жизнь.
Если он будет действовать не по плану, мы с Линкольном вырубим его так, что он больше не встанет.
Агент Мэй, вы проводите генерала Тэлбота к Крилу?
Извините.
Я не шучу...

Ты не участвуешь в операции.
Что это значит?
Я должна быть там.
Я согласен, но есть два правила для участия в симпозиуме.
Первое: никаких пришельцев.
Делегаты хотят говорить свободно, без страха кого-либо обидеть.
Ну, они с этим уже опоздали.
А какое второе правило?
никакого оружия.
И что мы должны делать, если кто-то другой решит играть не по правилам?
Поэтому взять с собой Криля - возможно, не совсем плохая идея.
Он не нелюдь.
так что он пройдет ДНК тест, который они могут устроить, и если он действительно изменился, то будет нашим преимуществом.
Нельзя забрать зло из злого человека.
Можно тебя на пару слов?
Твое тело не улучшается.
Может нужно новое тело, которое не повреждено.
Я знаю, что ты не себя предлагаешь.
Тело должно быть мертвым.
О, нет.
Я боюсь, что это старое тело не будет правильным выбором.
Возможно, Гиера... нелюдь.
Я не могу переселиться в Нелюдей.
Мы не питаемся своими.
Ну, я уверен, что смогу найти добровольца.
Грант Уорд будет служить мне до тех пор, пока мы не будем готовы.
Очень хорошо.
Ух...
Уверяю вас больше задержек не будет.
Хорошо.
Мы рады услышать это.
Совещание скоро начнется.
Хантер.
Я хочу сбросить его с самолета прямо сейчас.
У нас однажды уже была сделка с дьяволом, и все мы знаем что из этого получилось.
Миссия важнее.
Ты не устала повторять это?

Что-то это не очень сработало, когда жизнь твоего мужа была в опасности.
Констатация факта.
Я здесь для того, чтобы убедиться, что мои друзья не умрут.
Потому что у него есть привычка убивать их.
Ты здесь ради Бобби... не более.
Она это единственная причина того, что ты называешь себя агентом и поэтому тебе плевать на миссию.
Ты хочешь сказать, что ты бы лучше доверилась того парню, чем мне?
Честно говоря, не уверена.
Так-то ты обращаешься с друзьями, которые просто пытаются прикрыть тебе спину.
Мы не друзья.
Но я все равно продолжу за тобой присматривать.
Будет еще пять делегатов на симпозиуме вместе с Генералом Талботом.
У них есть информация, которая нам нужна и которую Малик попытается прибрать к своим рукам.
Малик все так же одержим нелюдями, поэтому вполне вероятно, что один из этих делегатов его информатор.
- Или информаторша.

_
Симпозиум начинается с приема устраиваемого нашими тайваньскими хозяевами.
Все делегаты будут присутствовать, вместе со своими атташе, а так же небольшое количество приглашенных гостей,
Генерал Талбот и я.
Меня не волнует как они это называют.
Это платье.
Тебе должно это нравиться.
Ты официальный представитель президента.
Это общепринятый способ почтить их за организацию этого симпозиума, и ты выглядишь очень достойно.
Чувствую себя очень неуклюжим в нем.
Я буду присутствовать как доктор Шон Ландвел, эксперт ЦББ по инопланетной биологии.
Генерал Талбот, как глава ОБНУ, будет присутствовать в роли самого себя.
Генерал Талбот?
Я узнал вас.
Антон Петров.
Пожалуйста, поблагодарите вашего президента за организацию всего этого.
Я думаю, что мы все понимаем, как она полезна.
Это доктор Ландвел из ЦББ.
Извините.
Жду с нетерпением вашей презентации.
Нам еще столько нужно узнать об этих тварях.
Простите, господа.
Это наш парень.
Потому что он назвал их "тварями"?
Возможно неправильный перевод.
Потому что он Русский и он, наверняка, в сговоре с этим сушияки.
Якимурой?
Да.
Талбот и я выясним все что только сможем на приеме.
Все остальное зависит от вас.
Я получил список номеров делегатов.
В комнаты можно войти только по полному отпечатку ладони.
Итак, как же нам попасть внутрь?
Хотите, чтобы мы отрезали им руки?
Нам не нужно отрезать никаких рук, но... мне некоторые пожать мне придется.
Мисс Чен.
Доктор Шон Ландвел.
Это прекрасное место.
Хотел бы поблагодарить вас за организацию этого мероприятия.
Это честь для нас.
Сидит как перчатка.
Генерал Талбот.
Должна сказать, я почтена, что вы одеты в традиционный костюм.
Что вы, это для меня честь.
Я бы не надел платье для кого попало.
Я не думаю, что мы встречались.
Эллен Кинг.
Вы нашли лекарство от них, доктор?
Для лекарства нужна болезнь.
Интересно.
Я уверена, что вы объясните нам все позже.
Прошу прощения.
Я думаю это Чэн.
Она слишком мила.

Хотя, ты видел шрам у той на лице?
Может быть она связалась с одним из нелюдей, немного вспыльчивым, знаете?
Мои поздравления.
Ты только что сузил круг подозреваемых до всех.
Не отходи от него, пока я не вернусь.
Меня все еще беспокоит, то как он выглядит.
Позвони мне, если что-нибудь изменится.
Да, сэр.

Несмотря на то что он сказал, мне нужно, чтобы вы оба меня оставили.
Что вам нужно?
Люди... пятеро...
Живые.
- Я не собираюсь драться с тобой.

Это тренировка.
У нас наконец-то свободный вечер, и ты хочешь хочешь заняться этим?
Мы могли бы побездельничать или посмотреть какое-то шоу или...
Мне необходимо выпустить пар, и тебе нужно подготовиться к агентской проверке в коконе.
Ага, не могу дождаться.

Мне нравится, когда ты скучаешь меня.
Никаких способностей.
Хорошо?
Только ты и я.
У тебя получается всё лучше.
Так ты проводишь свое свободное время?
Что такое свободное время?
Думаю, что тебе начинает нравится проводить время в поле... этот прилив адреналина.
Не уверен, что поле это для меня.
Что же тогда для тебя?
Не знаю.
Может быть ты.
Простите.
Что-то происходит с образцом ДНК Крила.
Мне очень нужен доктор, который разбирается в биологии нелюдей.
Что ж, так случилось, что один такой у нас есть.
Иди, делай свои дела.
Мы продолжим прямо с этого же места.
Присаживайтесь, пожалуйста.
Я надеюсь, что у вас всех была возможность восстановиться, привести себя в порядок после приема.
Я должен сказать, что приятно наконец,совместить лица со всеми вашими непроизносимыми именами.
Что ж, и от имени Президента Эллиса,
Я хотел бы поблагодарить Вас за то, что все мы здесь собрались.
Я уверен, что вы все знаете, что появились слухи, отчеты и наблюдения о новом виде инопланетной жизни среди нас.
И мы надеемся, что работая вместе, мы сможем прийти к общему мнению о том, как с ними бороться.
Для начала мы можем прекратить называть из инопланетянами.
Они предпочитают термин "нелюди".
Что это за имя?
Они хотят запугать нас и поиздеваться?
Вовсе нет.
Они просто пытаются найти свое место в мире, и они прежде всего люди, и я думаю, что очень важно понимать это.
По-моему, звучит немного враждебно.
Я внутри.

Это не вирус или болезнь.

Это генетическая аномалия, которая встречается крайне редко, но они такие же люди, как и мы, только... со способностями.
К сожалению, со способностями, которые могут уничтожить нас всех.
Это зависит от того, подружимся ли мы или станем врагами.
Мы должны относиться к ним как к возможности... и попытаться понять их.
Я согласен.
Эти Нелюди нам не враги.
На самом деле, если их количество возрастет, то моя страна готова создать дом для них в пределах наших границ, убежище, где они могли бы жить, если они захотят...
Создать сообщество, рассказать нам о себе.
Все Нелюди в одном месте?
Это то, что нужно Малику.
Ставлю на то, что Петров - наш парень.
Неважно люди они или прищельцы.
Их сила является проблемой.
И давайте посмотрим правде в глаза ... все наши страны предпочли бы иметь эта силу на нашей стороне.
Это гонка вооружений, и отправить всех нелюдей в Россию это как отправить туда атомное оружие.
Они не оружие.
оружие или нет,
Я считаю что это очень наивное, и опасное предложение... собрать их всех в одном месте?
Они могут организоваться, восстать против нас.
Вряд ли их достаточно много чтобы...
Еще нет.
Но кто знает, сколько еще придет?
Ты слышишь это, Хантер?
Слушаю.
Австралийка звучит, как параноик.
Я сейчас в её комнате.
Что бы она не прятала, я найду это.
Черт возьми,я знал это.
Крил ушел со своего поста.
Он убегает.
У нас есть образец крови Дейзи, взятый два года назад, до того как она подверглась террагенезису.
Теперь, когда мы добавили терроген...
Реакция как мы и ожидали.
Теригенезиз.
Доктор Фитц, елси вы не возражаете...
Здесь мы имеем такую же кровь, но посмотрите, что происходит, когда мы добавляем в эту смесь образец крови Крила.
Она не только остановила террагенезис...
Она разрушает его.
Кровь Крила защищает ее кровь.
Вакцина против террагенезиса.
Возможно.
Она не может обратить эффект трансформирования,
Это фактически может положить конец...
Нам?
Прошу прощения, но ты же именно это собирался сказать?
Мы не считаем что нелюди это бедствие или оружие.
Я поддерживаю идею мистера Петрова об убежище, и предлагаю проголосовать.
Поддерживаю.
Если русский окажется информатором, то это голосование может плохо для нас закончиться.
У нас три голоса за, и два против.
Если я проголосую за, то у него в запасе будет куча нелюдей еще до восхода солнца, понимаешь?
Мы перехватили передачу зашифрованного текста.
Похоже, что он от Эллен Кинг.
Хантер, ты в её комнате?
Хантер ушел с миссии.

Можешь расшифровать сообщение?
Расшифровываю.
"Переместите...

Мы должны попасть к ней в комнату.
Поняла.
Этот грузовик хорошее местечко, чтобы спрятаться... и легко выбраться.
Оружие.
Почему никто никогда меня не слушает?
Мэй, у меня есть кое-что.
У нее есть нелюдь, запертый и под наркозом для военного эксперимента, но я не вижу никакой связи с Маликом.
От Хантера что-нибудь слышно?
Тишина в эфире.
Бобби, Мэй, нас подставили.
Нужно уводить Коулсона и Талбота оттуда сейчас же.
Перед тем, как голосовать, я хотела бы поблагодарить доктора Ландвола за то, что помог нам лучше понять нелюдей.
Да.
Если голосование пройдет успешно и убежище будет одобрено, это будет в немалой степени заслуга нас...
Прошу прощения.
Я думаю, что придется отложить голосование.
Охрана!
Мне стало известно, что среди нас есть предатель.
Арестуйте этого человека.
Что ты творишь?

Что это всё значит, Генерал?
Он шпионил за нами.
Талбот, прекрати.
Этот человек вторгся в наши жизни, наши комнаты и он нарушил наше доверие.
Он лжец...

Этот человек не доктор Шон Ландвол.
Его настоящее имя...
Это Фил Коулсон.
Директор ГИДРЫ.
Так это ты информатор.
Кумбайя.
Не хочу показаться занудой, но это зона без оружия, так что я собираюсь его у вас отобрать.
Хантер, что происходит?
У них сын Талбота.
- Что?

Малик.
Он шантажирует Талбота.
- Зачем ему это делать?

Типичная Гидра... распознавание отпечатков пальцев, так что никто другой не сможет использовать его.
Прекрасно, Коулсон в беде, в месте, кишащим вооруженными агентами Гидры.
а у нас нет оружия.
Не совсем так.
Приятного аппетита.
Я люблю тебя.
Я ненавижу тебя немного меньше.
Вы двое, найдите Колсона и Тэлбота.
А я найду сына Тэлбота.
Мы не можем спасти всех, Дейзи.
И не все, кто может измениться, должны меняться.
Во почему Джаинг была так избирательна.
- Кроме того, она была сумасшедшей.

Существует баланс, который должен поддерживаться.
Всё вышло из-под контроля.
Так что вакцина возможно не самая плохая идея.
Ты вообще слышишь, что говоришь?
Ты, наверное, как один из тех хейтеров, что троллят в Интернете... сторожевые псы или как там они себя называют.
"Убьем пришельцев и вернем планету."
Не в этом дело.
Нужно дать людям выбор.
Это право по рождения.

И, возможно, что всё вышло из-под контроля, потому что это наше время.
Ты думаешь это время Лэша?
Его право от рождения?
Думаешь доктору Гарнеру не хотелось бы иметь выбор?
Я знаю только, что если правительство получит вакцину, то выбора не будет.
Они уничтожат нас.
Мы не больны, Линкольн.
С технической точки зрения, это болезнь.
Я изучал это.
Любое нарушение структуры или функций организма...
Да ладно, кто-то ходил в медучилище, так что все заткнулись и слушаем.
Я же не смог хакнуть себе проход в лучшую жизнь.
Некоторые из вас знают меня.
Знают, что я работал в совете мировой безопасности.
Знают о тех работах, которые проделали мои фонды.
Некоторые из вас меня не знают, но вскоре узнают.
Мы будем работать вместе и приносить пользу миру.
Но что вы знаете о Филе Коулсоне, человеке, который утверждает, что сочувствует этим нелюдям?
Давайте уберем несколько слоев и увидим, что внутри.
Фил Коулсон вовсе не друг нелюдям... на самом деле, он хотел бы уничтожить их, поэтому он пытается манипулировать этим собранием, чтобы собрать их всех в одном месте.
Он лжет.
Это не то, чего хочу я...

Вы все можете верить ему, но моя репутация говорит сама за себя.
Это контейнер гель-матрицы.
Мистер Коулсон разработал эту технологию, чтобы держать нелюдей в состоянии анабиоза, но, на самом деле, лишь одним щелчком переключателя, с любого удаленного местоположения, он может отключить их, убивая их мгновенно.
Я думаю, что мистера Коулсона с нас достаточно.
Заприте его до прибытия официальных представителей.
Что он сделал?
Кто у него?
Талбот!
Это самые здоровые из тех, что мы смогли найти.
Лючио заморозил их для вас.
Надеюсь, что они подходят.
Да.
Отличная работа.
Кто-то из них будет вашим носителем?
У меня есть для них лучшее применение.
-
Да, они невиновны...
Но они послужат во имя высшего блага.
Джентельмены, вы не заинтересованы в смене работы?
Хорошие парни нанимают.
Хладнокровно убивать людей не получится, но у нас действительно хорошая пенсия.
Где ваш босс?
Не хватает смелости сделать это самому?
Да.
Но зато у меня есть деньги, чтобы заплатить людям за грязную работу.
Ладно, я выполнил свою часть сделки... я доставил Коулсона.
Все делегаты на твоей стороне.
Теперь верни мне сына.
Малик,ты сукин сын.
Извини.
Я не могу это сделать.
Нет.

Да, но, к сожалению, вы будете пожертвованы во имя высшего блага.
Зачем все это нужно?
Я собираю армию.
И другая армия будет сражаться против твоей.
Ты не сможешь их всех обратить.
Мне и не нужно.
Убить их.
Сделай мне одолжение и пристрели его первым.
Хотел бы хоть немного побыть в тишине перед смертью.
Ты что не знал, что он обманет тебя?
Он же из Гидры... к слову.
Я знаю что он из.... ты думаешь я не знал?

Тогда что ты здесь делаешь?
Как-то непохоже на очень умный план.
У меня есть человек внутри.
Как я и сказал,я доверил ему свою жизнь.
Где мой сын?
Он все еще у Гидры.
Хантер нашел его, но чуть не раскрыл моё прикрытие.
Мне пришлось ударить его...

Давай.

Сними с нас эти наручники.
- Пошли!

- Взял!

Что ты собираешься делать с этой рукой?
Она меня немного пугает.
Стой, стой.

Почему ты не сказал мне что Джордж у Малика?
Я не мог.
Он забрал его вскоре после моего назначения в РПСУ.
Сказал мне, что он убьет его нажатием кнопки, если я кому-то скажу.
Он из таких людей.
- А Карла?

Я отправил её в безопасное место.
Пойдём.

Мы что единственные, кто получили записку "без оружия"?
Мне это надоело.

Мы в конференц-зале.
Никаких признаков Коулсона или Тал...
Мы не квиты.
Крил!
Где мой сын?
Я не знаю.
Найди Малика.
Тут только одна дорога отсюда до аэродрома, так что есть шанс что он еще не ушел.
Если найдете его, оставайтесь рядом.

Остальные сосредоточатся на поиске сына Талбота.
Да, Коулсон, насчет этого.
Прости.
Прости за то, что я так обозлилась по поводу вакцины.
Я не знаю, что сейчас со мной творится.
Знаешь, я тебе завидую.
Это почему?
У тебя есть эта внутренняя Дзен-штука с твоими силами.
Может, ты получила ее от мамы, или пока зависала с Мэй.
Что бы это ни было, хотел бы я тоже иметь это.
О чем ты говоришь?
Ты же был...

Там это было легко...
Никакого стресса, никакого страха.
Здесь...

Возможно, я смогу помочь тебе.
Не знаю, можно ли мне помочь.
Для тебя контроль сил - это как поиск мира.
Для меня же это..война в моей голове.
Я просто не хочу терять контроль.
Иногда потерять контроль - это хорошо.
Он будет в порядке.
Ему просто нужно немного отдыха.
Он ничего не вспомнит.
Карла будет очень рада узнать, что ты все исправил.
Мне немного помогли.
Ведь это партнеры и делают.
Зови меня "Гленн".
Иногда.
Я оставлю вас наедине.
Я проинформировал наших людей по поводу Нелюдя Эллен Кинг.
Им удалось вызволить его.
Он все еще без сознания, но проходит лечение.
Слышно что нибудь насчет Бобби и Хантера?
Пока нет, но я продолжу попытки.
Еще кое-что.
Что?
Малик должен быть последней головой Гидры, но меня не покидает чувство что за ним есть кто-то еще.
Кто-то могущественней, чем Малик?
Кто-то или что-то.
Мы вернёмся через минуту.
Надеюсь эта встреча с Коулсоном не утомила вас.
Это благородная и стоящая идея, и я был бы рад помочь вам любыми способами.
Спасибо вам, Мистер Малик, и спасибо за такую шикарную поездку домой.
Мое удовольствие...

Есть несколько препятствий в моей стране но с вашим влиянием, мы будем в состоянии уладить их, и тогда у нас будет убежище.
За место, где все нелюди смогут жить в мире и не беспокоиться о людях подобных Коулсону.
Выпьем за это.
Хантер, Бобби, вы здесь?

Извините, Босс.

Мы прямо в логове врага.

Где бы это ни было.
Внимание!

Переводчики: