# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Давно хотел узнать:

Вот и узнал.
Выбили... жубы...
Что он говорит?
Хрен его знает.
"Вы - белые жабы"?
З...

А, ему выбили зубы!
Терри...
Стоять на месте, сраные ублюдки!

Я звоню в полицию!
Полиция - это мы.
"Всякое угнетение приводит к войне".
Симона де Бовуар.
Это Пьер-Жозеф Прюдон, отец анархизма, а не Симона де Бовуар, феминистка-экзистенциалистка.
Забьёмся на полтос?
Вызов принят.
Здрасьте, дядя Терри!
Как житуха, Цезарь?
Не рановато начинаешь?
В Токио уже полночь.
Здрасьте, дядя Терри.
Привет, Мини-Боб.
Где моя приставка?
А я откуда знаю?
Хотя знаю: она в моей заднице.

Она в игровой.
Я въехал в твою тачку.
Опять?
Да.
Сильно?
Поедем на моей.
Как поплавал, милый?
Глаза болят.
Я же говорила:

Нет, я всё делал по инструкции.
Он что-то натворил!
Нет, неправда.
"Неть, непрявда!" Ты посмотри на эту бедную овечку!
Перестань.
Чёрт, третий день чешусь...
Ничего, что я тут ем?
Давно у тебя был секс?
В четверг.
А когда начало чесаться?
В субботу, ближе к вечеру.
Это молочница.
Что такое молочница?
Я был в презике.
Это неважно.
И что делать?
Сходи в аптеку, тебе дадут мазь.
Всё заживёт.
Что такое молочница?
Женщина, продающая молоко.
Теперь вали отсюда.
А вы можете не обсуждать его гениталии, пока я ем?
Или я слишком многого прошу?
Теперь от яиц пасёт яйцами.
До свидания, Долорес.
До свидания, Терри.
Блин, мам, он её сломал!
Нет!
Хотя...
Вот теперь - сломал.
Мам!
Не мусори, мне будет стыдно перед моими белыми соседями.
Пойдём отымеем гопоту!
МУЗЕЙ ВОЗДУШНЫХ ШАРОВ АЛЬБУКЕРКЕ
Что они сейчас делают?
Пялятся на экспонаты.
Что им ещё делать?
Зря время теряем.
Нет, не зря.
На хрена братьев Вебб потянуло в музей воздушных шаров?
Увлеклись воздухоплаванием?
Нет.
Смотри, куда он тычет!

Грабить, что ли, собрались?
Клиентура тут быдловатая.

Вот так и стой.

Свет идеальный.
Вот так?
Да, вот сейчас ништяк.
Это Джим Харрис!
С грёбаным йо-йо!
Я думал, он сидит.
Рванул когти два месяца назад.
А это что за деятель с пацаном?
Не знаю.
Какой дебил потащит сына на стрелку?
- Глаза!

На что я вообще смотрю?
Зашибись.
А ты знал, что йо-йо когда-то были запрещены в Дамаске?
Считалось, что они вызывают засуху.
Вот придурки!

Задроты!
С возвращением, парни!
Как пролетели каникулы?
Отлично пролетели, увлекательно!
Я весь месяц мастурбировал.
Принудительные каникулы, должен отметить.
Какие-какие?
Ясно...
Значит, клоуны вернулись?
Траляля и Труляля?
Зигфрид и Рой, Сакко и Ванцетти, Абеляр и Элоиза...
Это викторина?
Нет, не викторина.
Это ваш последний шанс.
Ясно?
Это он!
Других предупреждений не будет.
Прекрасно!
Вас сразу выгонят взашей!
Ой, это не прекрасно.
Вас бы давно уже выгнали, если бы власти могли доказать кое-какие слухи.
Вы же знаете, что говорят про слухи.
Слухи - это двигатель прогресса.
Нет, это лень - двигатель прогресса.
А слухи тогда что?
- А слухи - это...

Рукоприкладство к коллеге - это ещё ладно!
Но обвинения во взятках и коррупции - это всё, удачного полёта.
Нас нагло подставили.
Это Боба подставили!
Без разницы.
Так, парни.
Я согласен с вами по расовым вопросам.
Я сам на косоглазой женат!
И дети у нас косоглазые.
Смотрите, какие лица.
Симпатичные парни.
Я разделяю твои чувства, Боб.
Но это не повод кидаться с кулаками на товарища, как бы тот ни обзывался!
Я не "гастарбайтер"!
Он знает, что я здесь родился!
Жирная расистская свинья!
Да!
Он - жирная расистская свинья.
Согласен!
Нисколько его не защищаю.
Но оглянитесь!
Это полицейское управление.
Вокруг нас - одни жирные расистские свиньи.
Сделайте хоть шаг мне навстречу.
Итак, какой мы вынесли урок?
Не бить своих товарищей.
Даже если они - жирные расистские свиньи.
Да...

И что-то про слухи.
Нет.
Про китайчат?
Нет.
Взятки и коррупция!
Да!
Взятки и коррупция.
И что надо делать со взятками?
Так, вторая часть вопроса...
Не брать их?
Не брать ни в коем случае и ни в каком виде.
Взятки и коррупция - бяка!
Прекрасно!
Прогресс налицо.
Покиньте сцену.
Кто там у нас тусовался с Харрисом?
Черножопый джентльмен, запалился на тостерах.
Реджи Хейз.
Но он, типа, начал новую жизнь.
Имя сменил.
Вступил в "Нацию ислама".
Реджи Икс!
Реджи Икс!
Кто поёт?
Гленн Кэмпбелл.
Классная песня.
Шедевральная.
Видишь его?
Может, ныкается где-то.
Все преступники в этом мастера.
Ныкаться.
А, вот и он.
Реджи!
Ас-салям алейкум.
Кажется, он не рад нас видеть.
Что не так, парни?
Читать умеем?
Умник хренов.
Или в школе не учили?
У меня действительно дислексия.
Ясно?
И эти ваши намёки я считаю оскорбительными.
Ты что, актёр?
Дислексия бывает только у кинозвёзд.
У остальных это просто тупость.
Ты знаешь этих ублюдков?
Вот это вы зря.
А что он сделает?
Маме расскажет?
Какого хрена?

Что это у тебя, Терри?
Да уж точно не оригами.
Да вы прикалываетесь.
Кажется, юридически это называется запрещённым веществом.
Нет!
Оно.
Точно, запрещённое вещество.
И вы нашли его при задержанном, детектив?
Он прятал его в анусе, ваша честь.
Ах ты, грязное животное!
Грязное ты животное!
Это уже сбыт, Реджи.
Да вы охренели оба.
Ты ещё корешишься с Джимми Харрисом?
Не общаюсь с этим ублюдком с тех пор, как он поднялся.
Не всем же тостерами торговать, кто-то хочет и большего.
Я работаю на высшем уровне!
Это дизайнерские краденые тостеры.
Да, крутейшие модели!
- Модные, типа?

Москино не делает тостеров!
Короче, ты с ним корешился?
Ну знакомы, дальше что?
А ты слыхал, что твой знакомый вернулся в наши края?
- Слыхал.

Мы следили за братьями Вебб.
- Знаешь таких братьев?

Уже неплохо продвинулись!
Короче, они мутят что-то злодейское.
В смысле, наши источники так сообщают.
Где бы мы были без наших источников?
В полном говне.
Совершенно точно, чувак!
Короче, Джим Харрис и братья Вебб о чём-то перетёрли...
Итак...
- Итак...

Они идут на ограбление.
Точно!
Ты тихо, тихо, не пались.
Мы им заправим фитиля, и ты нам поможешь.
Твою мать!
Копы!
Да иди ты!

Совсем обдолбались!
Я на секунду забыл!
А я такой: "Твою мать!"
А я такой: "Где?

Если я помогу, вы пришьёте мне только хранение?
Приятно иметь дело с образованным человеком.
Хороший кокс!
У нас такого ещё навалом.
Где достали-то?
Переехали мима.
Гонка началась!
О, Ваша светлость!
Она трёхлетка.
Красивая кобылка.
Как ведёт себя в деле?
Пока её не обкатывал.
Она целочка.
Прошу прощения, это один из моих тренеров.
Держи меня в курсе развития событий.
Конечно.
Ненавижу шампанское.
И зачем только пью?
Одна из неразгаданных тайн бытия.
Как там мой артель?
Или моя артель?

Все в сборе.
Братья Веббы уже подтянулись.
Что ещё?
Ты, наверное, догадался:
Рейнард хочет больше денег.
Ясное дело.
Как мне поступить?
Заплати человеку.
Всё потом вернём.
Если я не окажусь в тюрьме.
Эх, Рассел...
Там не так уж плохо.
Знаешь, что самое неприятное в тюрьме?
Не могу знать, Ваша светлость.
Жёсткий анальный секс.
А знаешь, что в тюрьме самое приятное?
Жёсткий анальный секс?
Да уж, ты неглуп для американца.
Джимми встречался с танцовщицей,
Жаклин Холлис.

Адрес есть?
Нет, но...
Я знаю, что она танцует в клубе "Нокаут".
Это значит, что вам, увы, придётся
"поработать".
Только не дерзи мне, ублюдок, а то так пну, что в Китай улетишь.
Это что за хрень?
Коктейль "Ковбой-Членосос".
Яйца до сих пор болят, а я ведь вам ничего не сделал!
Мир несправедлив, старик.
Пожалуйся в суд по правам человека.
Вздрогнем.
А я думал, вы не пьёте.
Кто это "мы"?
Мусульмане.
Я - "Пятипроцентник".
А, понятно.
Знаешь, что это такое?
Я знаю, что это такое.
А с этим уродцем знаком?
Я вам что, Хагги Бэр?
Хагги Бэр...
"Старски и Хатч"...

Кто это снимал?
Какой-то эпилептик?
Да вот он, наш Хельмут Ньютон.
Что-то там заклинило, в этой "штуковине"?
Да, в штуковине.
Штуковины - дело такое.
Слышь, ублюдок, я тебя засажу за травку.
У меня множественный склероз.
Травка снимает симптомы.
Дислексия и множественный склероз?
Да, жизнь меня не пощадила.
Ты даже не знаешь, как пишется "склероз".
"СКЛЕ..."
Да иди ты...
Этих не знаю.
Это Рейнард.
Клиффорд Рейнард.
Мы с ним тачки угоняли.
Кажется, водилой работает.
Хрен с ним: говно, а не человек.
А где мой приз?
Удивительно.
Такая гибкость!
Видели б вы её в 15 лет...
Вы меня ищете?
Если ты - главный в этом гадюшнике, то ищем.
Я - детектив Боланьо.
Детектив Монро.
А ты у нас...?
Расселл Бёрдвелл.
В чём проблема?
Нам нужен адрес твоей танцовщицы, Жаклин Холлис.
Джеки Холлис?
Пускай так.
Она от нас давно свалила.
Я не спрашиваю, работает ли она здесь сейчас.
Я спросил про адрес.
Она во что-то вляпалась?
Просто дай нам её адресок.
Вы такие хорошенькие...
А вы откуда?

Мы из ада, малыш.
Чувак, открывший Уран, хотел назвать его Георгом.
Привет, планета Жорик.
Проснись, Харрис.
Чего?
Привет, красотка.
Скажи Джимми:

- Какой Гарри?

Отойдите от двери, мэм.
Да тут у нас Мухаммед Али!
Не трогайте его.
Он квакер.
Где у него хранится оружие?
Нигде, я же сказала: он квакер.
Он отрицает насилие.
Чего?
Он отрицает насилие.
Чёртовы свиньи!
Это было грубо.
Приготовь-ка кофе мистеру Харрису.
Да и тебе не помешает.
А пончики не принести?
Мрази.
Зачётные труселя, Джимми.
Широкий экран!

А Гленн Кэмпбелл есть?
Кто?
Не знаешь Гленна Кэмпбелла?
Что теперь с ним будет?
С Гленном Кэмпбеллом?
С Джимми.
Отправят обратно в тюрьму, накинут пятёрочку.
И вы ничего не можете сделать?
Вы что же, взятку нам предлагаете?
Нет.
Вот чёрт!
Все такие законопослушные...
Сколько?
Сколько у тебя есть?
Пять...

- Две тысячи.

Пять.
Отлично!

И он может идти?
Если будет в состоянии.
И телик я забираю.
Тебе что-нибудь нужно?
Да нет.
Ну расскажи нам, Джимми...
Зачем приехал?
Уж не замыслил ли какое-нибудь дельце?
А может, у вас и приставка есть?
Так нельзя смотреть кино.
Они раньше тебя сели.
Это же фильм Содерберга!

Что такое Содерберг?
Стивен Содерберг - американский еврейский режиссёр.
Он швед.
Клуни сидит в тюрьме во Флориде.
Тут играет Дженнифер Лопес.
Даже раздевается, но сисек не видно.
А почему не видно сисек?
Потому что она серьёзная актриса, а не прошмандовка.
Не будет она светить сиськами для таких, как вы.
Цезарь, открой.
Иди ты открой.
Тебе же сказали...

Кончай ныть и открой дверь.
Чего я всегда крайний?
Потому что ты младший и самый слабый.
Это сказала Симона де Бовуар.
Вот бы точное место найти...
Полтинничек-то мой!
Не плати ей, пап.
Этот козёл говорит, что ты его звал.
Не называй Реджи козлом.

Он, скорее, жалкий простак.
Присаживайся.
Нашли Джимми?
Помяли его слегка.
Терри был не прав, когда смеялся над твоей религией.
Приношу за него извинения.
Тут Дженнифер Лопес играет.
Даже раздевается, но сисек не видно.
Не говори!
Не надо, Ваша светлость!
Ваш отец...
Мне плевать, что скажет отец!
Вчера в клуб приходили копы.
Проблемы у одной из моих девочек.
Бывших девочек.
Это как-то связано с нами?
Может быть.

Мне связаться с Веббами и всё отменить?
Нет.
Вероятно, просто совпало.
Прижми девчонку.
Узнай, что они ищут.
Если нужно будет - предупреди их по-хорошему.
И где же обещанный яркий финал?
Расслабьтесь, маэстро.
Всё будет.
ГОНОЧНАЯ ТРАССА И КАЗИНО В АЛЬБУКЕРКЕ
Миллион долларов.
Есть вопросы, господа?
Не знаю, что это:

Ну что ж...
Расселл...
Тебе иногда кажется, что ты

Нет.
Люблю чирлидерш.
Это твой сценический образ?
Я мажоретка, дебил.
Я и мажореток люблю.
Я не ханжа.
Чего припёрся?
Телик тебе новый привёз.
Совесть всё-таки проснулась?
Что, обратно везти?
Извращенка.
Сам такой.
Сама такая.
Это что за хмырь?
Это мой бывший.
Урод какой-то.
Очень умный человек.
Автор известной монографии об Андре Бретоне.
И член у него был красивый.
А это кто?
Мой бывший.
У него тоже был красивый член.
Это про что картина?
Не знаю.
Про одиночество?
Страшная какая-то.
Как будто вот-вот случится беда.
А она ничего не может сделать.
Да.
Джимми не говорил, куда уехал?
В Кеношу.
Кеноша, штат Висконсин.
Ясно.
Никуда он не уехал.
С чего ты так уверен?
Шестое чувство, милая.
Назовём это так.
Зачем ты пошёл в копы?
Душа у тебя к этому не лежит.
Всегда хотел чинить преграды правосудию.
А ещё можно в людей стрелять без объяснений.
И никто слово вякнуть не посмеет.
Рейнард не выходил?
Нет, сидит дома.
Что нового в мире?
Двести погибших в землетрясении в Перу.
И кого это колышет?
Перуанцев.
Вот незадача.
Вы - его супруга?
За что вы его так?
За что вы его ударили?
Это уже начинает немного приедаться.
Давайте поиграем в игру.
Под названием "Заткнись на хрен".
Мэм, эти картины вы рисовали?
Утёк.
И этот тоже.
Ты знаешь, что Джозеф Конрад и Ван Гог пытались застрелиться?
Оба метили в сердце, и оба промахнулись!
Зуб даю!
Ничего я не выдумываю!
Да пошёл ты!
Сраные эксперты уже едут.
Она говорит, его зовут Дэнни.
А про Рейнарда молчит?
Что он задумал?
Да из неё слова не вытянешь.

Заткнитесь!
- Что будем делать с пацаном?

Аут!
Чистый аут.
Одну секунду, сёстры.
Я на замену.
Готов.
Что с носом, красавица?
Чихуахуа укусил.
Ну что опять?
Клиффорд Рейнард завершил свой путь земной.
И что?
Братьям Веббам нужен будет водитель.
Вероятно, скоро.
Если что-то услышишь, сразу...
Да знаком я с вашей стукаческой диалектикой.
Нечестно, мать вашу!
У тебя случайно получилось!
Просто повезло!
Вот не надо!
Давай мне ещё джихад объявим!
Нельзя с ним в люди...
Мать умерла молодой.
Алкоголичкой была.
А с отцом что стало?
Его я вообще не знаю.
А где твой?
Помер.
От чего?
Убийство-суицид.
Убийство-суицид?
То есть, типа, по сговору?
Сначала пришил твою маму, а потом - себя?
Нет, мама была в Теннесси.
Другую женщину?
Нет.
- Что, мужика?

Но не думай, голубым он не был.
Как тогда всё случилось?
Он работал охранником.

- Только его не взяли.

- Что значит "зачем"?

Он таким и был.
Однажды пошёл он в бар.
Сел бухать, тут тоска накатила, он вынул пистолет и вышиб себе мозги.
К сожалению, рядом сидел какой-то мужик.
Пуля вышла из папиной головы и влетела в голову этому мужику.
- И наповал.

Да.
Следствие решило, что это одновременно и суицид, и убийство.
Вот скажи...
Если отец умер до того, как пуля попала в другого, это считается убийством?
С философской точки зрения?
Кстати, интересный вопрос!
Спрошу Боба, он должен знать.
Расскажи, что ответит.
Фильмы стали совсем без сюжета.
Просто раз - и в койку.
Ни завязки, ни развития...
А как же любовь?
Главное в кино - сценарий.
Нет у тебя хорошего сценария - считай, ни хрена у тебя нет.
Думаете, вы крутые, да?
Нет, вы меня не поборете!
Так, харэ!

Особняк "Плейбоя"!
Перерыв!
Короче, что-то затевается у центральной мечети завтра, в час дня.

Кто будет водилой?
Артист, ранее известный как Принц.

Кое-что я забыл вам сказать:

Красавец?
Тебе идёт.
Тупые мусора.
Ты весь мокрый.
Всё в порядке?
В порядке.
Что-то плохое приснилось?
Спи, малыш.
Прекрасно!
Знаешь, что говорят о головокружении?
Это не страх упасть, а страх захотеть упасть.
Привет, красотки.
Что-то тут не так.
На хрена этим ублюдкам грабить мечеть?
Их за это ИГИЛ отымеет.
"Аль-Каеда".
Кстати, она "Аль-Каеда" или "Аль-Кейда"?
Ты говори: "Кейда", а я скажу: "Каеда".
Я скажу: "Кейда", а ты говори: "Каеда".
Вы чего тут делаете?
Теракт замышляем, что же ещё?
Иди на хер.
- Сам иди на хер.

Давай-ка поосторожнее.
А то мигом тебя в мёртвые психи оформим.
И с чего это ты на детском велике?
Слушай, Реджи ведь не мог...?
Вот мразь!
Лучше б ты поехал в Висконсин, овец любить.
Знакомый, что ли?
Джеймс Харрис.

Кажется, он квакер.
Я думал, квакеры против насилия.
Положили-то хоть обоснованно?
Назовём это "спорным случаем".
Да вы что, блин?
Опять "спорный"?
У вас таких по пять в неделю!
Тут хотя бы белые.
Да, есть и хорошие новости.
А водилу куда дели?
Сбежал.
Белый, латинос или чернокожий?
Афроамериканец.
И деньги он забрал с собой.

Секундочку.
А откуда вы знали, что водитель пропал?
Угадали.
Угадали?
Мы не говорили, что он пропал.
- Ты спросил: куда дели водилу?

Рейнарда прирезали, и за руль он не сядет.
Джимми Харрис просит старого друга Реджи сесть за руль.
А этот коварный двурушник кидает всех и утекает с деньгами.
С чьими деньгами?
С нашими.
А не хрен поддаваться.
Так-так-так...
Слава Аллаху.
О чём ты думаешь?
Кое-кто совершил очень большую ошибку.
Слышала о Джимми Харрисе?
Поставила свечку за него.
Прекрасная мысль.
Помощь ему сейчас нужна.
Он был не так уж плох.

Он был квакер.
Зачем его убили?
Да он и сам бы их завалил.
Была бы возможность.
Будь он хоть трижды квакер.
Расскажи о Расселле Бердвелле.
Что тут рассказывать...
Хозяин стрип-клуба.
Это тебе не Дягилев и не "Русский балет".
Он спросил меня, зачем вы меня искали.
Я сказала, что вы искали Джимми.
И мистеру Бердвеллу это не понравилось?
Он чокнутый.
Однажды я с ним уже поцапалась.
Из-за чего?
Заставлял сняться в порнухе.
Я его отшила.
Он разозлился.
Разозлился?
Бердвелл!
Всем стоять!
Змея!
Твою мать!
Косой ты, Бердвелл!
И всем плевать на мирных граждан!
Да замри ты на месте!
Твою мать!
Боб, ты ранен?
Нет, в боку колет.

Дуй за ним.
Я сейчас отдышусь.
Ну где ты, поросёнок?
Выходи!
Видишь перстень?
Мамин подарок.
Хорошая вещь.

Выбивать мозги из таких вот ублюдков.
Может, просто сбросим его с крыши?
Я пошутил.

Схомячим по буррито?
Не могу.
У меня свидание.
Миллион долларов?
Люблю круглые числа.
А это - моё любимое.
Нам не нужен миллион для пенсии.
Особенно если тебя убьют в погоне за ним.
Я за себя постою.
Не забивай этим свою красивую голову.
Пошёл ты.
Кстати, удача любит отважных.
Знаешь, откуда это?

Некто Турн сказал перед тем, как некто Эней всадил перо ему в задницу.
Правильно мама говорила:

Секунду...
Эй, говнюк!
Ты что, насрал туда?
Ничего себе, бродяга!
Шикарно устроился.
Да, не жалуюсь.
Только не воображай всякого.
Я здесь только до тех пор, пока не разберёмся с Бердвеллом.
На что ты купил эту хату?
На сверхурочные.
Где Реджи?
Хрен я вам скажу.
Он был водилой в налёте на ипподром.
Где он сейчас?
Вынуждаете меня повторяться.
Хрен я вам...
Не смейте меня бить!

Он сбежал с деньгами.
Много взял?
Лимон баксов.
Вот жук!
Миллион?
Сколько я получу, если заложишь друга?
Да.
Полтинник.
Двести.
Полтинник.
- 175.

Сотню.
Ладно, полтинник!
Где он?
Мужики, вы не поверите.
В сраной Исландии.
У них тут есть "Голубая лагуна" горячие ванны на открытом воздухе.
Толпы потных европейцев, и все трахаются...
Будешь плавать в море спермы.
Европейской спермы.
Это был первый фильм, который я посмотрел.
"Европейская сперма"?
"Голубая лагуна".
Или "Док Сэведж:

Ох, сука...
Есть мысли, где искать Реджи?
Как мы его выследим без зацепки?
Он чернокожий.
Думаешь, в Исландии до хрена чернокожих?
Будем стоять здесь и смотреть по сторонам.
Что-то так себе план, Боб.
- Может, лучше нам...

У меня чёрный пояс по джиу-джитсу, ублюдки!
Боец из тебя не очень, я смотрю.
Тебя бы и Стивен Хокинг поборол.
Я любовник, а не воин.
И на том спасибо.
Спасибо, что не отработали на мне удушающий захват.
Рот закрой.
Исландия?

Да что-то не подумал.
Вот-вот.
Психанул, понятно?
Вы бы тоже психанули на моём месте.
Это был хладнокровный расстрел!

На меня не смотри:

- Скажи, Терри?

Они меня просто бесят.
Но главный вопрос: где добыча?
Спрятал.
Сколько вы хотите?
Всё хотим.
- Хрен вам!

Ты отдашь нам этот миллион, или мы...
Миллион?
Ага, миллион.
Откуда у меня миллион?

Уже всё спустил?
Ты унёс с собой миллион долларов!
Так не всё ж моё!
Я отдал бабло организатору и забрал свою долю.
Что ты гонишь?

Или Джимми Харрис, как вариант.

Джимми и Веббы сидели без гроша.
Потому и на налёт подписались!
Всё придумал этот богатей-британец, Джеймс Мэнген.
Первый раз слышу.

Адреса не знаю.
Он вообще такой, загадочный.
У него есть какой-то легальный бизнес.
Я расскажу всё, что знаю, но и вы хватку-то ослабьте.
Сколько у тебя денег?
Двести.
Возьмём половину.

По-братски.
Ладно.
Как тебе Исландия?
Не лучшее место, чтобы слиться с толпой.
Зато я, кажется, нашёл здесь любовь.
Малыш!

Что вам налить?
У меня есть отличный вискарь.
- Мне не надо.

И давно вы знакомы с Реджи?
Мы старые друзья.
Приехали отдохнуть?
Мы так, проездом.
Вы вместе?
Да, вместе.
Нет, мы не вместе.

Ну что ж...
Так держать, зайцы!
Съездите в "Голубую лагуну"!
Очень освежает.
Охотно верю.
Я там часто бываю.
Охотно верю.
Чтоб вы подавились.
То есть, Реджи - голубой?
Если у Кимберли есть член, то да, он - голубой.
Или бисексуал.
А если члена нет?

Интересный вопрос.
Тогда Кимберли - женщина, а Реджи - натурал.
Серьёзно?
С оговоркой.
А если Реджи - голубой...
Как думаешь, они с Подриком...
Это что, международный символ содомии?
Ты знаешь, что это.
Вряд ли это здесь разрешено.
Если честно, вряд ли это вообще разрешено.
Я понял, на кого ты похож.
Ты вылитый Циклоп.
Я не знаю, что это.

Не читал в школе "Одиссею"?
Ты меня удивляешь.
Я прочёл её на древнегреческом, когда ездил с отцом на Пелопоннес.
Подонок выбил мне глаз!
Спокойно.
У тебя есть ещё один.
Я отымею этих подонков во все их дырки!
Никого ты не отымеешь.
Они, на минуточку, полицейские.
Неохота вступать с тобой в перепалки,
Ваша светлость...
Особенно в моём положении.
Но мне кажется, ты слишком осторожен.
Кто величайший преступник в истории человечества?
Не знаю.
Не знаешь.
Потому что, если бы знал, он бы уже не был величайшим преступником в истории человечества.
Твою мать, ты обкуренный.
Но ты не беспокойся.
Я поговорю с ними.
Немного их остужу, как говорят у нас, в Британии.
А если они не остынут?
Ешь виноград, Расселл.
Ешь виноград.
Ты отстрелил ему яйца.
Пальнёшь парню в бубенцы - он уже не встанет.
Кто делал эти мишени?

На Реджи похож.
Где, чёрт возьми, вас носило?
Ездили пробивать наводку.
Куда, блин, в Исландию?
А ведь и правда в Исландию!
Это уже давно не смешно.
Да и с самого начала смешно не было.
Короче, во время вашего необъяснимого отсутствия я получил обвинение в побоях от некоего Расселла Бердвелла.
Пошёл он!
Нет, Терри, пошёл ты!
Сколько раз я должен повторять?
Его адвокат шьёт тебе покушение на убийство.
Покушение?

Я надавал ему по щекам - и всё!

По его словам, вы не представились сотрудниками полиции, и поэтому он пустился бежать.
Это называется "смягчающие обстоятельства".
Тот факт, что ты высадил ему глаз и превратил его в месиво - это уже ни хрена не смягчающие обстоятельства!
Я говорил, что Бердвелл проходит по нашему делу, которое мы закроем через два дня.
Хочется верить!
Это дерьмо само не смоется.
А пока я отпустил ублюдка.
Вы что, охренели?
И всё равно получил звездюлей от вышестоящих органов!
Так что будьте любезны, ребята, сидите тихо, как мышки!
- Всё ясно?

Эй, мелкий!
Где нам найти Джеймса Мэнгена?
Убирайтесь немедленно!
Это частная собственность.
Убирайтесь отсюда!
Что это вы делаете?
Куда?
Вернись, негодяй!
Помогите!
Он приезжает только на выходные...
Посмотреть на лошадей.
А живёт в городе.
Где в городе?
Не знаю.
Да не знаю!

Отдайте парик, сволочи...
Отдайте мне мой парик.
Сделай, как было.
Мужик, прости, я не нарочно.
Ты его испортил!
Да нет, всё нормально!
Испортил!
Смотри, как красиво!
Ну и забирайте!
Я ГОЛОДИН И БИЗДОМН ПАМАГИТЕ
У тебя же времени вагон, мог бы и постараться.
"Бездомен", а не "биздомн".
Ты первые буквы пишешь с размахом, а на последние не хватает места.
Завалил всю презентацию.
Потому и не дают.

Чего ты к нему прикопался?
Спасибо.
Размякаешь к старости?
Может, обнять тебя?
Ни одного Гленна Кэмпбелла!

Поставь Элвиса.

Ты знаешь, что он умер на толчке?
Он и Джуди Гарленд.
- Чем они там занимались?

Ты чего?
Парень!
- Руки убери!

Попался.
Мама в тюрьме?
Да, за убийство папы.
Там не курорт.
Что?
Вы и меня арестуете?
Нет.

Ты уже в бандитизме?
Прибился к какому-нибудь клану?
За что она его убила?
За что твоя мама убила папу?
Всё в порядке, мы хорошие.
Нам можно сказать.
Чего делать-то будем?
Позвоним в соцзащиту.
Может, сразу продать его на Филиппины?
Хочешь усыновить "Биздомна"?
- Нет!

Я не дам ему вернуться на улицу.
Думаешь, дети - это так просто?
У меня двое, и это кошмар!
Конечно, я их люблю.
Но их надо кормить круглосуточно!
Жрут как пылесосы!
- Это тяжёлый труд.

Да!

Дай мне шанс.
Дай мне шанс.
Нет.
Это что такое, Терри?
Расследую дело, малыш.
А это Дэнни, главный свидетель.
Как в этом фильме, с парнем, который потом помер.
В каком фильме?

Ни хрена не помню.
Ты знаешь, что бухло разрушает память?
Да, знаю.
Хоть за что-то можно жизни сказать спасибо.
Брось вещи в одну из свободных комнат.
Хороший мальчик.
Ты ел?
Да, мэм.
Тогда иди в душ.

Долорес подсадила на феминистское чтиво?
А разве феминисткам можно носить сексуальные шортики?
Можно.
Давай без мужского шовинизма.
Без чего?
И не увиливай.
Он надолго здесь?
Не знаю.

Так нечестно.
Я попала в беду.
Так и он тоже, малыш.
Теперь мы - нормальная, среднестатистическая семья.
Только для членов клуба.
Что тут написано?
Что ты - член клуба.
Вот именно, малыш.
Извините!
Где мне найти Джеймса Мэнгена?
Откуда я знаю?
Где он живёт?
Ещё раз, для непонятливых:

Это же его клуб?
Это не значит, что я у него ночую.
Часто он сюда приезжает?
Бывает иногда.

Да, будем заказывать.
"Кровавую Мэри".
Чем кровавее, тем лучше.
Сделаем.
- Вы издеваетесь?

- У нас приличное заведение.

Он коп. Он тебя так отмудохает...
Ладно, идите.
Съел, Дживз?
Я смотрю, Исландия окупилась?
Здесь десять тысяч.
Уговор был на полтинник.
Реджи отдал деньги некоему Джеймсу Мэнгену.
Джеймс Мэнген...
- Знаешь такого?

У него есть пара своих бойцов.
Он владеет рестораном в этом отеле.
От клиентов нет отбоя.
- Хочешь увидеть остальные деньги?

Позависай здесь.

Ладно.
И всё-таки... счастливые деньки!
Это не счастье.
Просто химическая реакция в мозге.
Это я, не бойся.
Это я.
Это только сон.
Это только сон.
Что это такое?
Китайский пластиковый котик, что же ещё?
Говорят, приносит удачу.
Но, видимо, не нам.
Это всё?
Всё, на что вы способны?
Нет, ребята, так легко вы не отделаетесь.
Может стать гораздо хуже, педик.
Уж поверь.
Хуже, значит?
И даже гораздо хуже?
И что же вы со мной сделаете?
Порежете?
Унижать станете?
Изнасилуете?
Открою вам маленький секрет.
Вы не сделаете ничего, что мне не делали раньше.
Так что вперёд.
Включите фантазию.
Что прикажете нам делать?
Не думаю, что парням улыбается завалить копа.
Босс!
Босс!
Привет.
Вот подонки...
Ты бы видела другого парня...
На нём ни царапины.
Малыш, ты чего?
Видишь?

Это только на вид страшно.
Всё в порядке.
Не надо плакать.

Прости, что напугал.
Поцелуй мои кровавые губы.
Это ведь Мэнген, да?
Явно тот, кого мы обидели.
Таких у нас полгорода.
Ты прямо как Адам Ант.
Помнишь певца такого?
Пошёл ты, хиппи.
Ты ведь должен выслеживать британца?
Меня выгнали, когда я достал косяк.

Наслаждается вкусным обедом.
Лососика, поди, заточил.
Особые приметы есть у него?
Да.

Не обознаетесь.
Джеймс!
Вот он где!
Вот, уселся.
Привет!
Как поживаешь, брат?
Ой, как неловко...
Ты не познакомишь нас со своими друзьями?
Это мистер Окияма и мистер Муракава, мои деловые партнёры.
Мисс Ито, переводчица.
Мистер Боланьо и мистер Монро - сотрудники полиции.
Почему так сухо?
Просто Боб.

Рад познакомиться.

Можно мне лобстера?
Люблю лобстеров.
А у тебя что, Боб?
Кажется, телятина.

Может, выпьете с нами вина?
Нет, пить нам нельзя:

Это было бы незаконно.
Всё в порядке, сэр?
Всё хорошо.

Просто фантастика!
Я тебе рассказывал, как однажды у меня индийская жрачка носом вышла?
Господа, это визит вежливости, или у вас есть причина меня бесить?
Мы не хотим тебя бесить.

Зачем нам это?
Мы только хотели сказать, что всё о тебе знаем и следим за тобой.
Ничего вы обо мне не знаете.
О, в гостях у сказки!

Я - законопослушный бизнесмен.
И если полезете ко мне со своими грязными фокусами, то скоро поймёте масштаб своей ошибки.
Ты чего-то недопонял, британская ты какашка.
Не мы живём в твоём мире, а ты - в нашем.
И вот эти восемь сотен, 800 тысяч сраных долларов, это наши деньги.
А не твои.
Сегодня к ночи ты должен их вернуть.

Не забудь нам позвонить.
Всё ясно?
Как тебе лобстер, Терри?
Вкусненько.
По десерту?
Нет, мне надо следить за талией.
Будем чаще встречаться!
Жду с нетерпением.

Терри, это был сарказм!
Низший вид юмора, Боб.
Сайонара!
Аригато!
Дозвыданья!
Значит, Мэнген подогнал артиллерию...
Должен сказать, я разочарован.
Вы меня немного подвели.
Нельзя же до такой степени обнаглеть и думать, что вам ничего не будет.
Был бы он арабом - ещё ладно, но он британец!
Лорд, мать его!
У него ОБИ или как там его...
ОБИ?

Орден Британской Империи.

Это мы так считаем, а бриты срутся от гордости!
А я - принц!
Так нельзя!
Нельзя так.
Вдобавок у тебя машины под носом взрываются, а у тебя вид такой, будто тебя били неделю.
От подруги прилетело.
А машина была не моя.

Они бензин жрут, как черти!
Может, его подожгли придурки из "Гринписа".
- Гады!

Не говори!
Всё сказали?
- Да.

Оружие тоже сдайте.
Подумаешь!
Говно это ваше оружие.
И очистите столы.
Мой стол и так чист.
Там третий год лежит дело о тройном убийстве.
Точно!

Так и не узнаем.
Боб!
Скажу тебе по-дружески.
Он тебя погубит.
Ты ведь понимаешь?
При всём уважении, мы с вами никогда не дружили.
Вы, скорее, такой охренительно добрый знакомый.
ИСПРАВИТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ОКРУГА БЕРНАЛИЛЛО
Я живу у Терри и его девушки.
У них очень крутой дом.
Хорошо.
Но только пока ты не выйдешь.
Терри говорит, что есть шанс на условный.
Тогда снова будем жить вместе.
С таким досье, как у вашего мужа, если добавить пару деталей...
Бытовое насилие или что-нибудь ещё...
Я не за это его убила.
Прости меня.
Прости, пожалуйста.
Это нечестно!
Да, нечестно.
Жизнь - это краплёная колода.
Запомни раз и навсегда.
Ненавижу медуз.
Интересно, как она сюда попала?
Упала из космоса.
А правда, что они жалятся даже после смерти?
Нет, я думаю, умерла - так умерла.
Они бессмертные.
Чего?
Медузы бессмертны.
Это Боб сказал.
Не всё, что говорит Боб - правда.
Вообще-то, всё.
Больше всего на свете боюсь погибнуть от медузы.
Ты боишься погибнуть от медузы?
Ничего смешного.
Такое бывает.
Один мой приятель поймал медузу, положил её в банку и пошёл бухать.
А когда вернулся...
Послушай: он вернулся, потянулся попить водички,
И всё, карачун ему!
Я рад, что вам так весело.
Ладно, лентяи.
Кто первый до еды?
- Подождите!

Я не могу так быстро!
Быстрей!
"Я настоящая!" - крикнула Алиса и залилась слезами.
"От слёз более настоящей не станешь",- заметил Траляля.
"О чём тут плакать?"
Дочитаем завтра.
Папа, а что бывает после смерти?
Ничего.
Только смерть - и всё.
Но разве мама не на небесах?
Нет, милая моя.
Какие небеса, всего лишь бескрайняя тьма.
Всё, бегите играть.

Как быстро они растут!
Что будем делать с этими уродами?
Сегодня их уволили.
Теперь они не сотрудники полиции, а частные лица.
И что это значит?
Всё кончено?
Нет, не кончено.
Вот теперь мы их убьём.
Ты мне чуть член не сломала.
Его нельзя сломать.
У тебя почти получилось.
Как минимум растяжение!
Сначала отдохну, подумаю, рассмотрю варианты.
Я буду скучать по полиции.
Мне нравилась сама структура.
Структура?
Может, и хорошо, что нас выгнали.
Я уже начинал переживать за вас.
Знаешь, как иногда бывает...
Не знаю, долго бы ты ещё продержался.
Особенно с Терри.
Терри...
Эй, бык!
Вперёд, бык!
Смешно, скажи?
Да, смешно.
Гуляй-гуляй, бык!
Классно, да?
Когда тебя вчера побили, это сделали из-за меня?
Нет, конечно.
С чего ты взял?
Я знаю, за что она его.
Кто?
Мама.
Я знаю, за что она убила отца.
Она узнала, что он сделал.
А что он сделал?
Дэнни, что он сделал?
Он отвёз меня в это место...
Где-то за городом.
Там были люди.
Они делали всякое.
Ну, там...
И снимали на камеру.
Ты знаешь имена этих людей?
Да, я знаю их имена.
Знаете, почему вы здесь?
Любись ты конём.
Потому что я не люблю стукачей.
Это люди без чести, без кодекса.
Любись ты конём.
Это сабля Лафайетта.
Времён Американской революции.
Да, в Америке была революция, хотя в это трудно поверить.
Я выкрал её из масонской ложи Иллинойса.
Знаешь такого писателя,
Юкио Мисиму?
Хотя какое там, ты же ирландец...
Я забыл.
В 1970 году
Мисима чуть не устроил в Японии переворот.
Но не сложилось.
И Мисима совершил сэппуку.
Ритуальное вскрытие живота.
Под занавес секундант должен был его обезглавить, но бедняга так нервничал, что рука сорвалась.
Голова Мисимы висела на волоске.
В буквальном смысле.
Пришлось другому выйти и добить его.
Будем надеяться, я не промахнусь.
Сраные бриташки!
У вас не рот, а помело!
Бедный мальчик.
Да.
Я ведь раньше никого не убивал.
Я тоже.
Знаешь, как говорят:
всегда иди навстречу новым возможностям.
Я всё сделаю сам.
Не надо тебе лезть.
Почему ты вечно меня прикрываешь?
Потому что ты мой добрый друг.
Ваши деньги у меня.
Тебе спать пора.
Где наш Одинокий Люк?
Что?
Кажется, он собрался убить кучу народу.
Ты знаешь, что в Сомали могилы роют только для мужчин?
Уолт Уитмен похоронен без мозга.
Декарт похоронен без правой руки.
Ты не задумывался, кто мог придумать весь этот бардак?
Нет.
Вопрос таков:
где начало у Вселенной и где у неё конец?
Пока нет ответа, нельзя утверждать, что Бога нет.
С другой стороны, Пифагор верил в то, что после смерти душа переселяется в сраную фасоль.
Хрен его знает.
Классная тачка.
Просто неубиваемая.
Я всегда говорю, Боб:
если не сломано - сломай.
Детективы...
Рад снова вас видеть.
Вы любите вестерны?
У меня нет с собой восьмисот тысяч долларов.
Я и не собирался вам их отдавать.
Хочу прояснить это сразу, для полной откровенности.
Не такие уж вы и крутые без ваших грёбаных жетонов?
Слушай, парень, давай поговорим с глазу на глаз?
Сука!
Да я тебя...
Признаю, вы достойно приняли этот поворот событий.
Мы пришли не за деньгами.
Деньги нам уже не интересны.
Мы пришли из-за Дэнни Рейнарда.
Дэнни Рейнард...
Что-то не припоминаю такого.
Вот тебе история.
Студенты сдают экзамен по философии.
Перед началом учитель берёт стул, ставит его на стол и говорит: "Последнее задание!
Докажите, что этот стул существует".
Все бросаются строчить что-то на бумаге.
Кроме одного парня.
Он пишет всего два слова.
Встаёт, протягивает свой лист учителю и выходит из аудитории.
Учитель смотрит на лист, а там написано:
"Какой стул?"
Мда...
Это, конечно, очень...
Твою мать!
Боб?
Боб...
Классная вещь - бронежилеты.
Пойдём отымеем гопоту.
Я убил вашу крысу и отрубил ему на хрен башку!
Стой...
Не надо...
Вот и запорол последние слова.
Ладно.
Вы меня убедили.
Чего мне это будет стоить?
Всего лишь жизни.
Неплохо.
Жалко мужика.
Как ни странно, я к нему как-то проникся.
Он всё равно уже лысел.
И зубы ни к чёрту.
Что ты делаешь?
Хоть похороним по-человечески.
Мы ж не дикари какие.
Я уж думал, домой потащишь, вместо сувенира.
Что это за басня про экзамен по философии и стул?
В чём смысл, я не понял?
Да нет там никакого смысла.
Это такой дзенский коан.
Чтобы ты завис и подумал.
Завис и подумал?
Да, и я его запорол.
Надо было сказать:
"Докажите, что стул НЕ существует".
То есть, "НЕ существует"?
Да, это было безжалостно.
Что будет дальше?
Я лягу на дно.
Умру в старости, дряхлым уродом.
А ты что будешь делать?
Даже не знаю.
Что-нибудь спокойное.
А ты способен на спокойное?
Знаешь, как говаривал Будда...
Мать твою, ты цитируешь Будду?
"Не копайся в прошлом и не мечтай о будущем.
Удели всё внимание настоящему".
Люблю эту песню.
Классная песня.
Шедевральная.