# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Парни, выдвигаемся!
Построение "Черепаха".

А как же построение "Черепаха"?
"Черепаха?" Мне послышалось, ты сказал "Белка"!
Как можно спутать белку с черепахой?

Парни, остыньте.

- Раф, давай наш трюк?

Ну, Раф, ну, Раф, ну, Раф.

Так и быть!
- Донни!

Накладок не будет?
Да, он будет на месте, обещаю.
Спасибо, Кевин.

Скорей, скорей, скорей!
Парни, действуем, как обычно.

Ну-ка отдай.
ЛЕО лидер
- Я открыт!

РАФ мускулы
Раф, сюда!
Возвращаю!
Мне пригодится.
ДОННИ мозг
МАЙКИ любитель пиццы
Мы как раз вовремя!
Я кричу "Вперёд!", вы - "Никс"!
- Вперёд!

- Сейчас будет двухочковый!

Что может быть лучше?
Я хочу к ним вниз.
Да все разбегутся, едва увидят твою уродливую рожу!
Глянь на меня!

Эй, парни!

Мы спасли город.

Дамы и господа!

Внезапно он оказался в руках знаменитого преступника Шреддера.
Вместе с бандой головорезов из клана Фут Шреддер правил нашими улицами.
Пока однажды во мраке не блеснул маячок надежды.
Видели, кто это?
Он был лишь скромным оператором.
Но когда опасность проникла в сердце города он один сразился со Шреддером, отправив злодея за решётку.
Итак, внимание на площадку где Джилл Мартин встречает героя, которому на этой неделе будет вручён символический ключ от города.
Поприветствуем Верна "Сокола" Фенвика!
Верн итак, как обычному жителю Нью-Йорка удалось в одиночку выследить Шреддера и предать его правосудию?
Сказать по правде, Джилл, в этом мне помогла пара друзей.
Во дела!

Слушайте!
"Гром" и "Молния"!
Да!
Да ладно!
Парни, никто не должен знать, что это мы победили Шреддера.
Верн делает всё, как мы договорились.
Просто кое-кому плевать, что мы проведём остаток жизни на галёрке.
Кстати, о плевках.
Эй, что ты там взял?
- Осторожней, это мой горохомёт!

О, я верю, ты сможешь.
Я лишь хотел подать пример всем ньюйоркцам.
Эй, ты попал!
Всё в порядке?
Да.
- Моя очередь, моя очередь!

Что ж, спасибо за ваш рассказ.
Это был Верн "Сокол" Фенвик!
Схлопотал, Сокол?
Что там происходит?
Привет, Эйприл.
Эйприл!

Я на Центральном вокзале, слежу за доктором Бакстером Стокманом.
Стокман!

Сейчас в Институте космических исследований.

Похоже, гений связался с дурной компанией.
Думаю, Бакстер Стокман работает на Шреддера.
Шреддера?

Нет.

Помнишь, что ты подарил мне на день рождения?
Да, часы.
Попробую с их помощью влезть в почту Бакстера.
Ясно, но, чтобы взломать аккаунт...
- ...ты должна подобраться ближе.

Часы должны быть в метре от устройства: телефона, планшета.
Поняла.

До скорой связи.
Присаживайтесь, сэр.
Спасибо.
УСТРОЙСТВ НЕ ОБНАРУЖЕНО
Простите.
Мне так неловко.

Хотел бы я, чтобы такие красотки меня узнавали, но уверяю вы не знаете, кто я.
Вы доктор Бакстер Стокман.
Закончили Технологический в 15 лет.
Ваши открытия в области нано-робототехники всегда служили для меня вдохновением.
Простите, просто я... я ботаник.
О, прошу, позубрим вместе.
- Правда?

Спасибо.
Но вообще-то есть большая разница.

Это как сравнивать "Властелина колец" с "Гарри Поттером".
Или конференцию TED и Комикон!

Доктор Стокман.

"Посылку" отправляют вечером.
ЗАГРУЗКА ФАЙЛОВ
Проследи, чтобы с неё не спускали глаз.

ЗАГРУЗКА ПРЕРВАНА УСТРОЙСТВ НЕ ОБНАРУЖЕНО
Я должна ответить.

О, так у вас есть парень.
Ну, разумется.

Для меня честь познакомиться с вами.
Вы один из величайших умов нашего поколения.
До свидания.
Девочки, я заарканила ковбоя.
Какие у него мускулы, а?

Сыр!
ЗАГРУЖЕНО 100%
Защита!

Спорный мяч!
Вот ещё!

Вот, смотри!
Откуда на моих "Найках" пицца?
Эй, старик...

Мы чуть не попались.
Придётся искать новое место, чтобы смотреть игры, Майки.
Майки!
Что ты делаешь?
Сегодня же Хэллоуин, брат.

Хоть денёк побыть таким же, как все.
Майки, мы не такие, как все.
Мы ниндзя.

Да.

Круто!
Стильный вид, брат.
Ого!
Спасибо, друг.
Майки.

В чём проблема?
Это мой город!

Эй, Нью-Йорк, подай голос!
Это был лучший миг в моей жизни!
Что в словах "ниндзя держатся в тени" тебе непонятно?
Эйприл!

Донни, у меня все данные с Айпэда Бакстера.
Что ты выяснила?
Подожди.

Тут какая-то программа самоуничтожения.
Стираются?
Я успела прочитать пару писем.

Бакстер работает на клан Фут.
Сегодня Шреддера перевозят в тюрьму в пригородах Нью-Йорка.
Клан Фут планирует нападение на его конвой.
Они хотят отбить его у полиции!

Кто, Донни?
Шреддер.
Бибс.
Эй, Джонс.
Они твои.
Как жизнь, Большой и Важный Правонарушитель?
От имени жителей Нью-Йорка - добрый путь... далеко и надолго.
Вы медитируете уже почти 24 часа.
Через 10 секунд вы достигнете нирваны и полного духовного просветления.
Десять, девять три, два...
Прошу прощения!

Я жду от вас объяснений!
Сенсэй, клан Фут хочет напасть на конвой Шреддера.
Если Шреддер освободится, город вновь будет охвачен насилием.
Вот именно.
Остаётся лишь один вопрос:
Почему вы тратите время на старую ворчливую крысу?
Помешайте им!
Спасибо, отец!
Эй, парни, только без нервов.

Братья ТАРТАРУГА
Ого-го!

Кое-что ещё надо отладить.

Что ж... не будем терять время.
Тут все проводки перепутаны.

Красные, жёлтые проводки...
Тут ещё нужно будет подпаять...
- Сиденья не откидываются...

Ладно, конвой Шреддера в 12 км к северо-востоку от нас.

Они изменили график.
Началось.

Все камеры работают.
Кортеж построен стандартно.
Как же они предсказуемы.
Эй, Шреддер!
На тебе 32 убийства первой степени.

Таких злобных подонков поискать!
Я сам парень эмоциональный, и вот тебе мой совет тебе, друг мой, надо найти себе хобби.
Я вот хоккеем увлекаюсь.
Крошу чужие кости на льду.
Любишь хоккей?
Нет.
Я люблю бои в клетке.
Бои в клетке.

Это он.
Пусть за тебя говорит твоё сердце.
Эй, мистер Шреддер.
Мы поклонники вашего творчества.

Меня зовут Бибоп.

То ещё имечко, конечно, но его предки из Финляндии.
Да, так и есть.

Уж если на кого разозлюсь...

- Что?

- Вот прикол!

- Красава!

Эй!

Мир – загадочная штука, согласен, Шреддер?
Ты проведешь остаток жизни за решёткой с парочкой недоумков.
Или нет.
Там мотоциклы.
Приближаются с обеих сторон.
Гони!

О боже!
Вызови подкрепление!
10-13.

Проверь замок на решётке.
Винтовка!
- А где патроны?

Какого хрена они делают в сумке?
О, рехнуться можно!
Что за идиотизм?
Мы перевозим самого опасного преступника на планете а винтовка не заряжена!
На крыше фургона пара зайцев.
- Давай их снимем.

На какую?

- Номер три.

У нас тут соседи!

"Нунчакус Гигантикус".

Поздоровайся с моим маленьким другом!
Молодчина!
Неплохое изобретение, а?
Да, просто отличное!
Пора его вытащить!

Не по душе мне эти ребята.
Ты не используешь весь мой потенциал, Лео!
Остынь!

Парни, они возвращаются.
Ну хватит!

Вот так катаюсь я.
А так катишься ты.
Я могу ещё чем-нибудь помочь?
Третий, снижайтесь.
Доставьте его на место высадки.
3 км до съезда с шоссе.

- Что это за штука?

Вот это я понимаю.
Давай назад, сторожи заключённых.
Шреддер!
Стоять!
- Он уходит!

Раз сенсэй не идёт к горе, пусть гора придёт к нему.
- Давай-давай-давай.

Привет!

Привет!
Ну что ж... дело за тобой, Майки.
Минута славы!
Извини.

Это паршиво.
Не тот рычаг.
А вот это круто!
- Телепортируем Шреддера раньше.

Что это опасно и безответственно.

Подведи Майки ближе.
Вижу цель.
У тебя только одна попытка.
Активация.
Запускай сеть, Майки!
Куда он делся?
Сработало!
Но...

Где я?
Разве это важно?
Я знаю, о чём ты думаешь.
О том, как бы ты хотел убить меня.
Но для этого ты должен был бы быть умней меня.

Прости.

Так ты знаешь моё имя.
Почему я здесь?
Потому что ты и твой дружок Стокман нашли то, что принадлежит мне.
Телепортационное устройство.
Телепорт должен был вытащить меня из тюрьмы.
Он способен сделать куда больше.

Много лет назад я забросил конденсатор в земное измерение.
Но, войдя в вашу атмосферу, он разлетелся на три части.
Одна из них - у вас со Стокманом.

Третья - в бразильских джунглях.
Найди два оставшихся фрагмента.
Стокман сообразит, как собрать конденсатор заново.
А что потом?
Откроется портал, через который я доставлю свою боевую машину Технодром на Землю.

Мы поставим жителей твоей планеты на колени.
Я заинтригован.
Я помогу тебе покорить Землю если ты решишь мою проблему.
Мне будут мешать четверо братьев.
Черепахи.
Мне известно твоё прошлое.
Возьми.
С ней ты избавишься от этих надоедал.
До встречи по ту сторону.
Запихни меня обратно!
Запихивай, безмозглый ты робот!
Глубже!
Вот дубина!
- Значит, он взял да исчез?

Применив электростатический фильтр, мы узнаем, что случилось...
- ...со Шреддером.

Вот!

Это что-то вроде осадка, образовавшегося при телепортации.
От этих телепортаций всегда осадок.
Такой гадкий.
Разве такие технологии существуют?
Бакстер Стокман много лет изучал эту область.
На планшете Бакстера было много данных о Шреддере и клане Фут.
Там описаны все их планы!
На сервере Технологического института должны быть копии.
Донни, без тебя никак.

Постой.
Я знаю, что тебе нужно.
Просто вставь в порт.
Отлично.

Мы с тобой.

Стойте.
Уже светает.
Вам нельзя наверх.

Знаменитый преступник Шреддер сбежал во время перевозки из тюрьмы Райкерс, где он отбывал пожизненный срок...
Шреддер разыскивается по всему штату власти обещают сделать всё для поимки беглеца.
Невероятно.

Связь с Нацбезопасностью и Пограничной службой - каждый час.
Пусть будет полчаса.
Простите?
Дело буду вести я.

Это дело в моей юрисдикции.
Вы подвели правосудие.
Вы упустили троих преступников - какая некомпетентность!
Шреддер – самый опасный злодей в истории.

Теперь он на свободе!
Где вы обнаружили этот сверхнадёжный транспорт?
Под мостом Джорджа Вашингтона его обчистили и бросили.
Свидетели есть?
К сожалению, да.
Всё тихо, действуем по протоколу, и тут ни с того, ни с сего ниндзя на мотоциклах пролетают мимо!
Они напали на фургон буквально со всех сторон.
- Продолжайте.

Смотрю в зеркало и вижу, как что-то вроде гигантского мусоровоза несётся за нами, как бешеный буйвол по джунглям!
И зачем вас преследовал столь воинственный грузовичок?
Вот и я об этом задумался.
И тут он начал метать из-под радиатора крышки от люков.
Крышки от люков!
Да, крышки от люков.

Ты немного передохни, Джонс.

Я вам не псих!

Я помогу.

Первое правило поиска беглецов:
никогда не принимай помощь от того, кто их упустил.
Мы попали в засаду!
Спасибо за отчёт, Джонс.
Для вас офицер Джонс!
Когда-нибудь я стану детективом.
Подам заявление со следующим набором в Академию.
Желаю удачи!
Ну а пока - будьте так любезны.
Не мешайте профессионалам делать своё дело.
ПОСЕЩАЕМЫЕ МЕСТА:

У этих недоумков есть любимый бар.
Только полные тупицы туда заявились бы.
Они точно там.
Знатно я вломил тому охраннику!

Видал?

- Красава!

Не хуже, чем мамочкин.
Эй, бармен!

Налетай, парни.

Наконец-то.
- И соленье на гарнир.

Эти телефоны сложней выследить, чем самого Шреддера, земляк.
Эй, не вздумай смотреть нам в глаза.
Думает, мы в игрушки играем.
Знаешь, Бибс...

Теперь, когда Шреддер вне игры, у нас есть шанс подняться.
Оттяпать себе кусок города.
Да, да.

Постепенно вырастим его до клана Метр!
Без шуток, за чем дело-то стало?
Эй!
Мистер Шреддер!

Вот совпадение, мы тут думали о слиянии наших предприятий...
Доходы поделим, скажем... 51/49.
- С преимуществом в вашу пользу.

Мне нужны мальчики на побегушках.
Что ж, тоже вариант.
Ну, что скажешь, Дрон?

Порхаю, как бабочка, жалю, пчела.
Пока мы ждём, Шреддер становится всё сильней, а Майки – несносней.
Я всё слышу.
Мы тренируемся.
Вроде как.
Стоит зайти солнцу, настанет время черепах!
Эй, Дрон.

Что-то не вижу тут больше никого.
Я не справился, Учитель Сплинтер.
Вы доверили дело мне, а Шреддер ускользнул сквозь наши пальцы.
Остановить его было не в ваших силах.
Не позволяй неудачам занимать твой разум.
Запомни пока твоя команда остаётся единой ты добьёшься успеха.
Просим всех, кто знает что-то о беглецах, связаться с полицией...
Так и быть, спрошу ещё один раз.
Эти ребята точно здесь не показывались?
Понятия не имею, о чём ты.
Ладно.
А знаешь, люблю эту песню!
Я одолжу диск, не против?
Ты что творишь?
Нет, знаешь, не нужно.

Пожалуй, лучше выпью.
- Ты что, совсем спятил?

Хватит!

Решил рассказать мне, где они?
Я достал им мобильники.

Я полагаю, ответственный бизнесмен, вроде тебя не стал бы продавать технику, не зная, как отследить свой товар.
- Угадал?

Возьми мой Джи Пи Эс.

Да где же ты?
Куда же тебя забросило?
Сенсэй Шреддер.
План бегства сработал!
Только не так, как ты планировал.
Меня занесло далеко, и теперь у нас много работы.
Ньюстеддер, приём.
Ньюстеддер?
Ньюстеддер, как слышишь?
Когда я нашёл эту штуку я и представить не мог, что это за ценность!
Так ей можно открыть портал в другое измерение?
И, сделав это, мы вместе с ним подчиним себе планету.
Наша власть будет безгранична.
Нас ждёт немеркнущая слава.
Мы первыми установим связь между двумя мирами!

Чтобы открыть портал, нужны остальные фрагменты.
Если четверо братьев вмешаются нам понадобятся воины, которые справятся с ними единым ударом.
Крэнг дал мне кое-что для этого.
Жидкость нужно синтезировать.
И для этого мне нужен ты.
Дорогу мозговитому!
Эй, Рок, зацени-ка.
Бибс, вот бы нам такую штуковину.

Тут как в кабинете химии.
Осталось найти подопытных.
Которые будут беспрекословно мне подчиняться.
С сильными мускулами.
И слабым... интеллектом.
Больно же!
Это неприкольно!
Что происходит?
Что с нами творится?
Я не знаю, но мне это нравится!
О, это просто великолепно!
Странное чувство.
У меня, кажется, муравьи в штанах!
Большущие!
Ждите меня, Бибоп и Рокстеди я знаю, вы где-то здесь.
Я знал!
Омнус, сканирование.
Поиск.
Волшебство.
В людях скрыты дремлющие гены - наша связь с предками-животными.
Эта фиолетовая жидкость выявила их истинное место в царстве животных.
Стой, Рок!
Ты стал носорогом!
А ты...
Не знаю, что ты за зверюга.
Дай-ка я сам посмотрю.
Ха!

Бородавочник.
- Эй, Бибс!

Показать носорожью атаку?
Больно!
- Мне нравится!

И мне.
Приготовь мне целый контейнер.
Чем больше воинов мы создадим, тем быстрее откроем портал.
Красава!
Потрясающе!
Смотри, какой рог!
- Да, детка!

АВАРИЙНОЕ ОТКЛЮЧЕНИЕ
Круто!

Эй, кто это?
О'Нил.
АВАРИЙНОЕ ОТКЛЮЧЕНИЕ
Верните контейнер!
Стойте, стойте, стойте!
Ребята, мы же не будем опять это начинать, а?
Обычно это не кончается для вас добром.
Потому что у меня есть четверо друзей.
Такие зелёные...
- ...ниндзя.

Привет!
Куда она делась?
- Стоять!

Этот парень с клюшкой из того переулка...

Спасибо.
Как тебя зовут?
Как-как?
Стейси Гномс?
Кейси Джонс.
Привет.
Отойди от неё!
Назад.
Не... ешьте... нас.
Мы не... съедобные.
Жители Земли вам не враги.
Сейчас.
Нас прислал сюда Верховный Лидер полакомиться человечьим мясом в лучшем сырном соусе.
Да я прикалываюсь.
Я вегетерианец.

Кейси это мои друзья.
Они твои друзья.
Да, они мои друзья.
Валяй.
Донателло – в фиолетовой повязке, он гениальный техник то есть, говоря технически, гений!
Рафаэль – в красном – он у нас большой добрый плюшевый мишка если добрый плюшевый мишка придёт в ярость.
Синий

А я Микеланджело, выступаю в оранжевом.
Я – три в одном: ум, мощь и, ясно дело, неотразимое обаяние.
- Дамы зовут меня Майки.

Да.
Прости, что задержались, Эйприл.

Ладно... я следила за Бакстером, как вдруг появился Шреддер.
Он говорил о каком-то портале между измерениями, а потом он ввёл фиолетовую жидкость сбежавшим с ним преступникам.
И тогда один из них стал носорогом, а второй превратился в кабана.
Так ты видела Бибопа и Рокстеди?
А тебе какое дело?
Скажем, я лично заинтересован в том, чтобы вернуть их за решётку.
Возвращаемся в логово.

Возможно, он поможет нам найти Бибопа и Рокстеди.
Не поможет.

Я остаюсь здесь.
Я бы согласился, но... ты неправ.
Видишь ли, у нас общие интересы.
У меня с вами нет ничего общего.
Ребята... ребята...
Ради Нью-Йорка, нужно отбросить разногласия и поработать вместе.
Остаётся лишь один вопрос.
Между вами что-то есть или...
Топай давай.
Если эту жидкость ввели в кровь Бибопу и Рокстеди возможно, что, определив её изотопные характеристики я смогу выяснить их местонахождение.
Если найдём их...

И засадим всех вместе!
Напялим хоккейные маски, и успех нам гарантирован!
Дожили!

Болотных Тварей, которые живут в подземном парке аттракционов и носят - уж простите - самые пафосные имена в мире.
Э, кстати, имена придумала я.
Эй, народ!
Не шевелитесь.

Прямо за вами гигантская крыса.
Да, мы уже видели её здесь раньше.
Есть лишь один способ от них избавиться.
- Подкрасться тихонько.

А когда подкрадёшься, действуй быстро и жёстко.
Мы верим в тебя, Кейси Джонс.

- Точно!

Гигантская крыса - 1.

Не думал, что всё будет так просто.

Отличный прикол!
Надо нам почаще приглашать гостей.
- Ты уходишь?

Я искал себе Бибопа с Рокстеди, а с тобой всё пошло наперекосяк.
Так что либо я найду их, либо уж пропаду, но с музыкой.
Как говорится, "хочешь сделать дело, не трать время на зоопарк".
"Братья Тартаруга"?
Это же...
Тот грузовик.
Так это они.
Кто эти ребята?
Ты и не представляешь, сколько эти четверо сделали для города и никто их за это не поблагодарит.
Так что если хочешь пропасть с музыкой лучших музыкантов тебе не найти.
Давай, Донни... ты справишься.
Вот так растворяем квадро-геликоидальные соединения и обращаем когезию.
Стоп.
Это же значит неужели это возможно?
Мы всё проверили, Учитель Шреддер.

Бери людей, верни его любой ценой.
Я разыщу первый фрагмент, необходимый, чтобы открыть портал.
- Сколько людей вам понадобится?

Я возьму своих сверхэффективных бойцов нового поколения.
Эй, я давно хотел спросить, Рок.
Тебе не кажется, что я полноват?
Полноват?

Ты просто реальный боров!
Не брюхо, а холодец!

- Красава!

О боже!
Лео.

Лео!

Ты просто не поверишь.
Я приготовил раствор жидкости для изотопного анализа.
Но, пока я дожидался катализа, то подумал если фиолетовая жидкость превращает людей в животных возможно, после доработки...
Смотри.
...она могла бы сделать нас людьми.
Если раздобыть побольше этого вещества наша жизнь может измениться!
Такие перемены нам ни к чему.
Ладно.

Став людьми, мы лишимся...

Наша система работает.
К чему искушать судьбу?
Эй, Донни!
Послушай.
Остальным об этом ни слова.
АМЕРИКАНСКИЙ МУЗЕЙ ЕСТЕСТВЕННОЙ ИСТОРИИ
Ого!

Подумать только, вся Вселенная появилась в результате Большого взрыва!
Да, Бибс?

О боже!

- Разбейте его!

- О!

- Я не чувствую ног.

Осталось найти последний фрагмент.
Готовьтесь к путешествию, мальчики.
Вы летите в Бразилию.
Мои бермуды уже на мне!
Я бы не поверил, но Донни показал ему, как это работает.
Я в жизни ничего круче не видел.
Это даёт... надежду.
Может, нам не придётся торчать здесь вечно.
Так Лео велел Донни держать всё в тайне?
От нас?
- Нет, подожди.

Постой.

Викторина.
Какие три самых важных качества ниндзя?
Скорость.
Ловкость.
И честь.
Много ли чести в том, чтобы хранить тайны от братьев?
Я не знаю, о чём ты говоришь.
Теперь ты присовокупил к этому ложь.
Если ты о том, что Донни рассказал мне про жидкость то это называется...

Если есть шанс, что эта жидкость сделает нас людьми...
Мы черепахи... нравится тебе или нет.
Важно не что мне нравится, а что готовы принять люди наверху.
Приятие всегда исходит лишь изнутри.
Ты переел печеньиц с предсказаниями!
Нужно было посоветоваться с нами, прежде чем принимать решения.
Я говорил с Донни.

А Майки?

В этой семье всё решает один голос!

Лео.
В планетарии Хейдена сработала сигнализация.

Заводи, Донни.
Вы остаётесь здесь.
Меня на скамью запасных?
- Называй, как хочешь.

Мне жаль, парни.
Всё прошло гладко.
Вот наглец!

Может, он и доволен своей жизнью, но он не может решать за нас.
Да!
Постой, ты это к чему?
К тому, что у них полно фиолетовой жидкости.
И мы с тобой её раздобудем.
Да!
Я так и не понял, к чему ты.
Мы что-то затеваем?
Ух ты!

Не валяй дурака, Донни.

Донни!
Бу-йя!
Шреддер и мутанты определённо были здесь.
И я вижу следы нейтрония вещества, необходимого для создания управляемой чёрной дыры.
Которая в силах нарушить пространственно- временной континуум.
Ты знаешь, что это значит?
Нет.

Это значит, что Шреддер не так глуп, как я думал.
Судя по всем этим данным, то, что было внутри этой штуки нужно Шреддеру, чтобы открыть портал в другое измерение.
Я хочу знать вот что если портал откроется кто придёт к нам с той стороны?
Так вы хотите проникнуть в полицейское управление?
Да.
Донни нужна жидкость, чтобы выследить Рокстеди и Бибопа.
А ты сказал, что копы будут хранить её в камере вещдоков.
Ясно, а Лео одобрил этот план?
Вообще-то он поручил это мне.
- Подтверди, Майки.

Смотрите.
Войдём через шахту лифта и вентиляцию.
Вы будете ждать на первом этаже.
Я не могу взять и войти в полицейское управление.
Что, дрожишь, как заяц?
Кого ты назвал зайцем... черепаха?
Так ты хочешь найти Бибопа и Рокстеди или нет?
Что ж, влезем в полицейское управление.
Есть только одна загвоздка.
Нам нужен человек, который провёл бы вас мимо охраны.
У меня есть один план, но как бы он не отбил у вас аппетит.
Мы что, куда-то уходим?
Я сфотографируюсь с каждой.

Эй, Верн.
Я твой поклонник.
Бог ты мой!

- Ключ от города!

- Мело... могу я называть тебя Мело?

Я рад, что ты ко мне подошёл, потому что мы с тобой люди одной породы.
Мы приносим радость и надежду в жизнь людей.
Вот в чём сила звёзд.
И хотя это дар, связь между ними...
Ах вот ты где.
Мело, позволь представить мою подружку Алессандру.
- Мы знакомы всего неделю.

Но уже не можем друг без друга.

Знаете, эм...
Верн!
Знаете, было бы здорово, если бы мы... э...
Нам нужно идти.
И захвати ключ от города.
Кажется, тебе пора.
Да.
Невероятно!

- Нам нужна твоя помощь.

Так, так, так...

Не наезжай, Раф.
Вы сами велели мне взять на себя победу над Шреддером.
И сейчас, учитывая, что он может быть где угодно я начинаю жалеть о нашем соглашении.
Мы так и будем стоять и болтать?
- Это кто такой?

Но славный малый... для хиляка, который не умеет отжиматься.
Бум!
И не имеет рельефных мышц.
Верн, он – часть плана.
И что это за план?
Мы проникнем в полицейское управление.
- Что?

"Мы"?

Я бы рад помочь, но не могу.
- У меня билеты на концерт.

- Что-нибудь открывает?

Верн, как новый член этой банды чокнутых придурков советую не спорить с ними и расслабиться.
Эй, новичок не учи меня расслабляться.

У управления.

Увидимся.
- Увидимся.

Всем привет!
Кто пришёл?

Сфотографируемся?
- Уже пора, Майки.

ПОДТВЕРЖДЕНО
Ковабанга.
Вещественные улики
ПОЖАРНАЯ СИГНАЛИЗАЦИЯ
Да, Майки, что у вас?
- СОС, СОС, СОС!

Клан Фут похитил жидкость!

Скоро будем.
Уже в пути.
Надо пробираться к выходу!
С ума сошёл?

Жидкость – наш шанс стать людьми.

Стоять!
Ты со мной или нет?
Вперёд!
- Раф, зачем тебе эта штука?

- Ни с места!

- А ну руки вверх!

Стоять!
- Стрелять будем!

- Мы же свои!

Что это за существа?
Монстры.
Они монстры!
Мы не монстры.
Нет!

- Хватит!

Уходите.
Сейчас же!
Медленно, на колени.

Джонс, это уже слишком!
Отведите их в камеру.
Ни слова за пределами управления.

Полиция открыла на вас охоту!

Расскажи, Раф, как вы всех нас подставили.

- Клан Фут едва не похитил жидкость.

Пробраться в управление полиции – и вы надеялись не попасться!
- Нельзя лгать родным братьям...

А теперь ей придётся расплачиваться за вас.
Если бы вы видели их лица.
Это был не просто страх.

Всё будет хорошо, сын мой.

Ты не можешь от этого прятаться.
Я говорил ему, Учитель.

Я знал, что нельзя рассказывать им о жидкости.
- Леонардо.

Донни торчит за монитором, у Рафа бицепсы вместо мозгов.
Майки витает в облаках.

Твои братья вовсе не должны быть одинаковыми.
Разные мнения - вот что делает команду сильной.
Хороший лидер понимает это.
А хороший брат... принимает.
Ребята!
Я кое-что нашёл!
Выкладывай!
Компьютер обнаружил изотопный след фиолетовой жидкости.
Я могу точно определить, где находятся Бибоп и Рокстеди.
Готово!
Высота 11 000 метров, скорость 490 узлов.
Ого!

Везёт же некоторым!
Они в самолёте, Майки.
Похоже, наши друзья-мутанты летят в Бразилию.
Как нам туда попасть?
Проберёмся на грузовой самолёт в аэропорту Кеннеди.
Они не монстры, ясно?
Настоящие монстры - это Шреддер и созданные им мутанты.
Бибоп и Рокстеди.
Думаешь, твои слова добавляют достоверности тому, что она говорит?
Стокман создаёт для Шреддера мутантов.

Забавно, что вы упомянули о докторе Стокмане.
...он передал нам запись с камеры Технологического института.
- Чудесно.

Всё было не так.

Мы проверили её подлинность.
Всё чисто.
Я хочу позвонить.
Сожалею, но звонки запрещены в связи с вторжением монстров.
Сожалею, но по закону у меня есть право на звонок.
- Скажите, где они.

А знала бы, не сказала.
Шеф вам следует охотиться не за черепахами.
МАНАУС, БРАЗИЛИЯ
Ха-ха!

Ты посмотри-ка.
Вот это по мне!
Босс, у нас получилось!
Мы нашли эту вашу супер-важную- трудно-находимую штуковину.
Подвинься!

Они возвращаются с последним фрагментом.
Мы наконец можем приступить к большому шоу!
И мы готовы действовать!
Все системы... э... подготовлены.
Чувствуете вкус, сенсэй Шреддер?
Это вкус величия нашей миссии.
Объеденье, правда?
Разве тут не должна ходить красотка-стюардесса с тёплыми полотенцами для рук?
Только не здесь, Майки.
Не для нас.
О нет!

Они нашли фрагмент устройства, открывающего портал.
Похоже, наши маршруты пересекаются.
Да, только мы выше на 900 метров.
Я могу рассчитать точку пересечения, но придётся прыгать.
Прыгать?
О боже!
Я не уверен, что это удачный план.
Да брось, хватит строить из себя неженку, Раф.
Сейчас повеселимся.
Надо прыгать сейчас.

План вы знаете.
Ээ, народ?
Он прыгнул.
Прыгнул?
Ну что ж, один за всех!
Подожди!

Зачем парашют, когда есть доска!
Это полный улёт!
Мимо!
- Я лечу мимо!

- Потише, Майки!

Уйя!

Поймал!
Держись, Майки!
Пристегнитесь!
А где Раф?
Ладно.

Что бы сделал Вин Дизель?
Без сожалений!

Без сожалений!

Без сожалений... без страха!
Я уже жалею, и мне страшно!
Он не слишком быстро летит?
Раф!
Ты вовремя!
Хорошая новость – у вас есть парашюты.
Плохая новость...
Так-так.

Крутую межизмеренческую открывашку.
У неё должно быть более научное название, но...
Парни?
Ну и ну!
Чувак!

Вы любите пошутить?
Посмотрим, как вы будете смеяться с проломленными головами!
Берегись!
Осторожней!
Мамочка!
Ребята!
Друг!

Да, виноват.

Она у меня!
- Я это возьму.

Ничего, я выровняю самолёт!
Правда, кабины нет.
Во время полёта ручная кладь может упасть с полки.
Как там у тебя, Донни?
Полный порядок.

Я летающий свин!
Раф!
- Все целы?

Я тоже!
Стойте, где Раф?
Земля!
Земля!

Да уж, неловко вышло.
Побарахтаемся, детка!
Почти достал!
- Лео, нет!

С дороги!
Попался!
Я достану, я достану, я достану.
Донни!
Спасибо, брат!
- Красава.

Пока, черепашки!
Как мило, что они попрощались!
- Сзади!

Спасибо, ребята.
Мы - настоящая команда.
Хотите выдвинуть обвинения - вперёд.
И вы должны ей звонок.
Я никому и ничего не должна пока вы не скажете мне, откуда взялись эти черепахи.
Из Нью-Гэмпшира.
Ого!
Ты ещё больший неудачник, чем я думала.
Не обращай внимания.

Нет, она права.
Я слышу это всю жизнь.
Знаешь, я всегда хотел только одного.
Работать детективом в полицейском управлении Нью-Йорка.
Ловить преступников, а не сторожить их в клетках.
Но работа в тюрьме учит двум важным вещам.
Во-первых, правосудие может принимать разные формы.
А во-вторых залезть в карман копу куда проще, чем кажется.
Можешь звонить.
ДЫХАНИЕ СОКОЛА
- Верн.

Мне нужно, чтобы ты...
Что это за звук?
Небольшой побочный бизнес.

Люди готовы выложить 200 баксов за моё горячее дыхание.
Забудь, что я спросила.
Нас с Кейси задержала полиция.
Я в шоке!

Вы всего-то вломились в Управление.
У меня есть проблемы посерьёзней.
Бакстер Стокман подделал запись из института мне нужно доказать, что он работает на Шреддера и что они превратили Бибопа и Рокстеди в мутантов.
Слушай... что ты от меня хочешь?
Чтобы ты стал героем, которым тебя считает весь город.
- Мне надо внутрь.

"Посторонним?"
Я знаю, чем открыть любую дверь в этом захолустье.
Ключ от города.
Так вы Сокол?
У тебя пока что нет права произносить это имя вслух.
Если хочешь его заслужить, сбегай вниз и возьми мне мокаччино.
Запасная камера, где она может быть?
Думай, Верн!

Одна камера, вторая, третья.
Почему нет четвёртой?
Скрытая камера.

Вот так времечко!
Тоже мне – герой на подхвате!
Ты не имеешь права меня игнорировать!
Ты неуклюжий увалень!

Я уже дотянулся, а ты всегда действуешь в одиночку!
Я не обязан следить, где ты.

А чего ты ожидал?

Кто бы говорил!

Что ты в этом понимаешь?

А ты разбираешься в стратегии, но ничего не знаешь о чувствах!
Справедливо.
Хотите знать, что я чувствую?
Может быть, мы и братья но мы не команда.
Он работает!
Победа.

Это будет невероятно!
Галилей...

Благодаря нам, их имена окажутся на задворках истории.
Шеф Винсент.
Я Верн Фенвик.
Я больше известен, как...
Неважно, послушайте.
Вы должны это видеть.
- Эй, Рок, кто это?

Верните контейнер!
Отпустите их.
Спасибо "Сокол".
Шеф?
Вдруг пригодится.
Ловкий ход.
Блеск!

Выручил!
Обращайся.
Разошли ориентировку на доктора Бакстера Стокмана.
И приведи лучших...
Что творится наверху, Донни?
Только не это.
Шреддеру удалось.
Портал открывается.
Инопланетный корабль собирается как конструктор.
Вхожу в их главное хранилище данных.
Так, этот корабль называется Технодром.
Командующий известен под именем Крэнг!
Я с ним не знаком...

Если Крэнг соберёт эту штуку, это будет не просто корабль.
Это будет боевая машина, которая не оставит в живых никого.
Это будет конец света.
Но мы можем этому помешать.
Организм человека не может выжить в атмосфере вокруг Технодрома.
К чему ты ведёшь?
Возможно, только мы и можем выжить рядом с порталом подобраться достаточно близко к Технодрому, чтобы закрыть его.
Но как?

Да, нам не справиться без копов.

Разве что...
Один глоток и мы останемся прежними внутри но будем выглядеть, как люди.
Ваши детские годы подходят к концу.
Вы становитесь мужчинами.
Выбор... за вами.
Я поступлю, как вы скажете.
Решать вам.
ПОЛИЦЕЙСКИЙ КОМАНДНЫЙ ПУНКТ
Они точно придут?
Они придут.
Не стрелять!
Кто вы такие?
Мы не любим ярлыки.
Кто-то зовёт нас уродами.
Монстрами.
Мы четверо братьев из Нью-Йорка мы ненавидим зло и любим свой город.
И сейчас мы - его единственная надежда.
С какой стати мне вам верить?
Необязательно верить нам.
Послушайте его.
Смелее, Верн.
- Расскажи ей о договоре.

А, об этом... договоре.
Ну, Сокол есть Сокол, но всё же возможно, мне немножечко помогли мои друзья.
Шреддера победили эти четверо.
Я скорее был на подхвате.
Мы всегда защищали этот город оставаясь в тени.
И у нас есть что вам предложить.
- Нам понадобится...

Инстинкт.
Логика.
Ну и куда же без сердца!
По машинам!
Отправьте наших друзей в доки.

- Высылаю координаты.

Мы едем к зданию Крайслер-Билдинг.

Скорей, О'Нил, залезай.
Кислородная система в шлеме позволит вам дышать в атмосфере, окружающей Технодром.
А вот мини-вариант телепортационного устройст...
Взгляните, чего мы добились!

Мы станем богами для будущих поколений.
Я стану богом.
Ты останешься там, где тебе место.
Это где?
На задворках.
Отвезите его в наш центр в Токио.
Нет, нет, нет!

Нет, вы не...

Я сделал всё, что вы просили!

Я – легенда!

Вы не можете так поступить!
Мир услышит моё имя!
Никто никогда не узнает, кто ты такой.
До места девяносто секунд.
Тактическое оборудование, оружие, связь – всё подготовлено.
Нам нужно прикрытие, чтобы попасть наверх.
Мы найдём маячок, который указывает путь деталям Технодрома.
Если мы отправим маячок назад, а ребята закроют портал...
- Прощай, Технодром.

Все вместе.
Одной командой.
Они разъезжаются.
Эй, почему мы не с черепашками?
Когда дело плохо, лучше держаться ближе к черепахам!
Командор Крэнг.
А вот и ты, Шреддер.
Я уж думал, ты не придёшь.
Как ты и просил, я установил маячок.
Когда Технодром будет собран, мы станем править планетой.
Ты сказал "мы"?
"Мы" будем править?
Мы же команда.
"Мы же команда!"
Команда нужна слабакам!
Семья нужна трусам.
Земля – это моя игрушка!
А я не люблю делиться!
Ты предал меня!
Если честно, я никогда не воспринимал тебя всерьёз.
Отправляйся к остальным, в коробку со сломанными игрушками.
Глупый маленький землянин.
Самое время развлечься.
Берегись, Земля!

Выставить щиты!
- Всё, можно выводить их.

- Кейси!

Я еду внутрь!
Кейси!
Корабль собран на 57%.
Если мы не вмешаемся, через четыре минуты будет поздно.
Ребята, чего мы ждём?
- Ты готов?

Я справлюсь.
Держись, Нью-Йорк!
Вы это слышали?
Странный звук.
Странный, как шум мотора корабля пришельцев?
Нет.
Как мутанты на мотоциклах.
Нельзя пускать сюда посторонних.
А кто считается посторонним?
Все, кроме здоровенной свиньи и носорога!
О нет, слушайте.
Вы возьмите на себя портал.
С этой парочкой я разберусь.
Что значит "возьмите на себя"?
Вырубите охрану, дождитесь сигнала Донни и отключите портал.
- Кто знает, сколько там охранников!

Ладно, мы займёмся порталом.
Я так и думал.
Эй, ребятки!
Помните меня?
- Смотрите-ка, кто здесь.

Сюда!
Как скажешь.
Понеслась, детка!
Если верить моим приборам, маячок в паре сотен метров от нас.
Нужно остановить процесс сборки.
И как же это сделать?
Начнём с этой штуковины.
Думаю, это Крэнг.
Ладно, за мной, парни!
Подумаешь, какой-то дурацкий робот.
- Я представлял его куда ужасней.

Не знаю.

Он похож на жеваную жевачку.

Прочь с моего корабля!

Донни, к панели управления.

Эй, головастик!

С удовольствием.

А парень круче, чем я думал!
Беги-беги!
От Бибопа ещё никто не убегал!
Что?
Почему я?
- Вперёд!

Тебе крышка, Крэнг!
Эта штука будет собрана через девяносто секунд.
Давай же, Донни.
Время есть, время есть.
Не терпится переловить вас всех!
Амфибии лучше смотрятся в клетке!
Мы рептилии, а не амфибии!

Рептилии кусаются!
Думали, у меня нет запасной пары рук?
Парни, да он мастер на все руки.
Вот ты где, мелюзга!
Ты его видишь, Рок?
Мы знаем, что ты где-то здесь.
- Донни!

Братцы.

Тупые рептилии!
Лео, держись!
Ты начинаешь всерьёз меня бесить.
Знаешь, что Бибоп делает, когда что-то его раздражает?
Иди-ка сюда, паренёк.
Опусти свой леденец.
Ха!

Устройство, открывающее портал.
Отлично!
У неё кинжал.
Зато у нас... колпак.
Где маячок, Донни?

Время уже истекло!
Вы увидите, как гибнет ваш город!
Что происходит, Донни?
Это какое-то мощное оружие.

Есть!

- Майки, действуй!

Ладно, черепахи.
Игры кончились!
Я наверху!
О, вы тоже хотите?
Достал!
Держи его, Рок!
Стой, стой, тормози!
О нет!
Рок.
Что, Бибс?
Красава.
Держи, Донни.
Маячок!
Иди сюда, черепашка!
Дай-ка я тебя обниму.
Прощай!
Раф, за мной!
- Братцы, не поможете?

Не смей... обижать Майки!
Ребята, Крэнг повержен, но корабль всё ещё собирается.
Скорей!
Донни!
Дрон активирован.
Он должен успеть!
Ребята!

Я сейчас.
Да!
Ребята, наша остановка.
Я ещё вернусь, черепахи и я буду в тысячу раз сильней!
Всё в норме!
Да... я знал, что мы справимся.
Ты верил, что четверым подросткам по силам спасти мир?
Конечно, ребята у нас есть то, чего нет у других.
- Сила черепах!

Мусоровоз?
- Ну, он правда у нас есть.

Сила черепах!
Беглые преступники Бибоп и Рокстеди снова задержаны однако доктору Бакстеру Стокману удалось сбежать.
Власти заверяют, что город в безопасности однако многие вопросы всё ещё остаются без ответов.
Что именно угрожало нам с неба, и как угроза была ликвидирована?
Но есть и другой вопрос:

Обязательно ли нам знать имена и лица своих героев?
Или достаточно верить, что они охраняют нас, оставаясь в тени?
В награду за вашу отвагу и неоценимый вклад в работу нашего ведомства я вручаю вам ключи от города как символ нашей благодарности уважения и сотрудничества в будущем.
Это вам братья Леонардо Рафаэль Донателло Микеланджело...
Фамилия?
Э... у нас её нет.
Как же так?

Мои поздравления!
У меня тоже такой есть.

Я им помогал.

Какие планы на выходные?
Как всегда, погонять в хоккей.

Поболеть?

И я тебя сделаю.
Не сомневаюсь.
Мой ключ больше.

Вы должны дать людям шанс.

Наверно, вы правы.
Но... э пожалуй, оставим всё, как есть.
Понадобится помощь...

Правда?
Вы можете жить нормальной жизнью как все остальные.
Нормальной?
Мы предпочитаем весёлую.
ЧЕРЕПАШКИ-НИНДЗЯ 2