# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях:
Что насчет того парня, который меня избил?
Ебаный ублюдок забрал мою дочь.
Мне было 11, когда отец сказал мне, что к нам зайдет его друг и мне нужно делать все, что он скажет, или побои продолжатся.
- Ты веришь в движение.

Люби Шона.

Они убили моего мужа, когда он пытался уйти.
Я посмотрел, что случилось с Джейсеном, он покончил с собой.
Заберете Фредди отсюда и он снова воткнет себе иглу в течение 24 часов.
Сайлас встретит тебя в аэропорту.
Он поможет тебе поставить Фредди на ноги.
И так, тебе можно ходить на вечеринки?
- Например, завтра будет.

- Ты все таки пришел.

Я бы хотел стать твоим наставником, Эдди.
Ты хочешь, чтобы я приступил к 7-ой ступени?
Ты хочешь, чтобы я просто копал?
Копай, пока что нибудь не найдешь.
Переводчики: redHe11, Aikum, mew_less, schwarzereich, aleshinadasha.
Что такое?

Ты что-то нашел, верно?
- Что происходит?

Что значит, его нигде нет?
Значит, что его здесь нет.

Я-я не знаю, где он.
Хорошо.

Эшли.
Эшли, давай, просыпайся.

Мне пора идти.

Хэй, может они еще не встали.
Ох, мне конец.
Ммм
Доброе утро.
Ммм, доброе.
Мы не должны делать ничего, чего ты не хочешь.
Мы можем подождать.
Я не хочу ждать.
А вот и он!
- Хэй.

Где ты был?
- Где ты был?

Пытаются понять, где ты был.
Просто будь честен с нами.
Мы можем поговорить об этом наедине?
Нет, ты ответишь нам всем.
После того, через что заставил нас пройти этим утром.
Ну?
Хоук?
Он встречался с девушкой.
- Что?

Замолчи!
Мом, пожалуйста, можно мы поговорим об этом одни?
- Что за девушка?

Я видела, как они вместе выходили из Закусочной Мэттью.
- Ты стерва, Джой.

Она старается тебе помочь.

- Она мне не помогает.

То же самое ведь случилось с дочкой Роберта, верно?
Не каждый может быть перенастроен, Николь,
Я знаю, Стив сказал в 16, но это может быть слишком опасно.
Тебе придется с этим разобраться, Сара.
- Я понимаю, мам.

Ты не знаешь, каково это - потерять ребенка.
Так, хорошо, я понимаю, что это затронуло лично каждого, но думаю, мы с Сарой дальше уже разберемся.
Хоук, иди в свою комнату, мы разберемся со всем позже.
Это правда?
Ты действительно все это время был с непосвященной?
Хоук!
Как давно ты об этом знаешь?
Как это произошло?
Слушай, ты хочешь повезти ее в этом?
- Все будет хорошо, дорогая.

Что ты делаешь?
Мы заказали машину.
Я знаю, но мне еще нужно поработать.
Меня не будет всего пару часов.
После этого?
Да, а потом я сразу домой.
Это всего лишь анализы, Джойс.
Доктор сказал, что результаты будут не раньше завтра.
Но я на взводе.
Да, я тоже, но и работать мне тоже нужно.
Я люблю тебя, сладкая.
Ммм, Скоро увидимся.
Хорошо отдохните, ладно?
Люблю тебя.
Скоро вернусь
Обещаю.
Хэй, держи.
Спасибо.
- Джон.

О ком вы?

Я был в Лондоне по делам.
Когда я вернулся домой, не обнаружил там ни сына, ни жены.
Ваши люди забрали их куда-то, чтобы напичкать наркотой и вашим мистическим дерьмом.
Мистер Роджерс, я не имею ни малейшего представления, где ваша семья.
Я тебе скажу, где они - в вашем долбаном Перу.
Что ж, если это так, я не принимал решения касательно кого либо из моих людей и вашей самьи.
Вижу, у вас не то чтобы большой над ними контроль.
Мне казалось, что это то, что предводитель культа мог бы сделать приоритетом.
Я во всем разберусь, Джон.
- Я обещаю.

Кто там?
Агент Авраам Гэйнез, ФБР.
Элисон Кемп?
Я нашел вас по вашем сайту.
Я расследую Движение Майеристов.
Я счастлива, что кто-то наконец-то этим занялся.
Послушайте... мне жаль, но если вы думаете, что они убили вашего мужа и теперь пытаются убить Вас, почему вы остаетесь так близко к их лагерю?
Я хочу, чтобы они признались в том, что сделали.
Хочу ответов.
И почему вы настолько уверены, что ваш муж не наложил на себя руки?
Я читал полицейский отчет.
Что он спрыгнул со скалы,
На которую восходил миллион раз до этого посреди бела дня, и никто ничего не видел?
Да, это все чертова брехня.
Утром, перед тем, как прыгнуть, он позвонил мне.
Он сказал, что начал сомневаться.
Сомневаться?
Они посылали его на какую-то секретную миссию,
Он летал в Перу примерно через неделю.
И он никогда не рассказывал, что это была за миссия?
Тем утром он сказал:

"Это последний раз"
Больше ничего?
Я сказала: "Тебя так часто не бывает", а он ответил: "Это последний раз"
Но то, как он это сказал... с такой убежденностью... меня действительно испугало.
Знаете, это мог сказать и кто-то, переживающий депрессию, готовый к суициду.
Что вы вообще тут делаете, если вам плевать на все, что я говорю?
Мне не плевать, Элисон.
Я просто стараюсь смотреть шире.
Все, чего хотел Джейсен, это наполнить смыслом свою жизнь, и теперь он мертв.
И они...

Стив Мейер, Кэл Робертс,
Чертовы копы в Перу, копы в Сан Диего.
Дерьмо!
Хэй, я ценю, что вы поговорили со мной.
Подождите, подождите, подождите.
- Как вы можете меня защитить?

Вы же с чертовым ФБР.
Знаете, может вам лучше убраться от сюда и начать новую жизнь.
И предоставить нам возможность во всем разобраться.
Думаю, мы должны забрать его из школы в понедельник.
Слушай,давай просто...
Можем мы немного притормозить?
Наш сын провел ночь с девушкой, о которой мы ничего не знаем, да еще и необращенной.
Он лгал нам...

- Боже, умираю от голода.

Ты хоть представляешь, как это серьезно?
Представляю.
Я просто...думать не могу, пока не поем.
Я вне себя.
Я знаю.
Мне не надо.
Седьмая ступень - нет кофеину.
Я думала, мы были близки.
Думала, Хоук обо всем мне рассказывал.
Слушай, вы и есть близки.
Кто знает, как долго все это продолжается, верно?
Может, это просто гормоны.
Меня тошнит от факта, что это вообще продолжается.
Ну, он же подросток.
И я понимаю, что это тебя ужасает из-за Тессы, но...
Это не имеет к Тессе никакого отношения.
Он совершенно на нее не похож.
Я помню, что всегда давил и давил на родителей, и лучшее, что они могли сделать, это не давить на меня в ответ...
Что ж, из того, что ты мне рассказывал, их политика невмешательства тоже не особо сработала.
Особенно с твоим братом.
Воу.
Тут я перешла черту.
Прости.
Я не могу его потерять.
Вот поэтому мы сначала должны все продумать, хорошо?
- Я не хочу отталкивать его.

Нет, я не предлагаю ничего не делать.
Я предлагаю дать ему немного помариноваться в его комнате, а потом вместе с ним сядем...
Кто там еще?
Мы сядем и поговорим,
Выслушаем всю историю, все, что он решит нам рассказать, и уже потом будем вместе совсем разбираться.
Кэл.
Где Фредди и Керри Ридж?
- В Куско с Сайлосом.

Они именно там, где и должны быть, Кэл.
Мне плевать, где они должны быть.
Этот парень погибнет.
Я приказал тебе этого не делать.
Может тебе и все равно, если он умрет с иглой в вене, но мне нет.
Ты даже не представляешь, какой идиотский это был поступок.
Думаю, тебе пока уйти, Кэл.
Я ясно выразился?
Это мой дом.
Не смей так разговаривать с моей женой в моем доме или где бы то ни было еще, раз уж на то пошло.
Хорошо, да, конечно, прости.
Но ты все испоганила, Сара.

Это Сайлас.

Сайлас, это Кэл.

Мне плевать, что тебе сказала Сара.
Не смей давать Фредди Ридж препараты.
Мы сделали это...
Мы с Шоном, этим утром.
- Эм, сейчас не лучший момент.

Знаешь, я понял, что значит "это", когда ты сказала в первый раз.
- Здравствуйте.
Да, я хотел бы забронировать первый же возможный перелет от Нью Йорка до Куско, Перу с прибытием в Ньюварк.
Немедленно.
Нет, нет, "первый же возможный" значит мне он нужен гораздо скорее.
Что насчет, эм, от Ньюварка до Феникса,
Феникс...
Вообще-то, это худший из возможных моментов, Мэри.
Почему бы вам не рассказать мне об этом?
Каким способом я могу добраться туда быстрее всего?
Закрой пожалуйста дверь.
Нет, нет, знаете что?
Это не достаточно быстро.
Черт!
Хоук, для нас важно, чтобы ты знал, что мы не сердимся.
Я сержусь.
Я в ярости.
Хорошо, мы все не более рассержены, чем имеем на то право.
Эти люди, эта девочка...
Она попытается уничтожить в тебе все хорошее.
Ты это понимаешь?
Они несут в себе Будущее.
- Сара.

Это все, о чем они беспокоятся...

Слушайте, мне жаль.

Ты не можешь просто исповедаться как ни в чем не бывало.
Ты должен действительно понять...
Кто эта девочка?
Просто девочка.
Хорошо, как ее зовут?
- Да какая разница?

Ее зовут Эшли.
Хорошо, тогда, как долго вы встречаетесь с Эшли?
Несколько недель, может месяц.
Вы занимаетесь сексом?
Нет.
Они пригласила меня на вечеринку, и мы просто заснули в траве.
Хорошо.
Он уйдет из школы в понедельник так, как хотел.
ему почти 16.
Ты можешь принести обет раньше.
Сара, я думаю мы должны...
Я не хочу уходить из школы...
По крайней мере пока.
Сара.
Ты в любом случае оставишь школу в 16.
Я...прости меня, пап.
Слушай, я просто надеюсь... что все это, эм...
Все что в последнее врем происходит, все, что я сделал...
Я просто надеюсь, что ты не принимаешь этих решений из-за... из-за этого, из-за меня.
Нет.
Это не имеет к тебе никакого отношения.
Ладно, хорошо.
Меня всегда учили верить в то, что Непосвященные - зло.
Но Эшли не кажется..
плохой.
Она плохая?
Она еще сама не знает, кем является.
Она, эм...
Она невежественна, а невежество ведет либо к Будущему, либо к Пути Света.
Подожди минутку...

Чейс.

Это личный счет.

Давай, друг, открой эти файлы.
Черт возьми.
- Март.

Хорошо, вот новая Дельта страница, еще одна Дельта страница.
- Серьезно, парень, с тобой все хорошо?

Бет сказала, тебе пришло возить ребенка в госпиталь.
Она это сказала?
Она не имеет права разглашать
- личную информацию.

Лучше секретаря нам не найти.
Я просто хотел сказать, что если тебе надо об этом поговорить, мой священник...
Твой священник?
Ты же знал, что я обратился?
Да, да, я слышал.
Из-за невесты, верно?
Посмотри-ка.
Лима, Лима, Лима.
Сколько полетов в Перу.
И это только за пару недель.
Только в Марте.
11 полетов в Лиму за 3 месяца.
За его последние 3 месяца.
Открой наш файл и добавь туда все эти перелеты.
Черт, это очень много переездов.
С его постоянно скачущими счетами в тот же период времени.
На мой взгляд, чистой воды контрабанда.
Именно так все и выглядит.
Хмм.
Просто к слову, с моим священником разговаривать - одно удовольствие, и ему, знаешь, все равно,
Католик ты или нет.
Сара.
Извини, извини.

Похоже, ты глубоко ушла.
Да.
До этого момента.
Я просто... хотел извиниться за вчерашнее.
Я был зол.
Я и сейчас злюсь, но ты заслуживаешь больше уважения, чем я показал.
Я не должен был так кричать на тебя.
Ты в порядке?
Нет.
Расскажи, что случилось, если не против.
Хоук.
И Необращенная девочка.
Он говорит, что не хочет уходить из школы.
Тоже само случилось с Тессой.
Ты помнишь?
Ей было почти 16, она была готова принести обеты.
Что если он оставит нас?
Я имею в виду, что если он... он выберет путь Несведущего?
Сад без Хоука...
Позволь мне помолиться с тобой.
За Хоука.
7, 15, 12, 32, 54, 76, 94, 115.
Первую комбинацию в обратном порядке.
115, 94, 76, 54, 30... 30-с чем-то.

Как только ты познаешь Слово, Код, вдоль и поперек, каждую деталь, он проникает с каждую клетку твоего тела.
Ты живешь с открытыми дверьми.
7, 15, 12, 32, 54, 76.
76, 76... блять!
Блять-блять-блять!
Ебаные 76... вот же хрень.
94.
Заебись.
Наша цель - это освободить себя от иллюзий, а не превратить тебя в пьяного матроса.
- Давай передохнем немного.

- Давай продолжим.

Послушай, все в порядке.

Я знаю, что что пока цель выглядит недостижимой, но однажды...
Это произойдет.
Ты знаешь это.
Ты поймешь, каково жить со словами и этим великолепным ощущением свободы, которое ты чувствуешь, когда двери полностью раскрыты.
Да.
Могу ли я узнать, что ты нашел в яме?
Ничего.
Ну, я не поверил сначала.
Что ты нашел?
Ты имеешь в виду, когда я копал ранее?
Ну... у меня было видение, что я существовал... а больше ничего.
Я полагаю, что это страх многих людей, о том, что их жизни абсолютно неважны.
Знаешь что?
У меня как бы нет этого страха.
Я знаю это.
Я всегда завидовал этому в тебе.
О, правда?

Да.
Я завидую, Эдди.
Более, чем в чем-то одном.
Твоя очередь.

Вообще-то... я видел тебя, Кэл.
Меня?
Да.
Чем я занимался?
Ты орал на мою жену насчет Фредди Риджа, а потом именно это и произошло несколько часов спустя.
Несколько странно.
Я очень сожалею об этом.
Я не должен был так себя вести.
Даже если я был разъярен.
Да, но все еще предполагалось, что ты можешь себя контролировать.
10 ступень, все такое.
Ну, к счастью, мы с Сарой уже все обсудили.
Вы поговорили?
- Ты извинился?

Если бы я только знал, что происходит у вас дома с Хоуком, я бы никогда себя так не повел.
К счастью, мы помолились о нем вместе.
Это хорошо.
Спасибо.
Знаешь что?

На самом деле.
Ты находишься на бюрократическом перепутье.
Рижд мог быть отличным спонсором.
Неудивительно, что ты был немного возмущен.
Хоть кому-то здесь стоит волноваться насчет денег.
- Мэри, ты здесь?

Что ты делаешь?
- Собираюсь.

Пока не знаю.

- Вашингтон, возможно.

- Неважно.

Это важно.
Это потому что мы...

Я заставил тебя почувствовать, что ты должна сделать что-то, чего не хотела?
Это не имеет ничего общего с тобой, нами или предыдущим днем.
Я просто...

Это не так.
Нет, так.

Что?
Я не похожа на тебя.

Я тоже не такой, как они.
Мы все очень разные, с различными историями, но вместе ищем лучший мир.
Потому что во внешнем мире...
Все одно и тоже.
Ты идешь спать.

Проживаешь день.

Идешь спать, просыпаешься и все заново.
А на следующий день, без какого-либо предупреждения кто-то пристрелит твою сестру и четверых друзей прямо у тебя на глазах.
Третий семестр, урок биологии у мистера Реймераю
Все потому, что у них был другой цвет кожи.
"Тетя Джемима - сука"
Последнее, что услышала Шейла в своей жизни.
И такой является остальная часть мира.
Все одинаково.
Мир питается ложью и ненавистью, а здесь все по-другому.
Здесь есть только этот мир и я хочу, чтобы ты была со мной в нем.
Я понимаю, доктор Вудроф.
Вы нам все детально расскажите в понедельник, отлично.
Извини, Эйб.
Нет-нет-нет.
Я обещаю, мы не будем проводить никаких онлайн-исследований.
Хорошо, спасибо.

Тебя ждет мистер Кокс.
Эй.
Мистер Кокс, я просил вам подождать на ресепшен.
Бет, Бет... все хорошо.
Мистер Кокс.
Я был неподалеку, обновлял свой рецепт.
Подумал, что загляну, разузнаю что-как.
Потому что я на самом деле беспокоюсь о своей дочери.
Какие новости?
У нас полное расследование проходит.
Ага.
Ну, так где эти шизанутые, что забрали ее?
Где там их бункер, или цирковой шатер, или что там?
Мы работаем круглосуточно.
Я обещаю вам.
Что вы уже узнали?
Мы знаем в разы больше, чем знали несколько дней назад и, когда мы будем готовы действовать, то я обещаю, что вы будете первым, кому я позвоню.
Пожалуйста.
Как прошел день?
Я не виделся с ней, если ты об этом.
Я не хочу делать этого, мам.
Я хочу рассказать тебе историю.
Закрой глаза.
Я была беременна уже 6 недель, когда почувствовала, что что-то не так.
Я собиралась ехать в Перу, так что я пошла к врачу.
Сердцебиения не было.
Я бы потеряла ребенка.
Я была в отчаянии.
Мне нужно было ждать аборта своего мертвого ребенка, поэтому...
Я отправилась в Перу.
♪ Он мое солнце ♪
♪ Он мое все ♪
♪ Часть моего сердца ♪
♪ Милое чадо ♪
♪ Не хочет заснуть ♪
♪ Закрой глаза ♪
♪ И открой их снова ♪
Я потеряла тебя.
Но ты вернулся ко мне.
И я больше не потеряю тебя вновь.
- Хэй.

Что происходит?
Ничего.
Ну, ты меня избегаешь.
Я просто...я много об этом думал, и я больше не - не хочу с тобой видеться.
Подожди, ты не...
Подожди, Хоук.

Тебе придется объяснить мне, почему ты больше не хочешь меня видеть.
Подожди, это из-за твоих родителей?

Потому что если это так, то ты идиот.
Религия, которая говорит тебе кто может тебе нравиться, а кто нет - идиотизм, и я знаю, что нравлюсь тебе, Хоук.
Я это знаю.
Я думаю о том, что бы подписаться на это.
Ну знаешь, первая ступень, и прочее.
Первый уровень.
Хорошо.
Так что я должен сделать?
Дать тебе денег, или что?
Не голоден?
Ага.
Нет, я просто...
У меня как-то аппетита нет, знаешь.
Что случилось, Сэм?
Ничего.
Ничего особенного, я просто... я просто размышлял обо всем.
Знаешь, чувствую себя... немного на плаву.
Вот и подумал, что если вступлю на Лестницу, я просто...все будет...
Окей, и что тебя навело на эти мысли?
Моя дочь.
Еще совсем маленькая?
Да.
Что с ней?
Она больна.
Диагностировали порок артериальный проток.
Как бы проток должен срастаться после рождения, но Люсин не срастается.
Это влияет на ее легкие.
Она часто задыхается и плачет и ...
Ей всегда дискомфортно.
Я не знаю, как долго...
Док должен нам все объяснить через неделю.
Но я пробил в интернете и... ей может предстоять чертова открытая операция на сердце, и я не знаю, переживу ли это дерьмо.
Слушай...
Хэй.
Ты пока ничего не знаешь, верно?
Я...
В смысле, ты пока ни черта не знаешь.
Не пойми меня не правильно.
Я бы тоже с катушек слетел, но это самое худшее...
В смысле, не знать.
Незнание это...эм, страх.
Понимаешь, это...пропасть.
Не потеряй себя в ней, Сэм... потому что это тебя уничтожит.
В смысле, страх всегда хуже, чем самый худший из всех возможных сценариев.
Так что, да, наверное, восхождение по Лестнице... может помочь, но не изменит того, что случится с твоей дочерью.
Ты вернулся рано.
Я думаю посадить деревья в качестве своего Раскаяния.
Это отличная мысль.
Прости, мам.
Правда.
Я знаю, это должно быть тяжело.
Перу.
Ваши жена и сын в Перу.
Скажи мне что нибудь, что я уже не знаю.
Слушайте, я не одобрял этого решения, но вашему сыну больше 18-ти, и они с вашей женой приняли решение.
Мой сын - чертов наркоман, а моя жена - отчаявшаяся женщина, но вы это и так знаете.
Вы разживаетесь на таких людях.
Вы обратились к нам за помощью, и моя коллега порекомендовала то, что посчитала в интересах вашего сына.
Ваша коллега?
Вы что, какие нибудь адвокаты?
Или владельцы брокерской конторы?

Ты имеешь в виду твой последователь, фрик, с промытыми мозгами?
Разум моей коллеги ни в коей мере не "промыт", и, знаете что, она пошла наперекор моим приказам потому что...потому что она... ей действительно не плевать, понимаете?
И она верит, что даже кто-то настолько никчемный, как ваш сын способен придти к изменениям.
Моя коллега... просто чертов ангел, и вам повезло, что судьба свела вас с ней.
Убирайся к чертям из моего дома!
Я обещаю, что когда они вернутся через пару дней, они будут лучше, чем когда уезжали... они оба.
♪ Люби, люби, люби меня ♪
♪ Люби меня, позволь мне это услышать ♪
♪ Позволь мне лететь ♪
♪ Вслед за тобой ♪
♪ Ибо любовь моя - как ветер ♪
♪ О, а ветер, есть ветер ♪
♪ Ветер есть ветер ♪
♪ Прошу ♪
♪ Прикоснись ко мне ♪
♪ Ты ♪
♪ Целуешь меня ♪
Пока нет.
♪ Моя жизнь начинается ♪
♪ Ты все меняешь ♪
Хэй.
♪ Вокруг меня ♪
Что случилось?
Хоук.
Они расстались.
♪ Как листок ♪
♪ Держащийся за дерево ♪
♪ Любовь моя ♪
♪ Держись за меня ♪
♪ Ведь мы же создания ♪
♪ Ветра ♪
♪ И ветер дик ♪
♪ Ветер неудержим ♪
♪ Пожалуйста ♪
♪ Прикоснись ко мне ♪
♪ Я слышу мелодии ♪
♪ Мандолин ♪
♪ Ты же знаешь ♪
♪ Что ты - моя жизнь?

♪ Как листок ♪
♪ Держащийся за дерево ♪
♪ Любовь моя ♪
♪ Держись за меня ♪
♪ Ведь мы же создания ♪
♪ Ветра ♪
♪ И ветер есть ветер ♪
♪ Ветер есть ветер ♪
Хэй.
С тобой все будет хорошо.
♪ Ветер есть ветер ♪
♪ Ветер ♪
♪ Есть ветер ♪
Переводчики: