# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Серьёзно, идиоты, вы так и не поняли ничего?
Всё началось, когда мы подорвали этих свиней времени,
Хранителей Времени.
Теперь вся история напортачена.
И только мы можем "распортачить" её.
Половину времени мы тратим, чтобы напортачить ещё больше.
Поэтому не зовите нас героями, мы кое-что другое.
Мы

Ранее в сериале...
Ты не просто мой дед.

- Ты герой для меня.

Я дам тебе кое-какую пищу для размышлений.
- Ты не можешь встречаться Амайей.

И у ее потомков.
Джентльмены, вы когда-нибудь слышали о Копье Судьбы?
Копье может изменить реальность.
- Кто гонится за тобой?

- Оно пытается меня убить.

Капитан Хантер - единственный, кто может нам сказать, где находится Командир Сталь и последний фрагмент Копья.
- Где я?

Итак, вы выбраны в астронавты основного экипажа Аполлон-13.
О, да.
Посмотрим.
Добро пожаловать в Манхэттен 1965 года.
Меня отправляли за линию фронта врагов, в разные города мира.
Но никогда я не оказывался в будущем.
Теперь ты должен исчезнуть, начать совершенно новую жизнь.
Нужно защищать Копье Судьбы любой ценой.
Вас понял, сэр.
Я знаю, что эта миссия не из легких, Командир Хейвуд.
Для меня или для Бетти?
Она же думает, что я погиб в Лейпциге.
Малышу Хэнку и месяца еще нет.
Тот факт, что ты пожертвовал своей семьей, может спасти мир.
Отдай это моей жене и сыну.
Удачи, Генри.
- Я его не вижу.

Минуту назад я оставил его здесь.
Куда он мог деться?
Генри!
Простите.

Где он?
Мы называли Генри хамелеоном.
Он говорит на семи языках без акцента и он мастер в искусстве камуфляжа и маскировки.
Если ты сказал ему исчезнуть, то именно это он и сделал.
Не волнуйся.

1965 - просто отстой.
Простите, ребята.
Все в порядке.

Он бы устроился на работу.
Почему?
Генри был военным.
Он не мог стать бухгалтером.
Он бы хотел работу, которая не обходилась бы без приключений и была бы хоть сколь-нибудь патриотичной.
ФБР?

Он был летчиком-истребителем, до того как его приняли в Общество Справедливости Америки.
В шестидесятых только зарождавшиеся национальная аэронавтика и космическое управление призывали на службу летчиков-испытателей в качестве астронавтов.
Точно, что может быть более патриотичным, полным приключений, чем исследовать космос?
Отлично, Гидеон, найди все, что сможешь.
Заметки в журналах, статьи в газетах по запросу:

Хорошо, капитан.
Так, так, так.
Ну же, давай.
Погоди, останови.
Вот здесь.
Я бы где угодно узнал эту линую подбородка Хейвудов.
13 апреля 1970 года.
"Центральное управление полетами работает над спасением "Аполлона 13".
Да ладно, разве мог твой дед быть еще круче?
Я думаю, что, возможно, нашел способ отследить капитана Хейвуда.
Не волнуйтесь, мистер Хантер.
Мы уже нашли его.
- Вы нашли?

Элвис в Астродоме.
А потом мы спасем моего деда.
А потом Элвиса.
Нам все еще нужно придумать способ связаться с капитаном Хейвудом, не вызывая подозрений.
Исходя из этого, я предлагаю нам...
Все просто.
Мы проникнем в НАСА.
Сегодня Центральное Управление НАСА следит за полетом Аполлона 13, седьмой пилотируемый полет НАСА на Луну.
Мы должны придумать как попасть в ЦУП.
Не думаю, что это включено в экскурсию.
Капитан Хейвуд не в ЦУПе.
Откуда ты знаешь?
Потому что я смотрю прямо на него.
Это - руководитель полета НАСА.
Они, вероятно, спорят о том, что сказать прессе о взрыве кислородного баллона на борту Аполлона 13.
Генри.
Рад видеть тебя.
Сукин ты сын.
Простите, народ.
У него нет необходимой аккредитации.
Мы очень серьезно относимся к допуску прессы.
Сюрприз!
Мы вернулись.
Зачем ты это делаешь, Генри?
Я больше никогда не должен был встретиться с ним.
И поэтому ты ударил его?
Это между ним и мной.
Что привело вас в 1970?
Ну, я думал, что Нейт должен, вероятно, рассказать тебе.
Натаниель тоже здесь?
Сэр?
Они говорят, что знают Вас.
Можно и так сказать.
Генри.
Амайа.
Честное слово.
Рад снова увидеть тебя, сынок.
Иди же ко мне.
Думал, что больше никогда не увижу тебя.
Только посмотри на себя.

Это Рип там?
Вытащи его оттуда!
Как только кто-нибудь из вас объяснит какого черта тут происходит.
Мы пришли за твоим фрагментом Копья Судьбы.
Понимаешь, если Лига злодеев, которые охотятся на всех, кто пытается защитить его.
Мы забрали фрагмент у Старгерл.
Но...

Я понимаю ваши опасения, но мой фрагмент Копья в надежном месте.
Поверь, на Земле нет места, куда не доберутся эти ребята.
Точно.
Ах ты старый пройдоха.
Не хочешь и нам пояснить?
Он спрятал Копье во флаге, который Нил Армстронг установил на Луне.
Это довольно изобретательно.
Единственной целью моей карьеры в НАСА была уверенность, что мой фрагмент Копья в безопасности.
Кстати об этом, мне действительно нужно возвращаться в ЦУП.
Да, полагаю, тебе нужно придумать как спасти астронавтов на Аполлоне 13.
О чем ты говоришь?
Эта классическая миссия.
А разве не взорвался баллон с кислородом, и не сорвалось приземление на Луне?
Нет, там все проходит отлично.
Если только...
История не изменилась.
Хьюстон, мы скоро войдем в темную сторону Луны.
Потеря сигнала через 30 секунд.
Вас понял, "Одиссей".
До связи через 28 минут.
Счастливого полета.
Конец связи.
Можно откинуться и наслаждаться видами, парни.
Простите, парни.
Планы изменились.
Мы должны перехватить Аполлон 13 до того, как он приземлится на Луну.
Где капитан Хейвуд?

Он представляет руководителю полета остальную команду.
Интересно.

Потому что нам нужно, чтобы кто-то контролировал все на Земле.
Это персонал управления полетом?
Да.

Британской Космической Программы.
Они приехали обучаться нашей методике работы.
Какая у Вас область квалификации?
Я - инженер системы ускорения.
Меня прозвали рокетчиком.
А он?
Он немногословный человек, но компенсирует это... своими личными качествами.
Ну ладно.

Но если кто-то из вас бриташек будет мешать моим контролерам или подвергать опасности возвращение наших космонавтов, ответите за все мне.
Конечно.
Хорошо.
- Удачи, ребята.

Нам может еще понадобиться твое небольшое вмешательство.
Это невозможно.

Я отправляюсь со своим внуком в космос.
Только взгляни на это.
Открытый космос.
Никогда не наскучит.
Мартин, сколько осталось до того, как Аполлон 13 возобновит радиосвязь?
17 минут.
Хорошо.

Да, тут ты права.
Гидеон, загрузи первоначальный маршрут полета Аполлона 13.
Нам нужно его сначала найти.
Генри.
Возможно сейчас подходящее время для беседы?
Вообще, капитан Хантер, я не очень хочу разговаривать.
Ты в порядке?
Да, все в порядке.
Знаешь, а в 2017 люди делятся своими переживаниями.
Просто говорю.
Моя жена прожила последние 14 лет, воспитывая сама нашего сына.
И это вина капитана Хантера.
У этого человека была жена и сын, а он все равно попросил меня оставить моих.
У него не было семьи.
В смысле была.
Просто...
Их убили.
Я...

Знаешь, я часто думаю каким бы был Хенк, если бы ты не ушел.
Да, я зову отца Хенком.
У нас не самые лучшие отношения.
Но мне не нужно все это тебе рассказывать.
Прости, Натаниэль.
Это все моя вина.
Но когда все это закончится, я заставлю капитана Хантера вернуть меня в 1956, в тот самый день, когда я оставил Бэтти и Хенка.
Постой, я...

Почему?
Это же временной корабль, так?
Будет так, словно я не оставлял мою жену и сына.
Подумай обо всех разочарованиях, от которых я бы уберег их.
Никогда не думал об этом так.
Мне жаль прерывать, но мы нашли Аполлон 13.
Это плохо.
Космический корабль не должен там быть.
Астронавты могут нас видеть?
Нет, нет, нет.

- Какой у тебя план?

Так.

Он туда подлетит, уменьшится, расскажет нам что там происходит.
Вхожу в командный модуль.
Вижу Ловела и Хейза, но они без сознания.
А что с Джеком?
Доктор Палмер?
Тоун здесь.
Я пойду за ним в лунный модуль.
Он собирается приземлиться на Луну.
Я остановлю его.
Кто такой Тоун?

Рэй, что бы ты ни делал, не позволяй Тоуну заметить тебя.
Да, как раз об этом...
Ну-ка, что это у нас здесь?
Похоже, безбилетный пассажир.
Что происходит?
НАСА ждет радиосвязь через 3 минуты!
У нас возникла проблема.
Если мы вернемся в эфир, ты должен будешь оборвать связь.
Ладно.

У него нет суперскорости без гравитации.
Новости, Рэймонд:
мне не нужно суперскорость, чтобы надрать тебе зад.
Что делает красная кнопка?
Отсоединяет Лунный модульный отсек от командного модуля.
Это нехорошо.
Доктор Палмер, Вам придется полететь на лунном модуле.
Хьюстон, у нас проблема.
Да, скажи что-нибудь новое.
Джефферсон, весь мир вот-вот услышит, как Рэймонд свалится на Луну.
Подожди.
Красавчик на Луне.
Ребята, мне нужно еще время.
Мне нужно, чтобы вы придумали отвлекающий маневр.
А теперь вместе.
Какого черта вы двое тут вытворяете?
Так.

Я выключил связь.
Это...
Это британская традиция, сэр.
Полет, на секунду появился радиоконтакт, а затем снова пропал.
- Отличный голос, профессор.

- Дистанционное управление?

На секунду появился лунный модуль, но было похоже, что он вот-вот упадет на поверхнось Луны.
А где, черт возьми, командный модуль?
Он сошел с курса.
Рэй.
Ты в порядке?
Ну я, как минимум. жив.
Мне удалось произвести посадку.
Но я сжег слишком много горючего.
Лунный модуль больше не запуститься в космос.
Что с твоим костюмом?
Мои двигатели были повреждены в драке.
Вам придется забирать меня отсюда.
НАСА, должно быть, сейчас в бешенстве.
Фред и Джим...
Не волнуйся, мы вернем Аполлон 13 домой целиком.
Гидеон, построй маршрут к командному модулю.
Выполняю, капитан.
Рэй, мы заберем тебя позже.
Понял Вас.
Мы приземлились рядом с Морем Спокойствия.
Так что я отправлюсь возвращать фрагмент Копья капитана Хейвуда.
И нет нужды говорить, что это очень волнительно.
Удачи, здоровяк.
А что с мистером Тоуном?
Он сейчас немного связан по рукам и ногам.
Каламбур, низшая форма юмора.
Могу я поговорить с тобой?
О чем?
Я подслушала ваш с Генри разговор о его возвращении в 1956.
Слушай, я знаю, что ты скажешь...
Что ты такой же историк, как и Легенды.
Тебе известны последствия возвращения Генри во времени.
Да, мой отец вырастет со своим отцом.
Мое детство было просто жалким.
Мой отец был равнодушным, бестолковым засранцем.
Но, возможно, только возможно, что возвращение Генри в то время может изменить все.
Это мой шанс восстановить связь трех поколений семьи Хейвуд.
Тебе не нужно это восстановление.
Твое детство сделало тебя таким, какой ты есть, тем, кем ты являешься сейчас.
И без этого человека этот корабль, скорее всего, был бы всё ещё где-нибудь на дне океана.
Это домыслы.
А счастье моего деда, счастье моего отца - вот это реально.
Простите, что прерываю.
Но, возможно, вы захотите подготовиться к столкновению.
Хорошие новости - мы нашли командный модуль.
Плохие новости - он направляется прямо в скопление космических булыжников.
- Метеоритный пояс.

Мы можем оттянуть командный модуль от метеоритов?
Нет, нет, скорость командного модуля только приблизит нас к метеоритам.
Поэтому я разворачиваю судно для компенсации.
Я попробую остановить движение командного модуля.
Сара, ты должна прекратить.
Мы столкнемся с метеоритами.
Лучше мы, чем командный модуль.
Можешь ты хотя бы попытаться разбить метеориты, а не использовать мой корабль как живой щит?
Это сработало до возвращения в 1942.
Ты противопоставил Вейврайдер ядерной бомбе, и корабль поглотил взрыв.
Мне хотя бы хватило приличия сначала раскидать вас всех во времени.
Приличия?

- Сара.

Ты забросил меня в эпоху, где меня хотели повесить, потому что считали ведьмой!
Сара!
Беспрерывность экранов 63% 34%
Переводим резервную мощность на экраны.
Боюсь, что корабль получил критические повреждения.
О, Боже.
Наш механизм для посадки был...
Все в порядке.
Экипаж Вейврайдера, теперь мы являемся гордыми обладателями последнего фрагмента
Копья Судьбы.
Ясно.
Ясно.
Я достоин обычного "ясно"?
Ребята, я стою, блин, на Луне!
Да, как раз об этом.
Вейврайдер получил серьезные повреждения, доктор Палмер.
То же самое с Джампшипом.
Подождите, Джампшип...

Если ты не придумаешь как запустить лунный модуль...
Ты застрянешь на Луне.
И теперь я понимаю, как чувствовал себя Мэтт Дэймон.
Я - доктор Рэймонд Палмер, путешественник во времени, супергерой, и с недавних пор астронавт.
Сегодня 13 апреля 1970 года, 22 часа.
И я застрял на Луне.
Горючее в лунном модуле почти на нуле.
Запас еды и воды был расчитан на дни, а не месяцы.
Так что, я должен с помощью науки выкарабкиваться отсюда.
Что ты несешь?
Я делаю запись для последующих поколений.
На случай, если мы не...
Выберемся.
Я не собираюсь умирать тут на Луне.
Конец...

И уж точно не собираюсь делать этого в этой консервной банке с таким, как ты.
Так что предлагаю перемирие.
Ты меня развязываешь и мы вместе находим способ, как отсюда выбраться
И я буду вести себя хорошо, пока мы не вернёмся на Землю.
Обещаю.
Ага.
Без шансов.
И для информации у меня уже есть план.
Все, что мне нужно сделать - это отсоединить источник топлива от моего экзо-костюма и зарядить топливные элементы.
Использовать карликовую звезду, чтобы запустить лунный модуль.
Ага, это сработает.
И ты, конечно же, принял в расчет газовый спектрометр.
Если ты не контролируешь относительную испаряемость карликовой звезды, то лунный модуль взорвется посреди запуска.
Я - ученный из будущего.
И я говорю тебе, что это парная работа.
Посмотри на это с такой стороны:
если я вру, то мы оба умрем.
Через 18 минут мы будет над Рэем и местом запуска.
У нас есть только одна попытка перехвата, прежде чем лунная гравитация пульнет нас обратно на Землю.
Генри.
Ты должен понять как работают перемещения во времени.
Мой дедушка вполне понимает это.
Ты не можешь вернуться в 1956.
- Амайа.

Каждый раз, когда мы меняем историю, мы создаем так называемые отклонения.
Теперь, если твой сын вырастет с тобой, он станет совсем другим человеком, выберет другую жизнь.
Это, в свою очередь, может изменить Натаниэля и личность, которой он станет.
Если вообще родится.
Она не знает этого точно.
Но такое возможно?
Да.
Почему ты мне не рассказал?
Потому что ты нужен моему отцу.
И как сильно я хочу защитить историю, защитить свою семью я хочу еще сильнее.
Нам обоим уже должно быть понятно. что миссия важнее.
Спасибо, что рассказала.
Я просто хотела защитить тебя.
Натаниэль, меняя историю своей семьи, ты изменишь себя.
И если вдруг я не четко дала понять, мне нравишься ты таким, какой ты есть.
У нас с тобой нет совместного будущего.
Что ты имеешь ввиду?
Когда ты оказалась на борту Вейврайдера, мы вытянули тебя из временной линии.
Там в 1942 тебя ждет твоя судьба.
Откуда ты все это знаешь?
Рэй рассказал мне.
Он знает твою внучку.
Не думаю, что мне стоит слышать это.
Спроси у Рэя что произойдет с твоей деревней.
Спроси его, что станет с твоей дочерью и внучкой, и тогда скажи мне, скажи мне, что выберешь историю, а не свою семью.
Предложение все прояснить все еще в силе?
До тех пор, пока не включает повторные удары в челюсть.
Прости за это.
Спустя пять лет я понял, что виню тебя за выбор, который сам сделал.
Оказалось, что бросать жену и сына, даже ради спасения мира, было...

Это величайшая ирония путешествий во времени, что, несмотря на это, мы, по-прежнему, живем с чувством сожаления.
Одно из моих в том, что я не придумал лучшего способа защитить Копье.
Одно о том, что использовал тебя, как человеческую жертву.
Когда ты явился, я подумал, что смогу вернуться, изменить историю.
Но что сделано, то сделано.
Все, что мы можем сейчас - это смотреть вперед.
Должен сказать, что ты действительно сплотил эту команду.
Когда я встретил легенд в 1942, они постоянно пререкались.
Вообще были неспособны сплоченно работать.
На самом деле, это не я заслуживаю признания.
Выполнять черную работу без суперскорости весьма скучно.
Но, опять же, я скучал по работе с коллегой-ученым.
Циско, Кейтлин и я, как тебе известно, работали вместе некоторое время...
Я скучаю по товарищам.
Разве Легион Смерти не ходит в караоке по пятницам?
Знаю, тебе проще думать, что я чудовище.
Но я встречал некоторых чудовищ в истории, Рэймонд, и поверь мне, я - не такой как они.
Ты убил мать Барри.
Дважды.
Рекса Тайлера.
Промыл Рипу мозги, чтобы он убил Доктора Мид-Найта.
Путешествия во времени откроют тебе истину.
И у нас с тобой больше общего, чем ты думаешь.
Подай плоскогубцы.
Мы - оба ученые.
Мы оба безумно хотим достичь невозможного.
Ты всю свою жизнь посвятил тому, чтобы узнать, как уменьшиться до размера атома, а я посвятил свою, чтобы узнать секреты Спидфорса.
Я стал Атомом, чтобы помогать людям.
Ты мог бы использовать сплав, из которого сделан твой костюм, чтобы снабжать энергией целый город.
Но, вместо этого, ты выбрал стать Атомом, потому что ты не был удовлетворен своей маленькой жалкой жизнью.
И нет ничего постыдного в том, чтобы хотеть стать великим или достигнуть определенных высот.
Чтобы... высадиться на Луну.
Именно поэтому тебе нужно Копье?
Достичь высот, стать великим, быть быстрее?
Нет.
Мне нужно кое-что более... элементарное.
Я хочу жить.
Конечно же, ты можешь проявить сочувствие.
Одна минута до стыкования, Рэймонд.
Ты готов?
Да, мы готовы.
Мы?
Это долгая история.
Сделаем это.
Рип, что там с нашей траекторией?
Продолжай двигаться.
Мартин, вы уверены в своих вычислениях?
Я управляю кораблем вручную.
Я получил или не получил 6 раз премию Карлина?
Нет.
Да, получил.
20 секунд до стыкования.
Джекс, приготовься по моей команде включить связь.
10 секунд.
Тебе придется просто довериться мне.
Через 3, 2, 1...
Расстояние до цели 100 метров.
Они приближаются быстро.
Стыкование успешно завершено.
Мэм, да у вас глаз-алмаз.
Приму это за комплимент.
Рэй, я остановлюсь у лунного модуля.
Приготовься притащить свой зад обратно на корабль.
Принято.
Выше нос, сынок.

Простите, сэр, но они просто... пропали.
Тяговой луч отключен.
Апполон 13 направляется домой.
Джекс, включи связь.
Вернем ход истории.
"Одиссей", это Хьюстон.

Ответьте, "Одиссей". "Одиссей", это Хьюстон.
Хьюстон, это "Одиссей".

Повторяю, как слышно?
Мы вас слышим, "Одиссей".
Слышим отчетливо, без помех.
Кажется, ты не очень-то и счастлив, профессор.
Стыкование может и прошло успешно, но...
Вейврайдер на резервном питании.
Даже не буду упоминать о том, как сложно войти в атмосферу Земли.
Ты о чем?
Я говорю о том, что у нашей команды бесконечно малый шанс вернуться домой.
И под "бесконечно малый" я имею в виду...
Как снежок в аду?
По сравнению с этим, снежок в аду - это радужная перспектива.
Добро пожаловать на борт.
Расслабьтесь.
Я не собираюсь убивать тех, кто довезёт меня до дома.
Мы тебе не доверяем.
Рип Хантер.

Похоже, эти придурки догадались, как вернуть тебе память.
Наслаждайтесь нахождением на корабле, Эобард.
Я давно этого ждала.
Сара, ты должна отключить все второстепенные приборы на корабле.
Гидеон уже отключили.
Вейврайдер использует гравитационную инерцию, чтобы лететь на Землю.
Что?

Этого недостаточно.
Если вы захотите активировать тепловые щиты, и пережить вход в атмосферу, нужно сохранить больше энергии.
Штейн прав.
Нужно отключить фильтрацию воды и систему отопления.
Конечно, нам же не нужны для выживания чистая вода и тепло.
Есть идеи получше?
В данный момент, нет.
Одевайтесь потеплее, потому что станет немного прохладно.
Вообще-то, если тепловые щиты не будут работать, мы сгорим, войдя в атмосферу.
Физика.
- Ты потерялся, сынок?

Я выиграл конкурс, чтобы увидеть приземление Аполлон 13.
Я Хэнк.
Хэнк Хейвуд.
Это место превращается в чертов цирк.
Штейн, мы готовы ко входу в атмосферу.
В каком состоянии реактивный двигатель?
Нестабилен.
Осталось всего пара толчков.
Нужно лишь повернуть в нужном направлении.
Внизу тут происходит кое-что интересное.
Нейт, ты там?
Да, Мик, что такое?
Здесь один мальчик в Центре Управления Полетами по имени Хэнк Хейвуд.
Это твой сын.
Я устроил конкурс эссе, который бы выиграл Хэнк.
Я должен был тебе об этом сказать.
Я должен был встретиться с ним.
Так, наша система наведения не включается.
Мы можем войти в атмосферу без нее?
Нужно рассчитать угол вхождения.
Если он будет слишком большим, то корабль сгорит.
Если слишком маленьким, то мы не войдем в атмосферу и нас отбросит на орбиту Солнца.
Штейн, нужна помощь.
Я работаю настолько быстро, насколько могу.

У нас есть суперкомпьютер.
Гидеон отключена.
Я говорю не о Гидеон.
38 градусов.
Ты даже не знаешь вопроса.
Под каким углом войти в атмосферу Земли?
38 градусов.
Я из 22 века;
Я изучал астро-навигацию в аспирантуре.
38 градусов.
Ты мне доверяешь?
Чтобы войти в атмосферу, необходим угол в 38 градусов.
Откуда ты знаешь?
Тоун.
Он хочет вернуться на Землю.
Как и мы.
Чтобы он смог нас убить, когда-то мы приземлимся.
Согласен с Амайей, частично.
Я не доверяю ему.
Решено.
Профессор Штейн, как вам кажется, 38 градусов -правильный угол?
Может....может быть, но если будет больше времени я...
Я не могу сказать точно.
У нас нет времени.
Кое-кому нужно принять решение.
Мисс Лэнс.
Вы - капитан.
Ты доверяешь Тоуну, после всего того, чтоб он сделал?
Верю.
Значит, я доверяю Рэю.
Вперёд.
Штейн, мы входим в атмосферу.
Если мы не войдём под нужным углом, мы сгорим.
Маневровые поджарились.
Через несколько секунд нас всех поджарит.
Нужно подорвать дверь грузового отсека.
- Что?

Разгерметизация скорректирует угол снижения.
Давлением слишком высокое.
Если кто-то пойдёт открывать дверь при снижении... он умрёт.
Я пойду.
Нет.
Я - капитан.
- Я пойду.

Я в грузовом отсеке.
Это единственный способ направить корабль.
Говорите, что делать.
Сначала нужно закрыть внутреннюю дверь.
Сделано.
Так, там должен быть рычаг... слева от тебя.
Вижу его.
Эй, нет!

Мне так жаль, Натаниэль.
Нет, нет, если, ты откроешь эту дверь, взрыв декомпрессии вышвырнет тебя наружу.
Если я этого не сделаю, вы все умрёте.
Я могу это сделать.

У меня теперь есть силы.
Нет, нет.

Я выполнил свой долг, я защитил Копьё.
Я всего лишь солдат.
Теперь твоя очередь.
Ты можешь придумать, как уничтожить Копьё Судьбы.
Не дай ему разрушиться ещё чью-то жизнь.
Твой сын в Центре Управления Полетами.
Он там, ждёт тебя.
Давай.
Нет.
Передай ему сообщение от меня.
Скажи ему...
Мне так жаль, что пришлось уйти.
Нет.

Пожалуйста, нет.
Сработало.
30 градусов.
36.
38.
Этот сделал Командир Хейвуд.
Мы выживем.
Да, мы.
Натаниэль.
Вот тебе забавный факт про антиспидстеровское оружие Рипа Хантера.
Я изобрёл его.
Я знал, что ты сбежишь.
Ты пытаешься сбежать от кого-то.
Ведь ты временной след.
Ты должен был умереть, когда Эдди Тоун убил себя.
А теперь что-то за тобой гонится, пытается исправить отклонение.
Один из величайших монстров в истории.
Лёгок на помине.
Что ж, полагаю, у тебя нет времени, чтобы отыскать Копьё на корабле, да?
До скорой встречи, Рэймонд.
Вхождение в атмосферу завершено успешно.
Круто, да?
Стать свидетелем творения истории.
Ты астронавт?
Нет-нет, я...
Хотел бы я быть таким храбрым.
Они вернулись домой.
Не все.
Они принадлежат моему отцу.
Принадлежали.
Он умер прежде, чем нам довелось познакомиться.
Уверен, ему жаль, что ему пришлось уйти.
У меня отца тоже, считай, не было.
Но я знаю, что он любил меня.
Он просто... не показывал мне этого.
Это не честно.
Нет.
Нет, не честно.
Но если ты примешь это, ты станешь лучшим человеком.
Для себя и своего сына.
Пьёшь в одиночестве?
Чисто метафорически.
Сидишь тут, жалеешь себя?
Нет, у меня гораздо больше способов пожалеть себя, уж точно.
Спасибо, что поддержал меня тогда.
Я не всегда был согласен с тобой во время миссии.
Это уж точно.
И всё же... наверное, сложно вернуться на свой корабль и узнать, что кто-то другой у руля.
Нет.

Гораздо тяжелее было принять, что из тебя получился гораздо лучший капитан, чем я.
Поэтому ты сидишь здесь и жалеешь себя?
Я пытаюсь понять, каково моё предназначение, если я не капитан команды.
То есть ты говоришь, что не подходишь.
Что ты изгнанник.
Отброс.
Сложим всё.
Мне кажется, ты

Прости, Натаниель.
Это я виновата.
Если бы я не сказала Генри, что ему не стоит возвращаться...
Он бы не выбросил себя с корабля, чтобы спасти нас.
Просто он таков.
Может, судьба предрешена для каждого из нас.
Не для меня.
Да, насчёт этого.
Я...
Прости, что наговорил тебе всего.
Никто не должен знать слишком много о своём будущем.
Я не боюсь будущего.
Что бы ни случилось, оно важнее меня.
Я знаю, что это смешно, но...
Если однажды увидеть Землю из космоса, понимаешь насколько мы маленькие.
В хорошем смысле?
Да.
В хорошем.
Гидеон.
Ты должна мне кое в чём помочь.
Конечно, мисс Джайв.
Покажи мне исторические записи о Замбези, после моего возвращения домой.
Вы просите показать ваше будущее.
Советую вам не делать этого.
Пожалуйста, Гидеон.
Отличный голос, профессор.