# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- В предыдущих сериях...
- Минюст одобрил смертную казнь.
- Камеры не работают, сынок.
В прошлом году у нас так погиб один заключенный.
- Так что если сдашь меня, я солью то, что знаю про тебя.
- Ваш чек за последний квартал банк вернул.
Недостаточно средств.
- Это заведение закрыто до дальнейших распоряжений.
- Какого черта?
Вы не можете закрыть меня!

"Правду" закрыли.
- Доверься мне.

Ты адвокат Призрака.

- Ваш долг соблюдать интересы обоих клиентов, а это явно невозможно.
- Я больше не твой адвокат.
- Все, что он сделал, он сделал ради тебя.
Анжела, это не его пистолет.
А если пистолет не его, что остается от вашего дела?
- Он не прятал там пушку.
Черт возьми...
ОМАРИ ХАРДВИК
ЛЕЛА ЛОРЕН
НЭТАРИ НАУТОН
ДЖОЗЕФ СИКОРА
РОТИМИ АКИНОШО
АЛАНИ "ЛА ЛА" ЭНТОНИ
МЭТТЬЮ СЕДЕНЬО
ДЖЕРРИ ФЕРРАРА
ДЭВИД ФУМЕРО
КЁРТИС "50 CENT" ДЖЕКСОН
ШЭЙН ДЖОНСОН
САНГ КЕНГ
МАЙКЛ РЕЙНИ

ДЖ.

УИЛЬЯМ СЭДЛЕР
КОМПОЗИТОР

АВТОР ГЛАВНОЙ МУЗЫКАЛЬНОЙ ТЕМЫ - КЁРТИС "50 CENT" ДЖЕКСОН
ОПЕРАТОР

ПРОДЮСЕРЫ:

ТИМ КРИСТЕНСОН
ВЛАДИМИР ЦВЕТКО
УОРРЕН ХСЮ ЛЕОНАРД
И ДЕНИЗ ПИНКЛИ
ВЛАСТЬ В НОЧНОМ ГОРОДЕ
АВТОР ИДЕИ

АВТОРЫ СЦЕНАРИЯ:

РЕЖИССЕР

- Серьезно?
- Я же сказала, что постараюсь не отставать.
Я пыталась!
Но ты побежала так, будто что-то украла.
Ты не хочешь сказать, что происходит?
- О чем это ты?

- Да, но от чего ты бежишь?
- Я думаю, Джейми невиновен.
- О боже...
- Знаю, у меня нет улик, и я просто...

Даже не верится, что ты так думаешь.
После всего, что он сделал, у тебя остались чувства к нему!
- Чувства?
Я на него зла!
Он обманул меня, разбил мне сердце.
Но мои чувства к нему не меняют фактов.
- А те, с кем ты работаешь, знают про эту новую информацию?
- Нет.
И если я сообщу им, будут серьезные последствия - не только для меня, но и для моих коллег.
Но, Паз, если он этого не делал, если он не убивал Грега...
Я не дам ему умереть за то, чего он не делал.
- Он неудачник, лжец и изменник.
Но если ты можешь пролить свет на правду, сделай это.
Если он невиновен.
- Джеймс, я понимаю, ты напуган...
- Я не напуган.

Адвоката, которому я доверял, отстранили.
Я сижу тут с тобой и не знаю, потянешь ли ты!
- Ты меня не выбирал, это ясно.
Но ты должен с этим смириться.
И лучше это сделать побыстрее, потому что если мы не сможем доверять друг другу, от меня пользы не будет.

Итак, завтра слушание по поводу конфискации имущества.
Обвинение представит судье все финансовые документы, которые могут связывать тебя с этим преступлением.
Что это может быть?
- Как и с пушкой, я этого не делал, так что...
Нет никаких улик, доказывающих, что я это сделал.

Но я могу сказать, что они там ничего не найдут.
- Ясно, но есть еще одна вероятность.
Дело об организованной преступности.
Но это сработает, только если у вас и правда преступная организация.
Если ваш бизнес с Томасом Иганом был законным, нам не о чем беспокоиться.
Нам есть о чем беспокоиться?
- Нет.
- Майк, можно с тобой поговорить?
- Да, конечно.

- Я пересмотрела записи с камер наблюдения в "Правде".
Нигде на записи Джеймс Сент-Патрик не прячет оружие.
Если бы он спрятал пистолет за барной стойкой, это было бы на видео, но этого там нет.
Я думаю, возможно, он невиновен.
- Вальдес, защита уже добилась отзыва улики с пистолетом.
Чем это обсуждение поможет нам убедить судью Таппера, что мы правы?

Я хочу найти убийцу Грега, но если это не Сент-Патрик...
- Это он, Анжела.
- Я тоже так думала, но теперь мы не можем быть уверены.
Это нужно обсудить с Маком.

- Этого не будет.

Мы не станем рисковать всем делом ради домыслов.
- Буэнос диас, мои латинские братья.
Сегодня хороший день.
Изучение финансов Сент-Патрика принесло плоды.
Чек на семизначную сумму, выписанный Томасом Патриком Иганом ночному клубу Сент-Патрика после того, как они предположительно разделили бизнес.
- Мы не знаем, что это, но, возможно, это плата за убийство Грега.

- Отличная работа, Куп.
- Знаю.

- Оргпреступность.

Как только судья Таппер об этом услышит, у нас появится еще один способ достать Сент-Патрика.
- Надзиратель, жаль, что вас переводят.
В Данбери сейчас очень ветрено, да?
- Какого хера ты об этом знаешь?
- Вы же знаете, как тут все устроено.

- Мне нечего тебе сказать, заключенный.
- А что, если речь о Джеймсе Сент-Патрике?
Тогда вам будет что сказать?
Мы все знаем, вы его не любите.
У него и его адвоката полно денег.
Возможно, у них есть связи, да?
Думаю, это из-за них вас отсюда выперли.
Хотели бы вы от него избавиться?
- Почему Проктора сняли с дела?

Миссис Сент-Патрик, лично я думаю, что они были правы.
Со мной вам будет лучше.
- Понятно.
- Завтра будет слушание.
И обычно это не всплывает до суда, но в этом деле все происходит очень быстро.
Я говорил с Джеймсом.
Он считает, что нет улик, говорящих о его преступной деятельности.
Но я должен спросить.
Это правда?
- Абсолютная.
- Иногда у меня ощущение, что Джеймс мне врет.
Он мне не доверяет, но вы доверяете, да?
- Не знаю, к чему вы клоните, но, как я сказала, ничего нет.
Мы всегда все делали честно.
- Хорошо.
Возможно, мне придется позвать вас подтвердить эти слова.
- Мне придется давать показания?
- Либо вам, либо Джеймсу.
- Но это же риск для меня?

Будет перекрестный допрос.
Но если в семейных финансах нет криминала, нам не о чем беспокоиться.
Это слушание об имуществе.
Я прослежу, чтобы обвинение не отступало от темы.
- Не знаю, смогу ли я.
- Я мало знаю вас, миссис Сент-Патрик, но я уверен, что если вы захотите, то сможете сделать что угодно.
- Впечатляет.
- Нравится?

Большинство девушек даже волосы в хвост собрать не могут.
- А как же ты косяк крутишь, белый мальчик?
Вы же всегда бонги курите?

У белых парней есть трубки!

- Дай посмотрю.

Давай, приложись лучше сюда!
- Чокнутый!

Правда, Томми, что с салоном?
Что происходит?
А если я все потеряю?
- Я не стану тебе лгать, Киша.

Знаю, мне сложно доверять, но ты должна успокоиться.

Таша знает, что делает.
Все будет как прежде.

ВИБРИРУЕТ МОБИЛЬНЫЙ
ТАША:

СИЛЬВЕР ГОВОРИТ, ЧТО МНЕ ПРИДЕТСЯ ДАВАТЬ ПОКАЗАНИЯ.
- У меня ведь такого раньше не было.
Чтобы у меня был нормальный парень, с кем можно все обсудить.
ТОММИ:

А что у вас с Холли случилось?
Я помню, ты говорил, она не вернется.
Я просто не хочу повторять ее ошибок.
- Прости, ты что-то сказала?
- Нет.
- Какого хера?

- Ты почему не сказал, что тебя сняли с дела Призрака?
- Ты мне руку сломаешь!
- А мне насрать.
Это из-за того типа из Нацбезопасности?
- Господи, нет!
Отпусти!
- А что с ночными клубами?
Они их закрыли!
А теперь еще и Таша показания давать будет?

Какая-то компенсация имущества.
- Конфискация имущества!
У Сильвера тут нет выбора.
Если Таша занималась бухгалтерией, ей придется давать показания.
В этом нет ничего такого.
- Таша повязана с нами.
Через салон, которым она управляла, мы отмывали мои деньги.
- Какого хера я слышу об этом лишь сейчас?
- Потому что до сих пор тебе не надо было об этом знать.
- То есть Таша все время была сообщником?

Они заморозили счета, закрыли заведения - они попали в точку?
А Лакиша Грант знает об этом?

- И поэтому ты хотел, чтобы федералы ее не трогали?
Почему ты не сказал, что она замешана?

- До слушания уже нельзя ничего выяснить.
Сильвер вызовет Ташу для дачи показаний, думая, что все в порядке.
А если обвинители узнают про наркоденьги и салон, ей конец.

Мне пора.

ВИБРИРУЕТ МОБИЛЬНЫЙ
- Как дела, Петар?
- Ты мне скажи.

- Это хорошо.

Ребята в Чикаго уже теряют терпение.
- Ничего, но, поверь мне, клубы скоро откроются, и мы войдем в ритм.
- Для меня - звучит неплохо.
Но в Чикаго захотят услышать ответы.
- Ой-ой, если б взглядом можно было убить...
Ой.

С тобой нормально обращаются?
Знаешь, я сам не был в тюрьме, но слышал...

- Знаешь, я не верю, что ты это сделал, хотя все твердят, что это так.
Я считаю, что ты не способен на такое.
- Ты прав, я невиновен.

Главное, сосредоточиться на деле, а не на том, что на воле.
Вроде твоей финансовой ситуации.
Я слышал, что твои счета заморозили.
Это ужасно.
Как же твоя семья будет жить?
Я бы хотел предложить тебе помощь, пока этот бардак не закончится.
Понимаешь...
- Не стоит беспокоиться.

- У бизнесменов такое бывает, Джеймс.
Как попал в наш класс налогообложения - обязательно наступаешь на чьи-то мозоли.
Но мы друг за другом смотрим.
Пожалуйста, подумай о моем предложении финансовой поддержки.

Мне не нужны твои деньги.
Поэтому прошу меня простить, я лучше вернусь в свою камеру.
Прощай, Саймон Штерн.

- Вкусно?
- Нормально.
Странно, что ты днем свободен.
Ты вечно занят и всегда спешишь на работу.
- Я должен тебе кое-что сказать.
Мне сказали, я напутал кое-что на работе.
Поэтому я больше не работаю над тем важным делом.
Но зато мы теперь будем проводить больше времени вместе.
Это ведь здорово, да?
- Ты напутал, потому что теперь я живу у тебя?
- Нет, милая.

Боже, Элиза, ты - это лучшее, что есть в моей жизни.

- Кто это?
- Помощник прокурора Вальдес, мы с дочерью хотим спокойно пообедать, поэтому...
- Джо, надо поговорить.

- Папа, все нормально.
- Ты главная.
Я сейчас вернусь, ладно?
- Хорошо.

- Я посмотрела записи камер наблюдения.
Ты был прав.

Джеймс был прав.

- Помоги мне все исправить.
Я уже сообщила об этом на работе...

Эти кретины велели не лезть в это?
А продажный адвокат - это я!
Если представить это судье, обвинению придется оправдываться.
Если Джеймс не клал туда пистолет, значит, они положили.
- Я не могу обвинять своих коллег в подставе, если не буду знать все о делах Джейми.
- Слушай, если хочешь помочь ему, поговори с ним.
Я могу позвонить Сильверу прямо сейчас.
- Спасибо.
- Да, мать твою.
- Черт.
Красное красивое!
- Да, но слишком яркое.
Если я буду давать показания, мне понадобится что-то неброское, серьезное.
Это вопрос жизни и смерти.
Придется выбрать из этих, а остальное сдать.
Я ведь заплатила наличными.
- Детка, не волнуйся, я ярлыки обратно повешу.
- Да ладно!

Не верится, что ты будешь давать показания.
- Возможно, придется.
Сильвер пока не знает.
Но Томми говорил с Проктором.
Если Сильвер скажет давать показания, мне придется рассказать ему все:
про нас, про салон, про все.
- А ты доверяешь Сильверу?
- Не знаю.

Я не знаю, старался бы он так же сильно, если бы знал все о нас.
А от кого ты СМС ждешь?
- Ни от кого!
- От мужчины?
Девушка, у вас кто-то появился, а вы молчите?
- Все не так просто.
Я запала, и это глупо.

- Для начала: если этот ниггер не понимает, как ему повезло, что он с тобой, он не стоит твоего времени.

Может, там все по-другому.

У тебя белый?
Не думала, что увижу такое!

Но он не прост, он крутой.
- Единственный крутой белый - это Томми.
Но он встречается только с рыжими.
- Какое из этих черных платьев ты наденешь?
- Только честно, Джейми.

Ты оставил отпечатки на окне Грега или это тоже подстава?
- Я был там.
- Чтоб тебя, Джейми.

Я поехал к нему домой, чтобы найти их и защитить тебя.
Из-за этого меня и подставили.
- И ты ждешь, что я во все это поверю?
- Когда я был у него дома, пришла ты.

Ты спросила у него, как все прошло с Эм Джей.
- И как это доказывает, что тебя подставили?
- Анжела, когда я открывал ящик, телефона там не было.
Стукач его подбросил, и он же убил Грега.
- Или Грег принес телефон домой и положил его в ящик до своей гибели.
- Черт, Анжела, ты меня слушаешь?
ДНК, подброшенный пистолет...
Брось, ты же знаешь, что я этого не делал.
Иначе почему ты здесь?
- Мисс Вальдес, чем вы можете нам помочь?
- На предстоящем слушании Мак и Майк заявят, что чек с семизначной суммой - это плата Томми тебе за убийство Грега.
- Это бред.

Но для них это сговор.
Сговор - это организация и прямой путь к делу об оргпреступности.
Мисс Вальдес, вы нас не оставите?

- Да, конечно.
- Джеймс, сейчас будь со мной предельно честен.
Этот чек может доказать существование преступной организации?
- Это был займ.

Просто займ.

- Они сказали, что Таша управляет деньгами.

- Это единственный выход?
Показания моей жены?

Но это наш лучший выход.
СИГНАЛ СООБЩЕНИЯ
КАЛЛАХАН:

Я ХОЧУ СТОЛЬКО ЖЕ.
СИГНАЛ СООБЩЕНИЯ
- Твою мать!
ПОНЧО:

МЫ ТОЖЕ ХОТИМ.
Какого хера Кристобаль всем рассказывает, что он имеет больше всех?
- В последнее время он часто приходил к Дре.
Только вчера видела их вместе в клубе.
- В "Правде"?

Я буду работать в нише в стене.
Дре устраивает вечеринку.
Хочешь, чтобы я приглядела за ним?

ДЕСТИНИ
- Йоу!
Нужно быть начеку!
Чтоб к тебе не могли подкрасться.

- Не ври!
Прикольный прикид!

- Кашемир.

- Нет, я сам увидел и сам купил.
- Откуда у тебя деньги?
- Да просто скопил.
Все говорят, что я теперь мужчина в доме, так что я не хотел беспокоить маму.
- Да, ты молодец.
Все остальное в норме?
- Да.

Что такое?

- А почему спрашиваешь?
- Просто интересно.

Что?

Когда это было?
- Пару дней назад.
- Мы с папой тебе говорили сначала с нами обсудить.
- Ну, папы нет, и все уже случилось.
- Ну, расскажи.
Если хочешь, конечно.

- На вечеринке.

- Да, конечно.
- Хорошо.

- Да, я знаю.

- С Дре.
Он был там со мной.
Дядя Томми, можно это останется между нами?
- Да.
Не вопрос.

Надо одеваться в суд.
- Терри, нам надо поговорить до начала.

- Простите, миссис Сент-Патрик, это подождет.
Поверьте, все будет хорошо.
- Добрый день, Ваша честь.
Мы изучили финансы мистера Сент-Патрика и кое-что выяснили.
Мы бы хотели привлечь улику - чек, выписанный Томасом Иганом клубу мистера Сент-Патрика.

- Защита уже заявляла о давней дружбе между мистером Иганом и мистером Сент-Патриком.
Откуда нам знать, что это не просто дружеский займ?
- Во-первых, мистер Сент-Патрик сам заявил, что их деловые отношения завершились по инициативе мистера Сент-Патрика за несколько недель до того.
А во-вторых, сумма, Ваша честь.

- Мистер Сильвер, это весьма убедительно.
Вы можете что-нибудь добавить к сказанному?
- Да, Ваша честь.

Я бы хотел вызвать для дачи показаний мистера Джеймса Сент-Патрика.
- Клянетесь ли вы говорить только правду и ничего кроме правды, да поможет вам Бог?

- Мистер Сент-Патрик, вы знаете про чек, о котором говорит обвинение?
- Да.

- Можете объяснить его назначение?

Этот чек был займом, чтобы я оплатил услуги охранной фирмы, которую нанял ранее для охраны трех клубов.
- Но зачем обращаться за этим к другу Томми Игану?
Вы успешный бизнесмен.

Почему не банк?

В тот момент я вел переговоры с "Бэссет Хотел Груп".
Я вложил все свободные деньги в сделку.
Так что мне понадобились деньги.
- Уверен, это как-то сказалось на вашей семье.
- Сказалось.
Когда ты отец, ты все время думаешь, все ли ты сделал для детей.
Именно поэтому я так стараюсь вернуться к ним.
- Мистер Мак, допрашивая вас, скажет, что вам были очень нужны деньги.

Попросил убить агента Нокса.
- Что является абсолютной ложью.
Я понимаю, там, где я вырос, на юге Квинса, люди думают, что у черного парня два пути.
Смерть или тюрьма.
К счастью, я живое свидетельство того, что бывает иначе.
Займ Томми был просто займом.
Никаких услуг.

Я бизнесмен.

Ни больше ни меньше.
- Больше вопросов нет, Ваша честь.
- Мистер Сент-Патрик, вы можете сесть.
Мы прервемся на полчаса.
- Дело плохо, но у нас еще есть преимущество.
Сильвер сам поставил его под удар.
Это наш шанс.

И я знаю, как его разыграть.
- Таша Сент-Патрик.
Жаль, что видимся при таких обстоятельствах, но вы чудесно выглядите.
- Спасибо, Саймон Штерн.

Как вам холостяцкая жизнь?
- Отлично.
Вы удивитесь, какую энергию вам дает свобода.
Кстати, о свободе.
Жаль, что невиновного человека хотят засудить.
- Приятно слышать, но у Джеймса хватает поддержки.
- Конечно.

Я также слышал про финансовые проблемы, с которыми вы столкнулись.
Вы ведь не хотите, чтобы эта ситуация сказалась на ваших детях.
Позвольте вам помочь.
- Это очень мило, но у нас все нормально.
Спасибо.

- Это была одноразовая штука ради одной поставки.
А ты говоришь, что хочешь снова открыть?
- Все сработало в тот раз, когда клуб закрыли.
Нам нужно как-то делать деньги, так что - покроем потери.
- Это мне нравится.
Хорошая мысль, Дре.
Только в этот раз нужно все делать по-тихому.
Нельзя тут постоянно торговать.
Если что случится, мы просто соберемся и свалим на хрен.
- Я решил, если мы не будем торговать здесь, мы по новой откроем курьерскую систему торговли.

А это рискованно.
А телки?

Где, на хрен, охрана?
- Охрана нам не нужна.
Любой ниггер будет думать о телках, а не меситься.
Мои ребята могут поручиться за каждую телку.
У нас никто не болтает.

- Ну, что скажешь?
Люди в Чикаго это одобрят?
- Да, я позвоню им и обсужу это.
- Да, позвони и обсуди.
Йоу, взгляни на себя.

- Да, сэр.

Хотел бы я сказать то же самое про Тарика.
На кой хер ты притащил его на вечеринку?
- О чем ты вообще?
- Если будешь дурачка включать, я тебе лицо сломаю.
Тарик сказал, что ты отвел его на вечеринку, где он трахнулся!
- Постой, он кого-то трахнул?
Я подвез его к другу.
Никакой вечеринки.

- То есть он лжет?
- Не знаю.

- Слушай, если что-то происходит с Тариком...

Первым делом обращайся ко мне.
Убедись, что все на мази.
- Мистер Сент-Патрик, ранее вы заявили, что Томас Иган ваш близкий друг и что он всегда помог бы вам в беде.
- В рамках...

Да?
- Я не был в квартире агента Нокса.
- Но там нашли ваши отпечатки пальцев.
Это ошибка всех новичков.
Но вы ведь бизнесмен, а не наемный убийца.
Вы заключили сделку.
Вам пришлось выполнить свою часть сделки - убить агента Нокса.
- Протестую.

- Мистер Сильвер, тут он вас подловил.

- Уверен, в глубине души вы не хотели убивать его,
но потом вы увидели его взгляд, когда он понял, зачем вы туда пришли.
Вы достали пистолет...
- Ваша честь...

Но только Нокс знал!
Он знал, кто вы.

- Я не убийца.

Когда Нокс потянулся за пистолетом, вам пришлось убить его!
Так, мистер Сент-Патрик?

- А когда он сразу не умер, когда он молил о пощаде, у вас уже не было выбора.

Вы хладнокровно выстрелили в агента Нокса еще раз.
Вы смотрели на его труп и начали паниковать.
Поэтому выбрались через окно и оставили там отпечатки пальцев, верно?
- Я не убивал агента Нокса, и, повторяю, меня там не было.
- Но в его квартире ваши отпечатки.
Как нам вам верить?
Ваша честь, мы знаем что: убийство.
Мы знаем кто: обвиняемый.
Знаем, где и когда.
А теперь знаем почему.
Потому что вам заплатили, мистер Сент-Патрик.
Ведь настоящий бизнесмен всегда выполняет обязательства.
- Я не убивал Грега!
- Ваша честь, вся эта пафосная речь обвинения не имеет отношения к делу, и это нужно вычеркнуть из протокола.
- Больше вопросов нет.
Хотя мне интересно, откуда обвиняемый так хорошо знает жертву, что зовет его Грегом?
- Ваша честь...

- Больше вопросов нет, мистер Сент-Патрик.

И, если у защиты больше нет свидетелей, я вынесу решение, допускать ли этот счет в качестве доказательства, завтра утром.

- А пока мистер Сент-Патрик вернется в камеру.
- Где ты был?
Ты должен следить за тем, чтобы такого не было!
Этот ублюдок назвал меня убийцей перед моей семьей!
- Мы знали, что такое возможно.
Мы рискнули и промахнулись.
Теперь надо готовиться к суду.
Я приведу своих коллег из фирмы, чтобы помочь мне с этим делом.
- Надеюсь, они лучше тебя.

Частные сыщики, чтобы найти улики, которые ФБР игнорирует.
Все это стоит денег.
- Мне это не по карману.
- Придется найти деньги.
Еще возрастет интерес прессы.
Сейчас федералы считают, что у них убийца копов, и они будут давить на твою семью и близких.
А им придется давать тебе характеристику, когда дойдет до меры наказания - если приговор будет обвинительным.
- Думаешь, мы можем выиграть?
- Куда торопишься, убийца?
- Просто хочу попасть в свою камеру.

Должно быть, сложный денек выдался?
Сидеть в суде, когда твои выродки смотрят на тебя и понимают, что ты просто кусок говна.
- Не смей так со мной говорить.
- А красавица жена?
Очень скоро она найдет другого ниггера, который будет трахать ее.
Может, даже ниггера с жетоном.
Может, она приедет к нему в Данбери?
Смешно будет, да?
Твои дети будут называть меня папочкой.
- Тереси, что ты делаешь?

- Прости, парень.
Планы изменились.
Раздевайся.
Снимай сраную одежду!
Пусть это выглядит как самоубийство!
Они подрались.

Поменяйся одеждой с ним!
- Как все прошло в суде?
- Плохо.
- Я думала, ты сообщишь начальству всю информацию.

Они ее проигнорировали.
Если дело дойдет до суда,
Джейми ждет смертная казнь.
- Ты сделала, что могла.
Теперь ты бессильна.
Анжела, кому ты звонишь?
Пожалуйста, что бы ты ни делала, не навреди себе или своей семье.
- Говорит помощник прокурора Анжела Вальдес.
Нам нужно поговорить.
- Мне сегодня снова идти в суд.
Все хреново.
Томми, нас ждет куча дерьма, причем нас всех.
Поэтому я должна знать, трахаешь ли ты Лакишу.
- Что?

Я не дура!

Она с ума сходит по белому парню, который знает, что делать.
И я знаю, что это ты.
Когда это случилось?
Говори правду, Томми.
- Говорит, я знаю, что делать?
Когда случилось это дерьмо с Миланом.
Он считал, что Лакиша - это проблема, хотел ее убрать.

И я не собирался ничего делать, но так получилось.
Много раз.
- Ну, спасибо тебе, что спас ей жизнь за моей спиной.
Но не за это!
Теперь она влюбилась в тебя!
И это же очевидно - ты не относишься к ней так же!
Я думала, ты любишь Холли.
Знаю, вы расстались, но я думала, ты ее найдешь, после того как узнал, что она беременна.
- Холли не вернется, Таша.

Мы не расстались.
Она не сбежала.
Она мертва.
- Мертва?
А что случилось?
- Лобос хотел, чтобы я убил Призрака, но я не мог.
А Холли пыталась сделать это сама.
И я облажался.
Я не знал про ребенка!
Я бы и пальцем не тронул ее, если бы знал.
Я думал, она убила Призрака.
Я думал, Призрак мертв.
Я пойму, если ты прогонишь меня.
Я бы и сам себя прогнал.
Но... от себя не избавиться.
- Я понимаю, почему ты это сделал.
Мы - семья.
Мы оберегаем друг друга.
- Спасибо.
Лакиша хочет от меня того, чего я не могу дать.
Вряд ли я теперь это смогу.
- Но ты должен оберегать семью, Томми.
Нельзя ее подводить.

Мы не знаем, что она сделает, если ты разобьешь ей сердце.
Что мы будем делать, если она откроет рот?
- Я знаю, что она твоя подруга.
Так что все нормально.

- Ты точно не знаешь, зачем мы тут?

Где Анжела?

Я получил ваше ходатайство.

- Спасибо, Ваша честь.

Анжелу Вальдес.
- Ваша честь, мы протестуем.
Мисс Вальдес нельзя давать показания.

- Ваша честь, мисс Вальдес сообщит о систематических нарушениях при ведении следствия из-за предвзятого отношения к мистеру Сент-Патрику.
Я бы даже добавил, что в данном деле она, как один из обвинителей, является крайне важным свидетелем.
- Я бы хотел услышать, что она скажет.
- Клянетесь ли вы говорить только правду и ничего кроме правды, да поможет вам Бог?

- Как суд уже знает, обвинение скрыло информацию о том, что агент Нокс остановил мистера Сент-Патрика на дороге.
Судя по всему, теперь возникла видеозапись, исключающая вину моего клиента.
- Записи с камер наблюдения из клуба "Правда"
со времени убийства Грега и до ареста мистера Сент-Патрика показывают, что ни он, ни кто-то другой не прятал орудие убийства там, где его нашли.
Это исключает вину.
- Исключает.
И кому вы сообщили об этих записях?
- Майку Сандовалю.
- И что сказал мистер Сандоваль?
- Он не захотел предъявлять эти пленки, потому что это бросит тень на обвинение.
Я также сообщила Джону Маку о сомнениях в виновности мистера Сент-Патрика, но в ответ он отстранил меня от принятия решений по делу.
- Сейчас вы считаете, что мой клиент невиновен в убийстве агента Нокса?
- Да, считаю.
Я ошиблась.

- Даже если это чревато отстранением от должности?
- Да.
- Больше вопросов нет, Ваша честь.
- Итак, мисс Вальдес, вы заявляете о нарушениях при ведении следствия.
Интересно, почему вы не назвали себя?
- Работая над этим делом, я не нарушала правил.
- Речь не об этом деле.

Сексуальных отношениях!
О том, что он украл улики у вас из дома, что он получил доступ к секретной информации о Фелипе Лобосе, включая тот факт, что он был жив!
- Мисс Вальдес, все это правда?
Мисс Вальдес, я задал вам вопрос!
- Это правда, Ваша честь.
- Ваша честь, помощник прокурора Купер Сакс только что сообщил мне, что, по словам сотрудника, который обрабатывал отпечатки пальцев Сент-Патрика, мисс Вальдес предъявила эту улику на сутки позже, чем было заявлено в отчете.
- Ваша честь, я не могу отрицать...

То, что я услышал сегодня, просто вопиюще!
Ваше вульгарное неуважение к клятве, которую вы давали, просто возмутительно!
- Спасибо, Ваша честь.

Вы и мистер Сандоваль тыкаете пальцем в мисс Вальдес, но забываете признать, что все это произошло при вас и у вас на глазах!
Она говорит правду?
- Ваша честь, да...

Обвинение умышленно совершило неправомерные действия.
Я не вижу другого выхода, кроме как снять все обвинения с подсудимого.
Мистер Мак, мистер Сандоваль, я лично обращусь в министерство, чтобы в отношении вас было проведено отдельное расследование.
Мистер Сент-Патрик.
- Ваша честь.

Суд приносит вам извинения.
Если вы виновны в этом или каких-либо других преступлениях, я надеюсь, что более профессиональные следователи предадут вас суду в будущем.
Но пока что, сэр, вы можете идти домой.
- Спасибо, Анжела.
- Не благодари меня, Джейми.

Может, ты невиновен в этом, но мы оба знаем, что ты не святой.
ВИБРИРУЕТ МОБИЛЬНЫЙ
ЛАКИША:

ВИБРИРУЕТ МОБИЛЬНЫЙ
ПЕТАР:

ТОММИ:

ПЕТАР:

- Йоу, Грим, мне нужна чистая тачка.
- Место херовое, но сучки вроде ничего.
Какого хера тебе надо, ниггер?
- Вот.

Это последняя плата.
Отныне ты прекращаешь отношения с Тариком.
- С чего ты, на хер, это решил?
- С того, что Тарик не справляется.
Он не такой, как мы.

И все это дерьмо меняет его.
Он начал врать, и если я это вижу, то поверь, Таша и Томми увидят тоже.
Кэнэн, ты вернулся, чтобы взять свое, так?
Ты еще можешь получить свое.
- Почему?
- Потому что Милан мертв, а я на месте.
А со смертью Милана тебе открыта прямая дорога наверх.
И я хочу помочь тебе, Кэнэн.
Вообще-то, ты мне нужен.
ВИБРИРУЕТ МОБИЛЬНЫЙ
ТАРИК:

СЛИМ:

- Продолжай болтать, ниггер.
- Небось гордишься своим благородством?
Ты выпустила на свободу убийцу.
- Возможно.

Я найду того, кто убил Грега, и сотру в порошок.
"Тайное всегда становится явным".
- Радоваться пока рано.
Судья снял все обвинения, но сделал это, не предрешая вопроса, значит, обвинения могут предъявить будущем.
Но вообще-то они разыграли все карты.
Джеймса сейчас выпустят.

- Даже не верится.
Спасибо, Терри.
Ты спас нашу семью.

Спасибо.

Дальше они должны разморозить счета.

- И вам снова позволят открыть свой бизнес.
При таком положении дел я бы посоветовал взять ссуду, пока все не наладится.
Если что-нибудь понадобится - совет или еще что-нибудь - звоните.

- Хорошо.
- Я хотел спросить.

- Ничего.
Доброй ночи, Терри.
- Доброй ночи, Таша.
- Да, я бы хотела поговорить с Саймоном Штерном.
- Йоу, Слим, ты тут?
Как дела?

- Сойдет?

- Возьми мой телефон.
И смотри, чтоб он был включен.
- А что, если что-нибудь случится?

- Никак.
- Отдай это Томми Игану.

- Ты уже второй раз спрашиваешь про Томми Игана.
Зачем он тебе так нужен?

Ты тут слишком долго, нас ты знать не можешь.
Ты знал его отца?
- Что-то вроде того.
Дай ему сраный телефон, ладно?
Или то, что случилось с Уильямсом, станет известно всем.
И ты снова окажешься тут рядом с нами.

Пошли, Сент-Патрик.
- Рик!

- Ищешь кого-то?
- Где Тарик?

Ты слышал про Призрака, да?

Он скоро вернется домой и получит доступ к своим деньгам.
Наш план - вернуть свою прибыль.
- Значит, пацан у тебя?
- Да, точно.

А потом убьем обоих.
Ты ведь не против?
- Так что мне нужно сделать?