# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Алло.

Привет.

Нет.
Я показывал его фотографии в 50 разных местах по дороге.

Я также обзвонил несколько больниц, и ничего.
Ничего?
Я не знаю, что делать.

Смотри, я буду дома через пару часов и, если что-то узнаешь, сообщи.
Хорошо, договорились.

Давай.
Нет.
Нет... ты предложил это, а теперь придется идти домой пешком.
Нет, нет, я не виноват.
Мама, ты должна перестать говорить, что все хорошо, ладно?
Ты не можешь претвориться, что ничего этого не было.
Я говорила, что защищу тебя, но должен слушаться.
Простите.
Сынок.
Ты в порядке?
Вполне.
О, мама!

Хватит говорить об этом.
Эй, дружище, давай-ка я тебе помогу?
Это моя мама.
Она не знает, что делает.
Я ему ничего не расскажу.
Мы просто... прошу.
Пожалуйста оставь нас в покое.
Просто... держитесь от нас подальше.
Почему тебе не пойти со мной, сынок?
Ко мне домой, и позвоним кому- нибудь.
Прошу, уходите.
- Оставьте нас в покое.

Перевел Sanitarchik
Да, это я оставил этот номер.
Он пропал вчера вечером.
Дилан?
- Он с вами?

Он в порядке?
Да, он мой брат.

Спасибо, господи, спасибо.
Где он?

Мы может поехать и забрать его?
Подожди.
Да, да, простите.

Он в больнице в округе Уилламет.
Сколько он там уже?

Что они сказали?
Что случилось?
Извините, подождите секунду.
Кто-то нашел его и отвез к себе.
Он в психиатрической больнице.
Что?
Мы едем.
Возьмем твою машину.
Нет, не возьмем.
Какая разница?

- Я не поеду с тобой.

Мне нужно в Портленд.
О чем ты говоришь?
Почему, черт возьми, ты едешь в Портленд прямо сейчас?
У Эммы сегодня утром операция по пересадке легких.
Почему ты не рассказал мне?
Не хотел тебя этим обременять когда ты так волновалась о Нормане.
Я имею ввиду о вас с Эмоой.
Вот, говорю.
Хорошо.
Все случилось так быстро.
Я надеюсь, что она в порядке.
Я тоже.
Норма, будь осторожна, хорошо?
Не беспокойся.
Здравствуйте.
Вы, должно быть, мисс Декоди.
Я доктор Портер.
Сегодня я буду вашим анастезиологом.
Пожалуйста, просто Эмма.
Мисс Декоди странно звучит.
Хорошо, Эмма.
Они готовы начинать, поэтому Джэйсон закатит тебя в операционную, я задам тебе пару вопросов, и потом мы начнем, хорошо?
Ага.
Волнуетесь?
Не знаю, трудно поверить, что вы вытащите мои легкие и замените их на чьи-то.

Все будет в порядке.
Давай.
Извините.
Простите.
Что происходит?
Где я?
Вы в окружном госпитале.
- Почему?

Согласно вашей карточке, вас зовут Норман Бейтс.
- Верно?

Вы знаете, что потерялись?
Нет, я... я ничего не помню.
Как долго я здесь?
Около часа.
Моя мама здесь?
Нет, вас привезли сюда одного.
Не могли бы вы отстегнуть их?
Не могу.

В данный момент мы пытаемся зарегестрировать вас, но тут слегка много людей, поэтому попытайтесь расслабиться, доктор подойдет немного погодя.
Хорошо, вы должны найти мою маму.
- Я беспокоюсь насчёт неё.

Я не знаю почему ... япростобеспокоюсь.
Я думаю, что-то плохое случилось с ней .
доктор подойдет немного позже.
Просто ... простонайдитееё!
Пожалуйста!
Есть кто-нибудь?
Мне нужно забрать своего сына.

- Имя?

- Его.

Вы не можете забрать его.
Он помещен под наблюдение на 48 часов.
Кто здесь главный?
Хочу поговорить с его доктором сейчас же.
Давайте.
Ага.

Сядьте.
Пожалуйста.
Нам не скоро удастся что-либо узнать.
Они только начали.
Устраивайся поудобнее.
Вы знаете, как долго мне пришлось там сидеть, чтобы с вами поговорить?
Это окружное учреждение.
У нас всегда полно посетителей и недостаточно средств.
Хотите жаловаться, звоните окружному представителю.
Сейчас, я задам вам несколько вопросов
О вашем сыне.
Да, конечно .
Нормана нашли в поле без сознания говорящим сам с собой.
Он был очень возбужденным и агрессивным.
Фермер посчитал вашего сына опасным.
Не знаете, представляет ли он угрозу?
Нет, нисколько.
Он милейший человек из всех.
Он очень чувствительный, и у него бывают, как их там... провалы в памяти.
Кто его доктор?
У него нет доктора.
У него провалы в памяти, и вы никогда не показывали его доктору?
Он потерял сознание в школе.

Провели какие-то тесты, они ничего не выявили.
Но у него регулярные провалы в памяти.
Ну, это зависит от того, что вы имеете в виду под "регулярные".
Чаще, чем один раз в год?
Да.
Знаете, я не позволила ему получить водительские права.
У него нет доктора, и он никогда не принимал никакие препараты?
Нет.
У вас ПГМ?
Нет.
Хорошо.
Спасибо за информацию.
Я могу забрать его?
Нет, не можете.

- По крайней мере, могу я с ним увидеться?

Он мой сын.
Какое у вас право говорить, что я не могу с ним увидеться?
Вашему сыну 18.
Формально он взрослый.
Вполне вероятно, что он душевно болен и опасен.
Раньше нужно было о нем заботиться.
Вы знаете, что то, что вы не водили его к доктору, при всех имеющихся признаках, можно расценивать, как халатность?
Прошу, можно мне его увидеть?
Когда придет время, мы с вами свяжемся.
Здравствуйте, сегодня у моей дочери операция.
Могу я с ней увидеться?
- Как ее зовут?

Операция все еще идет.
Еще несколько часов, но вы можете подождать здесь.
Спасибо.
Вы мама Эммы?
Да.
Что ты здесь делаешь?
Это же ты рассказал, что у нее операция.
Это не значит, что ты должна была приходить.
Я из вежливости сообщил тебе, потому что ты ее мать, или... была когда-то.
Когда операция завершится, она будет очень ранима, не хочу, чтобы ты была тут в тот момент.
Я не хочу, чтобы ты очищала свою совесть за ее счет.
Ты мог сказать сказать все это по емейлу.
Мне пришлось искать деньги на перелет.
Я не уйду.
У меня есть кое-что для Эммы, и это тебя не касается.
Не время для твоего дерьма, Одри.
Хочу и остаюсь.
Не заставляй меня применять силу.
Уилл.
Не лезь, Дилан.
Ты не изменился.
- Алекс.

Норман сбежал.
Устроил драку, его забрали и теперь он в какой-то ужасной психлечебнице в Уилламет на принудительном лечении.
Они не дали мне забрать его.
Они сказали, ему уже 18, и у меня нет на это права.
И ты приехала ко мне для того, чтобы...
Я хочу, чтобы ты вытащил его от туда.
Норма, я не волшебник.
Я никак не связан с Уилламетом.
Да, но ты шериф.

В смысле, разве ты не не можешь подергать за ниточки.
Умаслить кого-нибудь.
Побить на парковке.
- Сколько длится принудительное лечение?

Хорошо, подождешь 48 часов.
По моему опыту, в большинстве случаев после 48 часов его отпустят.
И что мне делать до того момента?
Ждать и молиться.
Если, конечно, ты молишься.
Я перестала уже давно.
Послушай, я знаю, это тяжело.
Прости, но мне надо на работу.
Мистер Декоди.
Мы подержим ее тут еще некоторое время.
Но с ней все хорошо.
У вас сильная дочь, мистер Декой.
Она выдержала.
Он сказал, все было, как по учебнику.
Посмотрим,что будет через 24 часа.
Здравствуйте.
Миссис Бейтс, верно?
Да.

Я подумала и хочу, чтобы Нормана приняли.
С чего начнем?
У вас есть заключение доктора по рекомендуемому лечению?
Еще нет.

Дело в том, что ему срочно необходима помощь.
вот прям сейчас.
Не думаю, что это возможно.
Существует лист ожидания а еще существуют вопросы касательно врачебного заключения.
На все это нужно время, и нет гарантии, что вас примут.
Хорошо, тогда возможно он мог бы посмотреть...
Могла бы я поговорить с одним из ваших докторов и он бы поставил диагноз?
Возможно, есть какой-то короткий путь?
Вы можете назначить встречу с одним из наших докторов во время их личных сеансов.
Мы не занимаемся этим в нашем учреждении.
Хорошо.
Удачи вам с сыном.
Прошу меня простить.
Простите.
Доктор Эдвартс?
- Да.

- Здравствуйте.

Не стесняйтесь, позвоните в мой офис и назначьте встречу.
Хорошо, но это очень и очень срочно.
Тогда следует позвонить по 911...
О, нет, это.... не проблема для 911.
Я мать-одиночка.
Моему сыну 18.
И у него сейчас большие эмоциональные проблемы и, знаете, трудно женщине быть одной без чьей-либо помощи.
Я уверена, вы сможете мне помочь.
Не могли бы вы его осмотреть, пожалуйста?
Я гей.
У вас есть моя визитка.
Доктор, прошу.
Правда в том, что у моего сына провалы в памяти.
Я не искала для него помощи потому, что думала, что могу это контролировать и боялась врачей.
Думала, он заберут его у меня, но я не могу это контролировать, а его теперь держат в психлечебнице округа Уилламет на обследовании... и... это ужасно.
Это не то место, куда бы мать посадила своего сына, и мне просто нужна помощь, я должна найти для него хорошее место, знаете, хорошее место, и хорошего доктора, вроде вас.
Я боюсь, его там закроют, мне никогда в жизни не было так страшно.
Пожалуйста.

Когда его выпустят, позвоните в мой офис, посмотрим, что можно сделать.
Спасибо.
Большое спасибо.
Большое спасибо.
Мама.
Ты в самом деле думала, что заберешь Нормана у меня?
Боже, не смотри на меня так.
Не воспринимай это так серьезно.
Мотель открыт?
Мне нужна комната на пару ночей.
Вы принимаете наличку?
Конечно, я вас зарегистрирую.
Простите, что заставила ждать.
Я управляю мотелем в одиночку вот уже несколько дней, моего сына нет в городе, девочка, которая обычно мне помогает... ей потребовался выходной.
Вы говорите об Эмме?
Да, вы ее знаете?
Говорила с ней... когда была здесь в последний раз.
Милая девочка.
Да.
Хорошо, мисс Эллис.
Я дам вам комнату номер 5.
Город в миле ходьбы; это чудесное место, если, что-то понадобится, я буду наверху.
Хорошо.
Спасибо, Норма.
Откуда вы узнали, как меня зовут?
На карточке написано.
О, ну конечно.
Доброго вечера.
Спасибо.

Эй.
Хорошо выглядишь.
Алло?
- Миссис Бейтс?

Вас беспокоят из окружной больницы Уилламета.
Доктор Палма одобрила выписку вашего сына.
Он будет готов сегодня к полудню.
Хорошо, большое спасибо.
Я приеду.
Привет.

Подумала, завтрак вам не помешает.
Как мило.

Я, и правда, голодная.
Хорошо.
Приятного аппетита.
Вы и, правда, милая.
Прямо как и рассказывала Эмма.
Она сказала это тогда, в городе?
Я не встречалась с ней в городе.
Я мама Эммы.
Вы мама Эммы?
Она однажды прислала мне письмо написала, как сильно она вас уважает.
Она сказала, что была влюблена в Нормана и что он был ее парнем.
Она говорила о вас только хорошее.
Извините, я бы не хотела этого слышать.
Мне очень нравится Эмма, но это не мое дело.
У вашего сына был психотический приступ.
Вы же это понимаете?
Да, понимаю, поэтому его и доставили сюда.
Я выпишу его потому, что он не проявлял признаков агрессии за последние 24 часа, но... его приступы вызывают тревогу.
Хорошо.
Нельзя возвращаться к тому, что было прежде.
Ему нужна помощь, это нельзя игнорировать.
Я помещу его в в Пайнвью.
Это чудесное учреждение.
У него большой лист ожидания.
Да, я знаю, но я его туда устрою.
Ну, что бы вы ни делали, мне нужно будет узнать, что у него есть доктор и его план лечения, или я верну его в это учреждение.
Нет, здесь ему не помогут.
Равно как и ничего неделание.
Социальные службы свяжутся с вами в течение следующих 48 часов.
Вам нужно будет предоставить им план лечения или он вернется сюда.
Мама?
Что у тебя с головой?
Все в порядке.
С тобой все хорошо?
Да, вполне.
Поехали домой, мама.
Привет, Норма.
Чем могу помочь?
Слушай, не хочу тебя беспокоить, но мне больше не к кому обратиться.
Мне нужно кое-что передать Эмме, а ее отец меня к ней не пускает, и, я думаю, он прочтет, если я отправлю его по почте.
Оно от части про него.
Ты так много для нее значишь.
Не могла бы ты передать ей его?
Я не могу.
Почему?
Я не многого прошу.
Я просто пытаюсь наладить связь со своей дочерью.
Мне жаль, но ты... должна разобраться с этим по-другому.
Я могу поговорить с твоим сыном?
Зачем ты хочешь поговорить с моим сыном?
Они были близки.
Обещаю, я не отдам ему письмо.
Я просто хочу поговорить с ним об Эмме, о том, какой она была...
Нет, не хочу, чтобы ты говорила с моим сыном.
Кто ты такая, чтобы судить меня?
Думаешь, ты знаешь, что значит жить с ребенком, который серьезно болен?
Висел ли он дамокловым мечом над тобой?
Интересно, смогла бы ты вынести?
Мне жаль, но я не помогу тебе.
На самом деле, я хочу, чтобы ты уехала.
- Прямо сейчас?

Думаю, тебе лучше покинуть мою веранду, собрать вещи и уехать.
Мне некуда ехать.
Мой самолет только завтра.
У меня нет машины.

Я не знаю.
Могу я хотя бы остаться на ночь?
Только на одну ночь, но больше не приходи сюда и не говори со мной или моим сыном.
В последнее время он через многое прошел и ему незачем расстраиваться.
Вкусно пахнет.

Цыпленок с розмарином.
Скоро будет готово.

- Да.

Я так рад быть дома, мама.
Да.
Быть с тобой.
Я тоже, дорогой.
Но ты же понимаешь, что тебе нужно сходить к доктору, профессионалу, который смог бы тебе помочь.
Как доктор Палма?
Нет, хороший доктор.
Хороший доктор.
Ладно.
Можно попробовать, но ты должна пообещать, что ты никогда не отправишь меня в такое ужасное место, как то...
Ужасное место, полное психов.
Обещай, мама.
Не хочу расставаться с тобой никогда больше.
Хорошо?
Я во многом ошибался, я встречусь с доктором, только, прошу, не отправляй меня никуда отсюда.
Хватит переживать, хорошо?
Просто поверни голову набок и сиди спокойно, пожалуйста.
Там мне снились ужасные сны.
Мне снилось, что ты убила Бредли Мартин выбив ей мозги камнем.
Но я думаю, это ...
было не по-настоящему, и ничто не было настоящим.
Нет, это не по-настоящему, Норман.
Ты уверена, мама?
Да, я уверена.
Ладно, ты устал(а).
Перестань думать и не смотри на меня.
Смотри прямо и и сиди ровно, пожалуйста!
В чем дело, Норма?
Почему ты так отвечаешь на звонок?
Что стало со старым добрым "привет"?
Ладно, привет, в чем дело?
Мы можем встретиться на пять минут?
Мне нужно у тебя кое-что спросить.
А сейчас мы не говорим?
Это не телефонный разговор, нужно поговорить с глазу на глаз.
Это важно.
Хорошо.

Сейчас.
Я еще даже не встал, Норма.
Я приеду к тебе.
Тебе не нужно вставать.

Скоро увидимся.
Мама?
Мама?
Зачем ты заперла дверь?
Мама!
Мама, выпусти меня!
Мама!
Выпусти меня немедленно!
Его выпустили?
Да, они его отпустили.

Ага, нет, я знаю.

Ага оно прекрасное.
Там люди знают, что они делают, но у меня нет страховки, и без нее я не могу пометить его даже в лист ожидания.
И?
Мне нужна страховка.
У тебя есть страховка.
Поэтому, я подумала, ты мог бы жениться на мне.
Не кажется, что у тебя кто-то есть.
Прошу, это... я... это будет только на бумаге.
я не прошу жениться на мне по-настоящему.
Я знаю, что нравлюсь тебе.

Мне все равно.

Ты нужен мне, чтобы сделать это.
Нет.
Я не женюсь на тебе, ясно?
Ты не должна... просто уходи.
Тебе так сложно?
Послушай, ты привлекательная женщина.
Уверен, ты быстро найдешь кого-то еще.
Ладно.
Найду.

Да?
Прости, я еще в халате.
Я процессе подготовки.
Не беспокойся, я, эм ...
Я мать Эммы, и я бы хотела поговорить с тобой, если можно.
Ты мать Эммы?
Да.
Могу я поговорить с тобой?
Эмма написала мне и рассказала, насколько вы близки.
Я знаю, что ты думаешь обо мне, но... все не так.
Я боюсь оставаться с отцом Эммы.
У него буйный нрав.
Я хочу, что бы Эмма знала, что я люблю ее и что я надеюсь, что она сможет понять,
почему я сделал то, что сделал.
И я сожалею об этом.
Мне это тоже причиняет боль.
Все в порядке.
Кролик из детства.
Не мог бы ты его передать ей.
И еще это письмо.
Мне так тебя жаль.
Спасибо.
Но какой родитель сбегает от своего больного ребенка?
Я думала, ты сказал...
Ты хоть представляешь, как она страдала?
Думаешь, твоя боль хоть сколько-то сравнится с тем, через что прошла она?
Каждый день, чувствовать, что собственная мать тебя просила... заставила чувствовать себя нежеланной... бесполезной.
Ты любишь кого-то больше, чем чего-то, и они оставят тебя.
Переводчики: