# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ранее в "Империи"...

- Барри, что ты здесь делаешь?

Чтобы ты знал.

- Я решил отложить выпуск "Когда Куки встретила Люциуса".
Я приму участие в папином шоу в Вегасе.
- Джулианна как рак.
Если не прикончим эту сучку, нам придёт конец.
- Шарлотту очень сильно беспокоит преступность в Вегасе.
- Устроим ей разборки в десять раз круче разборок Бигги и Тупака.
- Мама, что ты наделала?

- Сейчас расскажу, где я нашёл Беллу.
ИМПЕРИЯ
- Вот как надо приезжать в Вегас!
- Добро пожаловать в Вегас, детка!
- Эй, передай трубку маме.
- Да, сэр.
Это мистер Лайон.
- Дуайт?

- Ты останешься в доме, пока у тебя не закончится этот приступ.
- Нет у меня никакого приступа!
Я проткнула ножом твоего врага.
- Слушай, я не понимаю, о чём ты говоришь.
Уверен, ты тоже.
Прими таблетки.

- Спасибо.
Кстати, держать это дома негигиенично.
- О боже мой!

Перестань, ладно?

- Нет.
Может, потому что отец обманом заставил тебя отложить "Когда Куки встретила Люциуса", чтобы продвинуть "Инферно"?

Я выступлю с "Инферно", а потом фанаты отлично примут "Когда Куки встретила Люциуса".
Папа это понял, я понял.

- А что думает Джулианна?

- Она точно не прошла мимо.

Когда она разделается со мной, настанет очередь тебя и твоего брата.
Уж поверь мне.

Во-вторых, у неё не хватит сил разделаться с тобой.
Ты Куки Лайон, мам.

И приходи на шоу.
- Не могу.

Так что, если я хотя бы приближусь к "Лавитикусу" в Вегасе, камеры распознают меня и поднимется тревога.
Вот говно, да?

Но не беспокойся об этом, хорошо?
Я поговорю с папой.

- Ну поговори.
Я всё равно приду посмотреть только на тебя.
- А больше и не на кого!
- Как думаешь, сможешь уговорить Хакима поехать?
Ты ведь понимаешь...

Мы уже пытались убедить его быть в шоу.
- Ему ни до чего нет дела с тех пор, как Белла пропала.
Но ты не переживай, я с ним потолкую.
Но я его тут одного не брошу, учти.

- Ничего не вышло.

Убери телефон!
- Ты не найдёшь Беллу, послав на улицу толпу идиотов.
- Эй, ты кого назвала идиотом?
- Так.

- Это безумие!

Чёрт!
- Подожди минуту...

- Выходим, ребята.

- О, привет, милая.

- Чего вам нужно?

Мур-Мур.

К тому же тебя ждёт гора писем.
Если ты не хочешь, чтобы я открыла их.

Я приеду, как только смогу.
- Ну ладушки.

- А другой стороной?
- Хаким, послушай меня.
Я знаю, что ты переживаешь.

Но не сходи с ума, как твоя бабушка, ладно?
Я уверена, что Белла в порядке.
Я это... чувствую.
Доверься мне.
- Вау!

Но я хотела бы кое-чем поделиться с вами.
7 сентября 1996 года.
- Да.

- А вы знаете историю Вегаса.

- Не придирайтесь.
Ранее в тот вечер мистер Шакур, мистер Шуг Найт с бандой гангстеров атаковали члена враждебной банды в вестибюле отеля MGM Grand.
Мой отец, глава комиссии по азартным играм, потерял работу из-за бандитских разборок.
Если на премьере "Инферно" будут потасовки,
"Империя" больше не появится в районе Стрип.
- Это она тебе.

- Я рассказал план Куки, она в деле.
Когда начнётся шоу, десять наших людей займут места внутри клуба.
По нашей команде ещё 10-12 ворвутся через дверь.

- Куки сказала - без пушек, только ботинки и биты.

Я же живу с биполяркой, значит, и он переживёт.
Когда мы со всем разберёмся, останется переоформить аренду и начать собственный бизнес в Вегасе.
- Ты рассказал Куки о последнем этапе плана?
- Конечно нет.
Что бы он с ней ни сделал, она всегда будет его любить.
- Ты и правда его ненавидишь, да?
Что он тебе сделал?
- Всё.
Больше, чем можешь представить.
Я один знаю, кто он на самом деле.
Вот почему я должен убить его.
- Уверен?
- Уверен.
- Андре, это Франко.
Он самый лучший взрыватель.
- Правда?

- Такие, как я, не на слуху, если делаем работу правильно.
- Ладно, план такой.

Франк сделает всё на улице.
Мы устроим потасовку, охранники Люциуса выведут его через черный ход, защищая его задницу.
Тогда-то ему и крышка.
- Управляется удалённо вот этим приложением.
Одно нажатие и...
Бум!
- Все просто.
Бум...
- Я не поеду в Вегас, пока не найду Беллу.
- Слушай, сын.

- Пока я не могу вдаваться в детали, но я почти нашёл её, а потом что-то случилось.

- Но бабушка думает, что ты...

Она не в своём уме.
- Детка, я не полечу в Вегас, если ты не полетишь, ладно?
Я не оставлю тебя одного.
- А как же Аника, мам?

У неё своя мама, свой папа, вот они пусть о ней заботятся.
А ты позаботься о себе.

- Почему она такая спокойная?
Словно ей стало наплевать на Беллу.
- Милый, женщины проявляют особенную силу в таких ситуациях.
Нам приходится сохранять спокойствие, даже если не хочется.
Ради детей.
- Слушай маму.
Она у нас мудрая.
Сейчас ты должен позаботиться о себе.
- О, только не старайтесь скрыть радость!
Я не меньше вашего рада забыть эту чёртову дыру.

- А я ничего и не скрываю.
Я уже который день танцую голышом от радости.
- Хм.
- А это тебе зачем?
- Ну, я подумала, что Люциусу хочется, чтобы я забрала всё.
Твоя почта.

- И сообщи на почту, что переехала.
Думаю, большой конверт от твоего юриста по разводу.

Наконец-то.
- Осторожнее.
Ты же не хочешь порвать бумаги, вдруг там чек.
Вскрой письмо ножом.
- Сука.
- Для меня, главы комиссии по азартным играм штата Невада, большая честь открывать клуб и казино "Лавитикус" в районе Стрип.
Я и комиссия очень тесно сотрудничали с Люциусом Лайоном, чтобы гарантировать, что "Лавитикус" в Лас-Вегасе обеспечит безопасное времяпрепровождение для всей семьи.
Мы надеемся, что "Инферно" станет настоящей сенсацией.
Спасибо.
Если у вас есть вопросы, обратитесь к пресс-релизу.
- Дорогой, может быть, ты сходишь к машине и приведёшь детей?
- Миссис Фрост!
Рад видеть вас снова.

Это мой муж.

Очень приятно.

- Я не ожидала увидеть вас до конца недели.
- Я приехал пораньше, на всякий случай.
Если я чем-то занимаюсь, то люблю быть сверху.
Понимаете меня, Митт?
- Да, кстати сказать, нам нужно закончить разговор, который мы начали в моём кабинете.
Но нам пора идти.
- У нашего сына Бригама сегодня матч.
- Да...

Что ж, рад знакомству, Митт.

- Шарлотта.

- Это официальная игровая лицензия.
Испытательный срок закончен!
- Да.
- Ты сдержал обещание.

- Да.

- Я отойду на секунду?

- У меня его нет.
Отправьте мне...

Куки...
Слушай.

- Оу.

- Я потянул за нужные ниточки.

Ты ему нужна.

Я не знаю, сможем ли мы найти малышку.
За кулисы тебе проходить нельзя.
- Так сучка решила?

Куки, это большой шаг для компании.
Мы думали о франчайзинге клубов "Лавитикус" по всему миру.
Я говорю о всемирной "Империи".
- Ясно.

Уйди с моих глаз, Люциус.
- Привет.

- Я точно знаю, с кем тебе встречаться.
Это должен быть, например, крутой бизнесмен, точно не от мира искусства.

- Нет, больше никаких парней.

- То есть у нас с тобой есть шанс?
- Как дела, ребята?
Добро пожаловать на открытый микрофон в "Лавитикус" в Нью-Йорке!
Первым хочет выступить парень по имени Уоррен Холл, поприветствуем!
- Простите, я немного нервничаю.

В другой жизни я чопорный адвокат, поэтому я не привык к отвязной публике.
Если честно, знал бы, что Джамал Лайон будет здесь, я бы не решился спеть "Рождён любить тебя".
- Брось, всё отлично!

- Ты и Давид, и Микеланджело, понял?
- Да, супер!
- Привет, милая.
Лизель сейчас принесёт её.
- О...
- Да звоните в полицию!
Мне плевать!

- Мне плевать!

- Да отвяжись от меня, чувак.
- Простите, миссис Дюбуа, он ворвался...
- Всё в порядке.

- Хаким, что ты здесь делаешь?

Бабушка, может, и чокнутая, но точно не дура.
Она сказала, ты что-то замутила.

- Я тебе не сынок!

Скажи, моя дочь у этих людей?
- Мы знаем, где она.

- Она в целости и сохранности.
- Скажите прямо сейчас!
Поймите, я просто хочу снова её увидеть.
Я всё сделаю.
- Что ж...
Вы его слышали.

И я ему верю.
- Я так скучал...
- Мы очень рады, что ты воссоединился с дочкой.
Но всему есть цена.
Во-первых, ты передашь семье, что Белла в порядке.
Её нашли соцработники, и она благополучно вернулась к матери.
А затем через какое-то время мы сообщим, что тебе делать дальше.
- Сегодня в районе Стрип открылся новый клуб и казино "Лавитикус" в Лас Вегасе.
Фанаты "Империи" увидят долгожданное шоу.
Леди и джентльмены, "Инферно" Люциуса Лайона!
- Всё, тебе лучше вернуться к семье.
Я видел, как в холле Митт покупал футболки детям.
- Тогда у нас полно времени.
Митт нерешительный.
И мне нужно довести начатое дело до конца.
- До этого конца?

Да...

Каждый раз, когда я смотрю наше видео...
- Ты снял видео?
- Моя любимая часть - когда ты срываешь мой ремень и стонешь от нетерпения, хочешь узнать, правду ли говорят о чернокожих...
- Это вымогательство.

Я бы предпочёл "мягкое убеждение".
Уверен, Митт уже сделал выбор.
Надеюсь, вам понравится шоу.
До встречи, миссис Фрост.
- Отлично выглядишь, Пабло.
- Ты тоже.
- Привет.

- Куки.
- Ты понимаешь, что значит "позаботься о моей семье"?
- Сто процентов.
Вы знаете план.

- Так и знал, что увижу тебя тут.

- Хочу пожелать Джамалу удачи.

- Ты за этим пришла?

- Она совсем не соблюдает границы.
- Зависит от самих границ.
- Скажи ей, чтобы села на своё место.
- Думаю, лучше поручить это охране.

- Эй, этот говнюк меня и пальцем не тронет.
Пусть только попробует.

Этот клуб, мои деньги, плоды моего труда.

- Не тычь мне в лицо.

Так что, Джулианна, собирай манатки.
Уведите её отсюда, пожалуйста.
- О чем ты говоришь?

- О чем ты говоришь, Люциус?

Так всегда было и будет.
- Но ты говорил, что любишь меня.

- Ладно.
Пусть!

- Нет, согласно документам, которые ты подписала в моём конференц-зале при юристах, которых оплачивал я, всё это принадлежит "Империи".
"Лавитикус" мой со всеми потрохами.
- Я сказала бы "берегись", но ты уже понял, на что я способна.

- Сейчас ты способна быть выкинутой из нашего клуба.
Пока, сучка!
Ты позволишь ей просто так угрожать тебе?
- Я позволю ей уйти с достоинством.
Я получил то, что хотел.
Мы оба многим пожертвовали, детка.
Ты отдала мне 17 лет.
А я провернул это с Джулианной для тебя.
- Начинаем через две минуты, Эл.
- Но почему ты заставил меня страдать, Люциус?
- Потому что хотел посмотреть на тебя в этот момент.
- Какой момент?

- Джамал!

- Поехали!
- Момент, когда "Лавитикус" в Лас Вегасе представляет
"Когда Куки встретила Люциуса".
Ты была права.

Когда я услышал его готовый альбом, я понял, что это наше шоу.
Это история девочки, в которую я влюбился и которая превратилась в сидящую передо мной прекрасную женщину.
- Джамал две недели держал это в секрете?
- Да.
- Так, погоди.

ЗВОНИТ МОБИЛЬНЫЙ

- Отбой, Шайн.

- Передай всем, ничего не будет!

- Да передай же, чёрт возьми!

- Это было прекрасно, милый.
Просто прекрасно.
- О, чёрт!
- Это за то, что хотел обмануть меня.

- Тебе тоже всыпать?

- Ага.

- Йоу, обнимете меня?
- Хаким!

Я знал, что ты приедешь!

- Отлично.

- Мне нужно кое-что рассказать.

- Погоди-ка.

Я написал песню для "Когда Куки встретила Люциуса".
- Удачи, пап.

- Он решил написать песню.
Она крутая.

- Пошли.
- Давай!
- Люциус!
- Давай, пап!

- Да!
- Мы любим тебя, Куки!
- Мы любим тебя, мама!

- Нам всем не терпится послушать о твоём выступлении.
- Я спел так себе.

Но Джамал Лайон считает, что я великолепен.
- Превосходно.

Близнецы Дюбуа готовы к бою.
Лайоны, дрожите!
- Я хорошо знаю Джамала.
Думаю, это будет самая лёгкая победа.
- Анджело, снобизм ни к чему.
Лайоны опасны.
Тем не менее я уверена в Хакиме.
Итак, выпьем.
За нас?

- Что ты хотел сказать, сынок?
- Папа, это был улёт!

Спасибо.
Но улётным было выступление этого оболтуса.
- Нет, твоё, детка.

Так, ну что ты хочешь нам рассказать?
- Ну...

- Что?

Когда?

- Да, видел, мам.

Даже сфоткался с ней.
Вот.
- О боже!

- Она в порядке?

- Погоди, чей это дом?

Она там, в целости и сохранности.
- Это самый лучший день, чувак.
- Алло!

Ребята...

Я звоню узнать, нет ли у вас, случайно, острого соуса?
Восхитительно.

Спасибо.

ЗВОНИТ МОБИЛЬНЫЙ
Алло!
- Это твоя будущая бывшая свекровь.
Тебе пришло ещё несколько писем.
Если ты ещё в отеле, я могу переслать их.
- Да, перешлите в пентхаус отеля "Пенинсула"?
Спасибо.
- Спасибо тебе.
СТУК В ДВЕРЬ
- Наконец-то.
Господи, что же они так долго несут соус?
- Аника Лайон?
- Я предпочитаю Калхун.
- Вы арестованы за убийство Тарика Казинса.
- Простите?
- У вас есть право хранить молчание.
Все, что вы скажете, будет использовано против вас.
У вас есть право на адвоката.

- Привет, Лоретта!
Лоретта!
Эй, Лоретта!

- Это что, Барри Хадсон из Филадельфии?
Это Бар...

Пустите его!

- Ребята, пропустите его.

- Барри, привет!
Каким ветром?
- О, мы в отпуске.
- Боже, как я рада!

- Как дела, брат?

- Мы приехали отпраздновать большое событие.
- Хотите чего-нибудь выпить?

Но спасибо.
Это моя жена, Мишель.

Очень рада знакомству.

- Она увидела, что у Люциуса Лайона премьера.
Купили билеты у перекупщиков.
Она ваша поклонница.
Всегда смеялась надо мной, когда я говорил, что знаком с вами.
- Кто бы поверил?
Барри не из музыкальной тусовки.
- Ох.

Уверена, он об этом сожалеет.
- О, да брось, мы были чокнутыми детьми.
Но всё вышло отлично.
Я доктор, моя жена - доктор.
У нас с Мишель была частная практика в Бала Синвиде.
- "Была"?

- Событие, которое мы празднуем, - это наш уход на пенсию.
Наша дочь, Сара, окончила медицинский и начала работать.
Так что мы передали ей наше семейное дело.
- Ваша дочь тоже врач?

Поздравляю.

- Теперь мы можем просто...

Кстати, вот моя визитка.
С вами, наверное, миллион желающих поговорить, но, может, поужинаем перед отъездом?
- Я с радостью.

- Да, знаешь?
Может, нам сфотографироваться вместе?
- О, это так...

- Нарушим протокол.
- Мы только за.
- Билеты купили у перекупщиков.

- Да, спасибо.
Вот так.

Ну что ж, огромное спасибо.

- Спасибо, что разрешили пройти.
- Спасибо, ребята.
Я так рада увидеть вас.
Столько лет прошло...
- Мы тоже рады.

- Спасибо.

- Старик!

- Спасибо.

И спасибо!
Вот, я же говорил, что мы с ними встретимся!
Они такие милые, хорошие люди...

- Вау.
Скажу честно...
Это всколыхнуло мои чувства.
Ты видела, как они держались за руки и как смотрели друг на друга?
И чёрт возьми, почему бы нам не перенять кое-что у Барри и Мишель?
Я хочу посмотреть с тобой мир, Куки.
Хочу написать новую страницу в нашей истории, чтобы в ней не было клеветы и драмы.
- Ты сам создал эту драму, стравливая твоих сыновей.
- Да, создал.
Но вместе мы можем её уничтожить.
- Ты чего делаешь, дедуля?
Вставай с колен, у тебя ревматизм.
- Что скажешь?

- Скажи "да".

- Скажу, что ты, задница, должен подарить мне кольцо.
- Я могу подарить тебе весь ювелирный.
- Да иди ты...
- Андре!
А я весь день тебя ищу.
- Где ты была?

- Заткнись, заткнись!

Эй, смотрите кого я нашла!
- Привет, Дре!

- Как ваши дела?

- Тоже.

- Я тоже.
- Послушайте.

Ваша мама и я хотим кое-что рассказать.
- Мы приняли решение.

- Важное.
- Мы с мамой решили отойти от управления "Империей".
- Стойте.

- Нет.

Наоборот.
Мы полны сил, мы в здравом уме, и теперь, когда Белла с нами...
- А та сучка не с нами...

- Хорошо.

Мы поняли, что жизнь слишком коротка.
- Да.

- Радоваться жизни.

И, Джамал, ты так давно говоришь о том, что пора разорвать круг.
Действительно - пора.
И пора сделать то, что я должен был сделать много лет назад.
Андре.
- Что это?
- Ключи от королевства, в буквальном смысле.
Это ключи от моего офиса.
Тирсти подготовит документы для одобрения совета, но теперь всё твое, Дре.
- Моё?

Мы должны были сделать это давным-давно.
Хаким и Джамал - артисты.
У них впереди головокружительная карьера, но им нужна сильная компания.
И, малыш,
"Экстрим "Империи" придумал ты.
И эту сделку в Вегасе заключил ты.
Подними "Империю" на новый уровень.
- Ты говорил, что я обуза.
- Я боялся тебя.
Потому что я рос с матерью, у которой были твои проблемы, и поэтому они стали моей проблемой.
Но я понял, что твоя врождённая особенность позволяет твоим мозгам перехитрить любого, включая меня.
И ты можешь себя контролировать, когда тебя поддерживает семья.
- Это правда.

И я хочу, чтобы вы все оказывали ему поддержку, в которой он нуждается.
- Всё так.
- Ты заслужил это, бро.
Поздравляю.
- Это должно было случиться, босс.
Поздравляю, чувак.
- Твоя мама и я хотим, чтобы ты знал, как сильно мы гордимся, что ты наш первенец.
- Люциус, да просто скажи, что любишь его!
- Иди ты.
- Слушайте, я сегодня полечу обратно.
Хочу поскорее вернуться и быть с Беллой.
- Хорошо.

- Подожди, я с тобой, ладно?
- Поторопись.

Премьера "Когда Куки встретила Люциуса" состоялась.
- Знаю, мы сенсация.
Слушай, я вернусь в воскресенье.
Просто хочу провести выходные в Нью-Йорке.
Да, я кое с кем познакомился.

- Угу...

- Ага...
- Шайн!
Где Франко?

- Франко уже уехал.

- Отдай его мне.

- Семья передала мне контроль над компанией, Шайн.
Ясно?

Слушай, Люциус запустил новый хит.

Отдай.

Шайн, дай мне...

Забавно.
Ты всегда говоришь, что у нас общее прошлое.
Ни хрена!

Кодекс гласит, что пулю в дуло обратно не запихнёшь.
Ты это начал, а я закончу.
Уведите его отсюда.

Отвалите от меня.

- Полетим на Бермуды.
Подростками мы мечтали об этом.
- Бермуды больше не в моде.
Придётся тебе взять меня на Тёркс и Кайкос.
- Может, я просто куплю нам свой остров?
- Ха, думаешь, ты такой хитрый?
Думаешь, я развешу уши и пущу тебя к себе под юбку?
- Нет, пустишь в своё сердце.

- Пошли.
- Пап!

- Что, сынок?

- Что?

- Мам!
Пап!
- Нет, пожалуйста...

- Люциус!
Нет!
ТРИ МЕСЯЦА СПУСТЯ
- "Моему другу, Люциусу Лайону.
Жду, когда лев снова зарычит.
С наилучшими пожеланиями.

Люблю тебя.

- Слышал, пап?

От Стиви, круто, да?

- Он в коме.

- Он слышит намного больше, чем кажется.
У меня были пациенты в подобном состоянии.

Так что лучше думайте, что говорите.
Доктор Уэст просил эти снимки, проследите, чтобы их загрузили.
- Да, мэм.

Ну, а сейчас время почитать.
Сегодня будет рассказ Борхеса, вы сказали, что он его любит.
- Да.
- Дуайт.
Дуайт.
Дуайт.
Дуайт.
- Э...
- Вы можете идти.
- О нет.

Не расскажешь, почему послала медсестру за снимками?
- Миссис Лайон, вы знаете, что я не вправе обсуждать результаты обследований.
- Ладно.

- Мам...

Вы должны делать, что я вам скажу.
- Ладно, просто успокойся.

- Всё хорошо.

- Всё в порядке.

Я понимаю.

- Да, у меня стресс.
И не тебе тыкать мне в нос моим стрессом!

- Мам...

- Ладно.

Слушай, я знаю, что ты какая-то крутая сиделка, и всё такое.
Но прошло три месяца, он по-прежнему как овощ, так что, может, ты не такая уж крутая?
- Поправляйся, пап.
- Увидимся завтра.

- Мам, мам!

- Что такое?

Он открыл глаза.

- Пап.

- Люциус?
О!

Люциус!

Люциус.

- Как ты себя чувствуешь?

- С возвращением.

Он пытается что-то сказать.

- Кто вы?
- Куки.

- Да, мы здесь.

Это я, Хаким.
- Всё хорошо.

- Да, пап.

- Кто?