# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Сотне...
Эта земля .. теперь наша!
Будете сопротивляться - вас постигнет смерть.
Сейчас самое главное - убить Пайка.
Эко?
Беллами.
Ты ее знаешь?
Она из ледяного народа.
Сидела в соседней клетке.
А Эко где?
Али захватывает людей одного за другим, пока не останется никого.
То, что мы делаем, слишком важно.
Надо увеличить население Города Света.
Нет!
Мы не закончим, пока с нами не будут все.
Я знаю, как остановить Али.
Вижу.

Давай, Кларк.
Атомные электростанции, не уничтоженные бомбами, начали плавиться.
Земле станет непригодна для жизни, и спасетесь вы только в Городе Света.
Ты хочешь, чтобы человечество вымерло через полгода?
Мы что-нибудь придумаем.

Джон?
Всё хорошо.
Ты ведешь себя не так, как человек, только что спасший весь мир.
Мне не удалось.
Индра?
Индра.

Индра.
Али?
Всё кончено, она мертва.
А Пайк?
Я дождалась конца.
О нет.
С ней всё будет хорошо.
Октавия может о себе позаботиться.
Не это меня беспокоит.
Ей ничего не сделают.
Все знают, Пайк сам напросился.
Может, мы все напрашиваемся.
Как сказать им, что после всего с ними случившегося, будет конец света?
Никак, пока не выясним, правду ли говорила Али.
Это действительно правда.
Ну так придержим ее, пока не поймем, с чем имеем дело и как с этим справиться.
Ты боишься реакции людей.
Да.

Хочу передохнуть.

Обойдемся без новостей о том, что через полгода они погибнут.
Да.
Когда все спустятся, пойдем домой и возьмемся за работу.
Мы выживали не для того, чтоб нас уничтожила радиация.
Спасибо за то, что спас мне жизнь.
Мне от этого не легче.
Он не упал.
Он гнался за мной в Городе Света.
Лекса убила его.
*Это ты сделала.*
*Сотня. 4-ый сезон. 1-я серия.

Извини за... сама знаешь, за что.
За то, что впечатал меня лицом в стену или за то, что угрожал пушкой?
Можно сказать, что это чип виноват?
Спасение мира обычно празднуют.
Отпраздную, когда буду знать, что все живы-здоровы, и восстановлю мейнфрейм.
Я хочу обратно, это ненормально?
Это нормально, Джаспер.
Но если не-кодер умеет кодить, это ненормально, да?
Или когда Али проапгрейдила тебе мозг.
Ты как вообще?
А ты?
Ты пережила намного больше, чем остальные.
Боль напоминает, что ты жив.
Вот бы меня тоже проапгрейдили.
Так, всё, все на выход.

Мне нужна тишина.
Буду чинить радио.
Рейвен, мы победили.
Я уверена, в Полисе у всех всё хорошо.
Надеюсь, но всё же волнуюсь...
Тебе помочь с радио?
Нет.

Точно?
Первое правило инженеров - не пить на работе.
Идите.

Умираю с голоду.

Беллами, ты там?
Полис, это Аркадия.

Ну же.

Что я наделал?
Что мы наделали?
Я сказала тебе оставаться наверху с ранеными.
Еще раз тебя подстрелить?
У Миллера и Джексона есть всё, что нужно?
Да.
Они винят во всем с чипами нас.
Здесь теперь опасно..
Кларк.
Хорошо.

Ровер в северном лесу.
А как же раненые?
Земляне не хотят нашей помощи.
Наших людей мы подлечим в Аркадии.
Прием.
Беллами, ответь.
Рейвен, ты в порядке?
Да.

Это хорошо.
Хочу тебя кое о чем попросить.
Сначала скажи, как там мои друзья.
Все выжили?

Я здесь.

Рейвен, Али говорила тебе, зачем создала Город Света?
Нет.

Король!
Он жив!

Кларк?
Расскажи ей.
Ладно.

Им нужен доктор.
Роан?
Он пытался мне помочь, но его подстрелили.

Пока нет, но скоро.
Выходной раны нет.
Надо быстро вытащить пулю.
Отойдите от короля.
Подождите.

Вы совершаете ошибку.

Я могу спасти его, если вы позволите.
У нас есть свой целитель.
Отнесите короля в посольство вместе с остальными нашими мертвыми.
Выполняйте!
Эко...
Беллами, не надо.
Стой.
Отпусти ее, Эко.

Отвали, Беллами.
Ваш король - мой друг.

Я видела тебя в Городе Света.
Я знаю, это ты его уничтожила.

Посмотрите вокруг.
Это Скайкру с нами это сделали.
Из-за них Онтари, ваш полноправный командир, мертва.
Эта самозванка украла ее "Пламя".
Нет.

Если бы не вы, нас не нужно было бы спасать.
У Азгеды здесь нет власти.
Теперь есть.
Во имя короля Роана, как законные смотрители трона командиров, мы объявляем, что Полисом теперь правит Азгеда.
Ну уж нет.
Где твой военачальник, девочка?
Наш военачальник мертв, посол.
До тех пор, пока король не придет в себя, командование армией беру на себя я.
Если он придет в себя.
До восхождения нового командира Полисом будут править послы коалиции.
Если Азгеда так этого хочет - им придется брать его силой.
Считай, вызов принят.

За Ледяной народ!
Похоже, со спасением мира придется подождать.
Ну всё.
Дай мне помочь тебе, пожалуйста.
Приятно видеть, что ты заводишь друзей.
Здравствуй, Джон.
Приятно видеть, что ты здесь.
Мне бы не помешала помощь с мертвыми.
Пошел ты.
Кровь этих людей и на твоих руках, канцлер.
Что делаешь?
Собираю припасы.

И для чего конкретно?
Таким, как я, здесь находиться опасно.
Запрещено.
Мне придется уйти, Джон.
И что, ты опять меня бросишь?
Я тебя не бросала.
Я вернулась и проглотила чертов чип, потому что Джаха сказал, так я буду с тобой.
Пойдем со мной в Аркадию.
Я серьезно, Эмори.
Можем быть вместе там.

Ты в этом уверен?
Сколько раз они выгоняли тебя?
Теперь всё по-другому.

Пойдем.
- Ладно?

Ладно.
Но сначала возьмем кое-что, хорошо?
Сэр, это все, кого мы смогли найти.
У дверей храма стоят 10 охранников.
Мне точно не стоит остаться?
Поведешь их домой, майор.
Мы будем там, как только сможем.
Маркус...
Все нормально.
Сосредоточимся на том, что будет дальше.
Ну?
Тебе это не понравится.
Когда ты уничтожила Город Света, в Полисе была тысяча воинов Азгеды.
Как вовремя.
Избавиться от них можно только силой.
Ну так пошли избавимся.
Притормози
Ты говоришь о войне.
Да.

Это безумие.
Надо уходить с остальными, пока еще есть время.
Они знают, где мы живем.

Есть еще 8 кланов.

Я могу это сделать, но мне нужно будет "Пламя".
Нет.
Кларк, кланы пойдут за любым, у кого "Пламя".
Азгеда не пойдет.
Тогда будем воевать.
В этом и смысл.
Нет.
Смысл в том, что воевать некогда.
Нужно спасти Роана.
Спасти?

Подожди.

Зачем Али создала Город Света.
И зачем?
Атомные энергоблоки на АЭС, не пострадавшие при бомбардировке, начали плавиться.
Уровень радиации уже растет.
Не придумаем, как это исправить, - через полгода все умрем.
Это тебе Али сказала?
Да.
И ты ей веришь?
Рейвен с этим разбирается.
Я верю ей.
Даже если это правда, у нас еще полгода.
На улицах тысяча воинов Ледяного народа, которые хотят убить нас.
Они нас не убьют.
Откуда ты это знаешь?
Мы им сдадимся.
*Он несет командира.*
ОнтАри должна быть со своим народом.
*Положите ее к остальным.*
*И покажите, как Ледяной народ отплатит за услугу носителю Ключа.*
*Скайкру сдаются.*
*Охраняй короля.*
*Остальные за мной.*
*И его тоже возьмите.*
Скажи, что я буду говорить только с Беллами.
Получилось.

Твой король на столе.
Иди спасай его.
Мне это не нравится, Джон.
Беллами там.

Она из Ледяного народа.

С тобой не соскучишься, а?
Беллами, будь внимательнее.
Она из королевской гвардии, шпионка.
Поэтому на ней нет знака.

Но не тем, кто спас ей жизнь.
Беллами, я знаю, какие у тебя к ней чувства, но расслабляться нельзя.
Предложи им технологии, оружие - что угодно, чтоб она говорила.
Понял?
Я не соглашалась давать им оружие.
Потому что ты не идиотка.
До этого не дойдет.
Нам нужно купить время, чтобы Эбби успела спасти короля, и если хочешь помочь, бери автомат и вставай на посту.
Бери мой.
Я справлюсь.
Прости, Беллами.
Что там?
Я говорил, что с моими людьми безопасно, да?
Твой план был лучше.

Пока ты ничего не сказал, помни: я спасла тебе жизнь, увела тебя с горы Уэзер.
Извини, я не могла сказать тебе привести девушку, но я выполняла приказ.
Если бы всё было так просто.
Как насчет закончить сегодня же?
Мне нужно еще время.
Я знаю, каково потерять на войне дорогого человека, но мы делаем то, что должны.
Вы режете нас - мы режем вас.
Это прекратилось в Городе Света, но теперь вернулось, поэтому мы здесь.
Пуля давит на сонную артерию.
Перекрывает приток крови к мозгу.
Вытащу ее - и он очнется.
На каких условиях вы сдадитесь?
Мы признаем правление Ледяного народа, а вы будете чтить коалицию Лексы и 13-й клан.
Нет.
Давай же.

Мы дадим вам оружие и научим его применять.
- Есть.

- Что теперь?

Трикру это устраивает?
Они не особо рады.
Но они мало что могут поделать без армии.
Ты был там.
И знаешь, почему все ненавидят Скайкру и почему мы не примем ваши условия.
Альтернатива - война.

Никто не хочет войны.
Сдайте свое оружие, и мы оставим ваших детей в живых.
У него слишком слабое дыхание.
Ты говорила, легкие в порядке.
Нет.

Возможно, осколок кости задел ткань.
Я дам вам время на принятие решения.
Эй...
Стоять!
Я еще не договорил.
Теперь - договорил.
Да пошло оно всё.
- Давай же.

Нет.

Если Роан не очнется, нам конец.
Бросайте оружие - или он умрет.
Без оружия умрем мы.
Эбби справится.
Делайте, как она говорит.
Сейчас же бросайте оружие!
- Они здесь.

Не зашью - он истечет кровью.
Надо уходить, иначе это мы истечем кровью.
- Это тоже сойдет.

Идем.
Они пытались убить короля!

Нет.

За мою королеву!
Подожди.
Мой король.
Роан, помоги нам.
Скажи, что мы друзья.
Не стоит так сразу вставать.
Где Онтари?
Мертва, ваше величество, они убили ее.
Мы не могли спасти ее, но сделали то, за чем сюда пришли.
А теперь выполни свое обещание защитить моих людей.
Я это обещал до того, как они ранили меня и убили командира.
Мы только что спасли тебе жизнь, черт возьми.
Роан, твой народ ждет, когда ты поведешь его.
Поступи так, как поступила бы твоя мать.
Убей ВанхЕду.
Отними у нее власть - и будешь править всем.
- Это было круто.

Слушай.
Теперь, когда все возвращаются, я...
Не хочу, чтоб ты думал, будто я чего-то жду.
А если я чего-то жду?
Ну что ж.

- Да?

Ладно.
Простите.
Ты у нас стучать не любишь, да?
Одевайтесь - и в инженерную.
Зачем?

Мы все умрем.
Я схожу за Джаспером.
Джаспер.
Секунду.
Чем ты тут занимался?
Ничем.

Надо встретиться с Рейвен в инженерной.
Пошли.
После второй катастрофы в Фукусиме Панацея запатентовала отказоустойчивую систему с резервированием.
К 2048-му году было построено две дюжины мегареакторов, которые могли выдержать любое бедствие - даже ядерную атаку.
Но это же хорошо, да?
Всегда есть подвох.
- Установки запрограммировали на самообеспечение на сто лет.

Это мы.
Да.
С нашего приземления он желтый.
С желтым мы еще справимся.
В космосе наши тела подстроились...
Но он растет, а не падает, и когда станет красным...
Нам конец.
И сколько осталось?
Судя по текущей скорости роста - полгода, но всё будет плохо еще до этого.
Мы можем это остановить?
Нет.
Блин.
Я пошел смотреть рассвет.
ВанхЕда и ее друзья заперты.
Остальные Скайкру сбежали, мы готовы пуститься за ними по твоему приказу.
Пока не надо.
Извини, что так говорю, но нельзя, чтоб люди сочли тебя слабаком.
Назови меня слабаком еще раз.
Я не хотела обидеть.
Однако обидела.
Говори, что хотела.
Ты не был дома больше трех лет.
Будто это был мой выбор.
Нет, конечно.
Ты был их главным козырем.
Твоей матери больно было отсылать тебя.
Убийство Лексы должно было стать твоим триумфальным возвращением, но ты проиграл.
Наши военачальники тебя не уважают.
Назначу новых.
Армия предана им, а не тебе.
А кому предана ты... шпионка?
Я предана своему клану и своему королю.
Позволь мне служить тебе.
Я могу помочь тебе достичь того, чего не смогли достичь твоя мать и ОнтАри.
- Править всем.

Трикру слабы и готовы проиграть, а Скайкру теперь все ненавидят, как никогда.
Отдай приказ уничтожить и тех, и других, - и военачальники последуют за тобой.
Покажи им голову Ванхеды - и они будут тебе поклоняться.
Принеси честь короне твоего дедушки.
Я знаю этот взгляд.
Я любила ее, мама.
Я знаю.
Ванхеда, вставай.
Где король?
Мне нужно увидеть Роана.
Нет!
- Подождите!

- Стойте!

- Куда вы ее ведете?

Эко!
Ванхеда, как ты и просил.
Собрать военачальников?
Нет.
- Ваше величество...

Вечно ты что-нибудь да придумаешь, да?
Роан, нам нужна твоя помощь.
Надеюсь, это что-то интересное.
Надвигается кое-что, чего мы еще раньше никогда не видели.
Что именно?
Ты знаешь про пожар, который привел к концу света.
Лекса называла его прапожаром.
Будет нечто похожее - волна радиации, которая убьет всё на своем пути.
Наши предки выжили в прапожаре - выживем и мы.
Нет, только не в этот раз и только не без нас.
Слушай.
Я не знаю, сможем ли мы это остановить, но если не сможем, через полгода мы все будем мертвы.
Наука - наша единственная надежда.
Пожалуйста, окажи честь коалиции Лексы.
Признай Скайкру 13-м кланом, чтоб мы вернулись домой и придумали способ выжить для всех нас.
Прислушайся.
Если я оставлю тебя в живых, то сам буду мертв уже через 6 дней, а не месяцев.
Прости.

Я дам тебе это.
Нам сказали, он потерялся.
Назови причину, почему я не могу взять его и отрубить тебе голову.
Я только что ее назвала, и ты знаешь, я бы не стала его предлагать, если бы говорила не правду.
Возьми.
Кланы пойдут за тобой.

Я хочу, как лучше для моих людей, - как и ты.
Тогда помоги мне спасти их.
Роан, послушай меня.
Ты хотел стать командиром Ледяного народа.
С этим ты будешь контролировать того, кто взойдет.
Никто не будет стоять над Азгедой, если ты сам этого не позволишь.
Знаю, вы все пришли посмотреть на казнь, но сегодня никто не умрет.
Город Света пал... и у нас не осталось командира.
До тех пор, пока на престол не взойдет следующий темнокровец, я, король Азгеды Роан, старший сын Нии, внук Тео... буду смотрителем трона и хранителем огня.
Ты король, а не священнослужитель!
Это кощунство!
Не кощунство.

До следующего восхождения Азгеда будет чтить и защищать коалицию последнего командира...
Лексы из Трикру.

Да будет каждому известно, что нападение на Скайкру - это нападение на всех нас.
От вашего короля.
С этим вы будете в безопасности в любых краях.
Как думаешь, мы когда-нибудь сможем доверять друг другу?
Сомневаюсь.
Добро пожаловать назад в коалицию.
Пора идти.
Мы проследим, чтобы король оставался на троне.
А мы найдем способ победить радиацию.
Если кто из вас налажает, мы умрем.
Просто к слову.
Это серьезно, О.
Если кто-то узнает, почему Роан помогает нам, каждый клан будет сам за себя.
Если король падет, они придут за нами.
Темнеет.

- Может быть, мы еще встретимся.

Переверни страницу.
Переверни страницу и не оглядывайся.
Будь лучше, чем ты был вчера.
Понял?
И сам не заметишь, как станешь достойным выживания.
Надеюсь.
Молодые унаследовали Землю.
И у них 6 месяцев, чтобы ее спасти.
Итак, принцесса.

Теперь будем выживать.