# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мне плевать, насколько опасны эти люди.
Не хочу даже об этом думать.
Мы пришли, чтобы спасти Дэнни, но Колин права, это не закончится здесь.

Это наш шанс уничтожить их.
Они будут возвращаться.

Но это может остановить их навсегда.
Я понимаю, что ты связан с этими людьми.
И ты.

И тот парень из Гарлема.
Но, если мы здесь взорвем бомбу, то это не исправит всего того, что с ними случилось.
Понимаете?

Нет, но это поможет тем, кто будет в опасности.
Смотри, не сделай ошибку, люди окажутся в опасности.
Я...
Я не могу с этим согласиться.
Ладно.
Между прочим, все, что было сказано за последние пару минут... 100-процентное безумие.
Спасибо.
Но...
Матерь Божья.
... мы все знаем, на что способна Рука.
Мы все от неё пострадали.
Но они все время возвращаются.
И когда это происходит, это не просто преступление, это фильм ужасов... с херней с убийствами.
Если мы этого не сделаем, станет ещё хуже.
Нужно взорвать здание, или Рука взорвет Нью-Йорк.
Я так дела не делаю.
Эти люди охотились за нашими друзьями.
Они явно нам показывают, что они не остановятся.
Джесс!
Ты знаешь, что я с самого начала не хотела ничего делать.
Мозги архитектора все ещё в моей квартире.
Я не переодевалась.

Нам всем будет спаться спокойней, когда мы с ними покончим.
Мы все сможем просто... вернуться к своим привычным жизням.
Если мы сделаем это... никто кроме тех...

Слышите?

Да.
Тогда, ладно.
Поверить не могу, что говорю это, но... давайте сделаем что-нибудь безумное.
Переведено командой SFI
Это правда.
Ты сомневалась в могуществе Кун-Луня?
Когда-то эти существа бродили по зеленым долинам в моем доме.
От них остались только эти кости.
Последние оставшиеся на Земле.
Охраняйте выходы.

Теперь это не важно.

- Он должен умереть.

Но в наших же интересах немедленно забрать субстанцию.
Где остальные?
- Обеспечивают нам побег.

От Дьявола из Адской Кухни, человека, которого невозможно поразить и женщины, которая не устает.
Они здесь.
Мы будем сдерживать их, сколько сможем.
Мы выиграли войну.
Это я буду решать, когда мы выиграли.
Когда мы получим субстанцию... фундамент города продолжит разрушаться.
Одна встряска, и Нью-Йорк будет в руинах.
Многие погибнут.
Это всего лишь город.
Они растут.

Ты еще много таких увидишь.
Нам известно, что архитектор планировал разместить взрывчатку в центре структуры здания.
Они похожи на опороные балки.
Без них здание не удержится.
Когда мы найдем их, заложим туда C-4.
Дистанционного управления нет.
- Что это значит?

Когда ты её включишь, останется всего несколько минут.
- Уверен в этом?

- Как ободряет.

Нас учили убегать от бомб, а не устанавливать их.
Так ты говоришь, что когда кто-то активирует заряд...
Тогда все.
Вы вдвоем разместите её.
Когда мы выберемся из дыры, активируйте заряд, и убирайтесь.
Стоп, что?

В последний раз, когда я не вмешивалась, Дэнни усыпили и похитили.
Что из того, что было сказано значило не вмешиваться?
Это дерьмо - моя жизнь.
Колин, у троих из них есть способности.
- Я могу сражаться.

Об этом я и говорю, если я буду это делать, мне потребуется твоя помощь сильнее, чем им.
- Обещайте, что не подведете его снова.

Я обязан ему многим.
Сюда.
Я вернусь, Клэр.

Как мы поняли, в само здание не проходит никакого сигнала.
Пуленепробиваемое стекло, все дела.
Я хочу, чтоб у каждого выхода было по команде.

- Да?

Что?
- Ты что, шутишь?

Напали на склад улик.
- Когда?

Его взломали.

Вещи из мотеля.
- Все.

Камеры наблюдения вырубили, поэтому неизвестно кто это сделал.
Ну, у меня три варианта.
- Капитан, мы не знаем, что случилось.

Ты так разозлилась, потому что поручилась за них.
Вопрос в том, что они с ней будут делать?
- Вот чёрт!

- Вызвать сапёров.

Эвакуировать всех в радиусе двух кварталов.

- Нужно взламывать дверь.

Я дам вам знать, когда команды соберутся.
Ладно, Найт.

Нужно больше людей!
Эвакуировать тех людей!
Черт возьми.
Они пришли и за мной.
Я думала, что Джессика преувеличивает.

Да, так и есть.

Я была там.
Они взяли заложников.

Я рада, что с тобой все в порядке.
Разве с нами все в порядке?
Ну могло быть и хорошо.
У меня в передаче, я пыталась донести... что землетрясение было всего лишь прикрытием для чего-то другого.
Правда?
Что произошло?
- Меня закрыли.

- Да.

Если то, что говорит Джессика правда... эта организация под названием Рука очень могущественна.
Они могли сочинить историю.
Да, ну, может ты и права.

Но, я знаю, что мы можем докопаться до истины.

Должны поиграть с огнём, да?
Джессика и есть огонь.
А что с тем парнем?
Адвокат, с которым ты работаешь?
- Мэтт.

Он хороший друг.
Просто... он...
Все сложно.
Джессика тоже хороший друг.
Ну, не в традиционном смысле.
На неё нельзя положиться... чтобы подвинуть кровать или спланировать вечеринку, но... когда дело доходит до реальной фигни... фигни, которая длится вечно...
Дамы?
Мы только что услышали, как диспетчер вызывает все отряды.
- Куда?

В какое-то место под названием "Мидланд Сёркл".

- "Мидланд Сёркл".

Чего?
Всего.
Ты прав.

Но под зданием очень много активности.
Здесь, ты должен открыть её.
- Открыть что?

- За ней что-то механическое.

Как глубоко она уходит вниз?
Сложно сказать.
Чем больше я об этом думаю, тем меньше мне нравится наша удача.
Да, ну, делай как я.

Если бы мне неделю назад сказали, что я буду здесь с вами пытаться взорвать какое-то здание и драться с ниндзя, чтобы спасти Нью-Йорк...
Да.
Как бы то ни было, я рад, что вы здесь.
Что?
Обстоятельства могли бы быть получше.
Я просто говорю, что я рад, что мы нашли друг друга.
Я тебя не буду обнимать.
Народ, вы готовы или как?
- Нет.

Звучит, как готовы.
- Она должна быть прямо по коридору.

Клэр, чего бы это ни стоило, я знаю, что у Люка и других есть способности, но у тебя тоже.
Что?
Ты спасла столько же жизней, помогла многим людям.
Просто о тебе не рассказывают в новостях.
Ты заставляешь меня краснеть.
Здесь.
Как мы узнаем, что мы ищем?
Кто-то идёт.
Всё не в порядке.

Я найду тебя.
Нет.
Не нужно.
Я устала прятаться.
Коллин.
Мы снова встретились.
Я же сказал, наши судьбы связаны.
Только это не судьба.
Я пришла сюда покончить с этим.
Ты пришла за мной?

Я учил тебя верить в себя и своё предназначение.
Ещё не поздно.
Клэр, что за фигня происходит?
Дай Люку чёртову трубку.
Ты не вовремя.
Послушай, вы должны вытащить свои задницы сюда.
Один из вас принёс в здание бомбы.
Просто очистите квартал, хорошо?
- Здесь столько всего происходит.

Клэр, что бы вы ни планировали, это окончится либо тюрьмой, либо кладбищем.
Пожалуйста.
Вы слишком себя переоценили.

Поверь мне, я знаю.
Что это за звук?

Клэр!
Чёрт.
Ты тратишь свою энергию.
Сохрани её для большей битвы.
Это место то, о чём я думаю?
Эти чудовища, они столько нам обоим дали.
Хотя даже такая сила, как у тебя тускнеет по сравнению с вечной жизнью.
Вот за чем вы гнались всё это время?
За сущностью твоего естества.
Вы оскверняете Шоу-Лао.
Ты пробил ему сердце.
Старейшины Кун-Луня были правы.
Они были слишком благосклонны к Руке, когда изгоняли её.
И ты думаешь, что исправишь это?
Для этого я прошёл весь этот путь.
Тогда ты так же наивен как в тот день, что я впервые увидела тебя.
Всего лишь ребёнок, гуляющий со своей матерью.
Она заставила тебя взять её за руку, когда вы переходили дорогу.
А ты оттолкнул её, как будто она не нужна тебе.
Скажи, что бы ты отдал сейчас, чтобы подержать её за руку?
И вот ты здесь.

Пытаешься выполнить какое-то пророчество.

Ты больше не залезешь мне в голову.
А тепрь расскажи, что вы сделаете с Нью-Йорком?
Пришло его время пасть.
Лифт.
Он спускается.
Подождите!
Он может быть полезен.
Похоже, ты нашёл свою семью.
Осталось десять этажей.

Нас кто-нибудь ждёт?
Да, около 30-ти человек.
Все вооружены.
Включая двоих, с которыми мы дрались в гараже.
- Старушка?

А что насчёт твоей бывшей?
Да.
Они знают, что мы идём за Дэнни.
Народ, это... хуже чем то, через что мы прошли.
Ты недооцениваешь.
Как мы с ними справимся?
У меня есть идея.
Но тебе она не понравится.
Так.
Не стреляйте.
Послушайте, мне пофиг, что вы тут делаете в своей секретной пещерке.
Я пришла поговорить.
Ты это начала.
С тех пор, как ты ворвалась в мой офис, моя жизнь стала кунг-фу вечеринкой.
Я не хочу драться с тобой.
В одиночку.
Пошли, Железный Броненосец.
Вообще-то Железный Кулак.
Я знаю.
Не перетрудись, устанешь.
Нет.
Я знаю твои пределы.
Ты не можешь причинить мне непоправимый вред.
Особенно учитывая, что Железный Кулак уже дал нам первоначальный дар.
Жизнь без конца.
Я даю тебе последний шанс, прочувствовать её со мной.
Быть тем, кем ты должна была стать.
Ты мне больше не нужен.
Придурок!
Коллин!
Во что я только что ввязалась?
Я всё время задаюсь этим вопросом?
Бросай оружие, или я уложу тебя.
Они уничтожат город.
Расскажи мне что-то новенькое.
Как только они заберут то, что принадлежит им, это место обрушится.
Не в мою смену.
- Где Александра?

- Ты убил её?

Этот лифт единственный путь отсюда?
Да.
Мы не можем уйти.

- У нас есть план.

Ты же не против бомб, да?
- Серьёзно?

Дэнни, зажигай.
Давай.
- Помнишь это?

Придурок, я уложу тебя.
Ты меня разочаровала.
Ребёнком ты всегда хотела принадлежать чему-то большему.
Поэтому я спас тебя, Коллин.

Потому что когда-то такое же желание было у меня.
Теперь это твоя семья?
Что ж...
Позволь напомнить, кто ты есть, забрав её у тебя.
Коллин!
Она теряет много крови.

Народ, вам нужно на поверхность.
- Не возражаю.

- Нет, я догоню вас наверху.

Я смогу достучаться до неё.
- Ты опять за своё?

Вы пообещали вернуть его.

Пойдём, ребят.
Я прямо за вами.

Поехали!
Ты устал прятаться за своими друзьями?
Это ты прячешься, Электра.
Чего ты хочешь, Мэттью?
Я уже однажды потерял тебя.
Не хочу потерять снова.
Ты ничего не знаешь.
Я знаю.

- Твоё сердце тебя погубит.

- Я не хочу причинить тебе вред.

Ещё не поздно прекратить бой.
Мы ещё можем выбраться.
Вместе.
Как ты этого хотела.
До того, как ты позволил мне умереть?
Нет.
До того, как они забрали тебя у меня.
До того, как тебя не превратили в оружие.
Ты не Чёрное Небо.
Ты

И ты никогда не была ничьим рабом.
Я ценю это, Мэттью, но я знаю, кто я.
Рука не принуждала меня к этому.

Ты забыла.

Ты всегда хотел найти во мне свет.
Смотри, куда это привело тебя.
В тебе есть доброта.
Я знаю, потмоу что чувствовал её.
Мне плевать на плохое и хорошее.
Правда в том, что я никогда не чувствовала себя более живой, чем сейчас.
Тогда давай жить.

- Что происходит?

Не может быть.
Хватит пялиться.

Быстрее!
Если это та, кто ты есть, то почему ты не убила меня?
- У тебя был шанс.

Если я правда ничего для тебя не значу, если в тебе правда нет света, то почему бы этого не сделать?
Потому что играть веселее.
Нет.

Исходя из твоих разговоров о принятии тьмы, не думаю, что ты хочешь быть одна при этом.
- Я видела смерть.

Больше нет.
Потому что ты будешь вместе со мной, где тебе и место.
Коллин?
Дэнни!
- Что произошло?

Бакуто запустил детонатор.

- Пошли.

- Зачем?

- Мэтт знал.

- Вперёд-вперёд.

В этом здании бомбы!

Руки вверх!

Извините.
Я не могу этому позволить случиться.
10-33. 10-33.

Эвакуация. 10-33, "Мидланд Сёркл".
Вот, что мы получаем, да?
За каждую мысль, что всё могло получиться.
Кто сказал, что не получилось?
Мы же вместе.
Я хотела этого с тех пор, как увидела тебя.
Это может длиться вечность.
Гао.
Что происходит?
Конец.
Все назад!

В укрытие!
Вы должны ей помочь!
Прости меня, Мэттью,
за всю ту боль, что я тебе причинила.
Ты знаешь, что мы здесь умрём.
Нет.
Вот какова жизнь на вкус.
Он не собирался выбраться оттуда живым.
Мэтт сказал кое-что, прежде чем попросил нас уйти.
Он сказал: "Защищай мой город".
Боже.
Наконец-то мы получили ответы на вопросы о тряске и провалах в городе.
Офис мэра подтвердил, что следует винить неразрешённые постройки вокруг здания "Мидланд Сёркл".
Странно, мне сказали, что взрыв на самом деле сровнял землю, а значит у нас теперь всё более стабильно.
Это очень странно, но что я могу сказать?
Это ещё один день в Нью-Йорке.
По крайней мере, аренда подешевела.
Далее - ваши мысли.
Уверена, что не хочешь, чтобы кто-нибудь знал, что ты сделала?
Всё кончено.
Это самое главное.
Ты должна гордиться.
Подумай, сколько жизней ты спасла.
И какую мы потеряли.
Полиция не открывала никакого дела, так что город не может выдвинуть обвинения.
Согласно прокуратуре, всё кончено.
Или точнее, никогда и не случалось.
А что насчёт Клэр?
Какой Клэр?
"Хугарт, Беновитц и Чао" к вашим услугам.
Надеюсь вы вспомните о нас, когда вам понадобится юридическая помощь.
Давайте надеяться, что она нам не понадобится.
Мистер Нельсон...
Я сожалею о вашей утрате.
Спасибо.
Это потеря для нас всех.
Мне пора.
Я провожу тебя.
Слушай, насчёт нашего общего друга с несколькими жизнями...
Я всегда знал, что эти жизни его погубят.
И в конце концов, я даже помог ему пойти в то здание.
Даже в костюме.
Если бы ты был там, ты бы всё понял...
Он сделал правильный выбор.
Я не могу перестать думать, что я ошибся.
Послушай, я не знала его так хорошо, как ты, но никто его не заставлял.
Он всегда был у себя на уме, с тех пор как я его встретила.
Он любил этот город...
И людей, живущих здесь...
Больше, чем себя.
Береги себя.
И продолжай бороться во благо, ради него.
Привет.
Привет.
Как ты?
Отлично.
Но не совсем полностью.
Мне так жаль.
Ты не виновата.
Нет.
Это работа.
Дэнни просил передать, что у него есть связи
в этой больнице.
Это новейшее место, так что...
"Связи"?
Он владеет ею.
Может, они смогут помочь.
Поставят тебя обратно на ноги.
Может быть.
Посмотрим.
Что ты пьёшь?
Четвёртую рюмку.
Что ты здесь делаешь?
Пришёл посмотреть, как ты держишься.
Ты не должен был этого делать.
Я знаю.
Это была сложная неделька.
Да.

Я не знаю, что сказать.
Ничего такого, что я не должен сказать сам.
После того, что произошло между нами, мы оба справились с этим по-разному.
Однако, пришлось растрясти Землю, чтобы мы снова нашли друг друга.
То, что я сделала было...
Я знаю.
Но мы должны двигаться дальше.
То, что произошло в "Мидланд Сёркл" могло закончится по-другому.
Любой из нас мог остаться лежать на дне той дыры.
Я просто пришёл сказать, что я очень
рад, что это не ты.
Постарайся не пропадать, Джесс.
У тебя есть друзья.
Один из них в Гарлеме.
Да, может, как-нибудь попьём кофе или типа того.
Как она?
Она сильная.
Как ты?
Ты...
Ты всё думаешь о Мэтте Мёрдоке?
Он любил этот город.
Пожертвовал собой, чтобы защитить его.
Да.
Послушай, я знаю тебя, Дэнни.
Ты придумаешь, как обвинить себя в этом.
На Кун-Луне меня учили, что в каждом несчастье сокрыт урок.
И даже когда испытываешь боль, есть возможность возвыситься и обрести ясность.
Что-нибудь становится понятно?
Нью-Йорк.
Он становится домом.
Я... подумал, что возможно я смогу помочь замазать дыры от пуль.
Что думаешь?
Ну это не бесит меня.
Ты почти вернулась к работе.
Да, почти.
Как ты?
Хорошо.
- Как история?

В смысле, если я расскажу, что произошло в "Мидланд Сёркл", то кто-нибудь как я может выяснить...
Супергерой и адвокат пропали в одно время.
Точно.
Я не могу отделаться от чувства, будто всё не по-настоящему.
Или...
Даже если и так, то ничего не кончено, они же ещё копают, да?
- Карен, прошло несколько дней.

Может быть.
Может.
- Посиди со мной.

Позовите Мэгги.
Скажите, что он очнулся.
Переведено командой SFI ОГРОМНОЕ СПАСИБО ЗА ТО, ЧТО БЫЛИ С НАМИ
Всё, что я сделал...
Воспоминания...
Они никогда не причиняли мне боль.
Но прошлое.
Это больше, чем память.
Это дьявол, которому ты продаёшь душу.
Он идёт...
Идёт забирать её.
Переведено командой SFI