# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Как низко ты пал.
Леонард.

Причина, по которой мы со Снартом так хорошо ладили, была потому что мы друг другу доверяли.
Мы были друзьям.
Вы, джентльмены, когда-нибудь слышали о Копье Судьбы?
Копье может изменить реальность.
Мы разбили его на 4 фрагмента.
Мистер Хантер забрал один.
А вас он раскидал по разным эпохам, это значит, что последний фрагмент должен быть у твоего деда.
Экипаж Вейврайдера, мы - счастливые обладатели последнего фрагмента Копья Судьбы.
Там в 1942 году, тебя ждет твоя судьба.
Спроси Рэя, что случится с деревней, спроси его, что случится с твоей дочерью и внучкой, и скажи тогда, что выбираешь историю, а не свою семью.
Осторожно, парни!
Они идут!
Пробиваемся!

Согласно карте, кровь Христа находится где-то здесь.
Копье чует кровь.
Мы здесь и 5 минут не продержимся.
Еще не поздно воспользоваться им.
Сложно представить, что когда все части соединятся, они станут могущественны, как Бог.
Но пока что, это всего лишь бесполезный кусок дерева.
Не бесполезный.
Я знаю 10 разных способов убийства при помощи него.
Не говоря о том, что им можно пользоваться как чесалкой для труднодоступных мест.
Пожалуйста, не говори, что ты чесал спину
Копьем судьбы.
А кто сказал, что я спину чесал?
Ну, сейчас мистер Рори продемонстрировал нам, что, попав не в те руки, этот божественный артефакт может стать
- весьма опасной вещью.

Именно поэтому, я вас здесь собрал, чтобы придумать, как уберечь его от рук Легиона Смерти.
Где Нейт?
Натаниэль сказал, что он не хочет никого видеть.
Он сказал, что он согласен со всем, что мы решим.
А чего тут решать?
Мы найдем Легион и украдем у них их фрагменты Копья.
Легион искать не нужно.
Я знаю, где они.
И зачем хранить это в секрете?

Причина, по которой вы не могли найти мистера Тоуна и его партнеров все это время, потому что
- они действовали извне.

- Да, я тоже.

Что существует вне времени?
- Да ладно.

Мы должны вернуться в Точку Отправления.
Мы на месте.

- Готов.

- Да.

Сюда.
Фрагменты копья тянутся друг к другу.
Мы сможем использовать их, чтобы найти фрагменты, которые у Легиона.
Поэтому, разделимся на две команды.
Мистер Джексон, идем вместе?
Ты уверена, что вынести фрагменты копья было хорошей идеей?

Тогда у Легиона будет все Копье.
Так что, мы должны быть осторожны.
Ищу Легион.
20 секунд.
Что ж, я думал, что увидел кончину этого места.
Не будем превращать это в привычку.
Так, здесь энергия вибраций становится весьма сильной.
Мой старый друг, пожалуйста, прости меня.
Мик.

С тобой все в порядке?
Все ли со мной в порядке?
А почему бы мне не быть в порядке?
Мне его тоже не хватает.
Он подорвал себя.

Чтобы мы смогли жить.
Идиот.
Мик, пора идти.
Слушай, это кража.
Мы должны украсть другие фрагменты и убираться отсюда.
Думаешь, этого Снарт бы хотел?
Ждешь, пока тебя поймают?
Наверное, нет.
Подожди.
Похоже здесь можно кое-что спрятать.
Да, похоже.
Кажется, мы с Джексом нашли остальные фрагменты.
Будь готов.
Принято.
Вижу Тоуна.
Он не знает, что я здесь.
Ваша очередь, мистер Джексон.
Какие у тебя любимые конфеты?
Джели бинс.

Небольшой трансмутациоонный фокус, над которым мы с Седым работаем.
И вкусные, и красивые, мистер Джексон.
У нас есть остальные фрагменты копья.
Возвращайтесь на корабль.
Лучше поторопиться.

- Я уже.

- к чертовой матери.

Они недостаточно умны, чтобы это сделать.
- Все на месте?

Гидеон, забери нас отсюда.
Нет!
Пара пустяков.
Думаешь, это было легко?
Нет, хочу пару пустяков: кусок торта и пиво.
Потом, где копье?
Вот так.
Что это?
Это - власть.
Фрагменты сами тянутся друг к другу.
Они хотят стать одним целым.
Так и случилось.
Это невероятно.
Должно быть, Копье сделано из какого-то намагниченного вещества, чтобы действовать как герметик.
Нет, нет, нет, не надо.
Не трогайте.
Теперь, когда копье стало одним целым, оно будет пытаться искусить нас, чтобы им воспользовались.
Оно знает все наши слабости, желания и горести.
Оно будет сулить каждому то, что мы изменим мир, так, как мы этого хотим.
И в чем подвох?
Что?

Вы же все об этом подумали.
Абсолютная власть разрушает, мистер Рори.
Даже если ее использовать с лучшими побуждениями, именно поэтому я попытался его уничтожить.
Ну, может, тогда ты недостаточно старался.
Нет, нет, нет, нет, нет!
Только не на корабле, бро!
Вы сказали уничтожить, я и уничтожил.
Оно не уничтожено.

Любые повреждения для копья временны.
Оно всегда регенерирует.
Именно поэтому нужно было держать его по фрагментам.
Да, и ещё обложить мощной взрывчаткой.
Подождите.
На нем что-то написано.
Странно.
Этого раньше не было.
Должно быть, из-за огня появились надписи.
Вот видите, я помог.
"Natum de sanguine, perditus a sanguine."
Кто-нибудь знает латынь?
"Natum de sanguine, perditus a sanguine."
Да, но что это значит?
"Рождено во крови, кровью да будет уничтожено".
И что это значит?
- Это...

Нужно просто понять, что с ним делать.
Нужно придумать, как его защитить.
Нет.
Уничтожить.
Ну да, доктор Хейвуд, я пытался.
Его нельзя уничтожить.
Нет, можно.
"Рождено во крови, кровью да будет уничтожено".
А теперь, представь, что мы не историки.
"Рождено во крови", потому что кровь Христа дала копью силу.
"Кровью да будет уничтожено", потому что только кровь Христа может его уничтожить.
Теперь понятно.
Гидеон, проложи курс к Распятию Христа.
- Да, кап...

Послушайте, в истории есть определенные моменты, которые являются ключевыми.
Рождение, жизнь и смерть Иисуса Христа - это одни из таких.
Любое вмешательство, хоть и малейшее, может иметь катастрофические последствия в ходе истории.
Мы не можем туда отправиться.

Слушай, я понимаю, но если это - единственный способ уничтожить копье...
Нет.
Не единственный.
Так, я не историк, но я не могу представить себе возможность заполучить кровь Христа без самого Христа.
Вообще-то, можно.
Я год провел за границей, в Оксфорде, когда работал над своей магистерской, и пока я встречался с девушкой, по имени Вэнди, я помню, что читал эту неопубликованную работу одного классического ученого из начала 20 века.
Итак, этот учёный выдвинул несуразную теорию о том, что Сэр Гавейн - рыцарь, вернувшийся с Крестового похода, пришёл не со Святым Граалем, а чем-то более ценным.
- Кровью Христа.

Так вот, в книге говорится, что у Гавейна был сосуд, наполненным ценным веществом, который он носил с собой до смерти.

Просто где-то на севере Франции?
Слишком большое пространство.
Знаю, но если кое-кто, а я имею в виду кое-кого конкретного, и знает, где начать поиски, так это вот этот парень.
"Бремя чистейшего сердца:
Секретное сокровище Сэра Гавейна", написана...
- Джоном Рональдом Руэлом Толкиеным.

Парень, написавших "Хоббита" и "Властелина колец".
Джон Толкиен был на севере Франции в 1916, участвовал в битве на Сомме, служил вторым лейтенантом во времена Первой Мировой Войны.
Что ж, кажется мы снова возвращаемся на войну.
Спокойствие, только спокойствие.
Не испытывай меня, Дэмиен!
А разве могло случится по-другому?
Ты отправил меня и Малкольма на поиски рукописи Калаброса, и Легенды смогли скрыться, прихватив с собой Копьё Судьбы.
Нужно позвать того спидстера, запугавшего тебя до безумия.
Нет.
Нет, вот это как раз хорошее развитие событий.
Похоже уже окончательно запугал.
Если целое Копьё находится во владении Легенд, нам больше не нужно искать его по частям.
Ага, я похож на человек, для которого стакан всегда наполовину полон?
Легендарные идиоты не будут им пользоваться.
Они либо спрячут его, либо попробуют уничтожить, а когда они попытаются, мы уже будем ждать их.
- Нет.

Не просто мы.
Не уверен, следил ли ты за счётом, Эобарт, но мы проигрываем.
Так что пришло время сменить игру.
Ладно, нужно быть осторожнее.
Битва на Сомме - одно из самых кровопролитных сражений в истории человечества.
Звучит ужасно.

Мы все в деле.
Тяжеловато будет найти Толкиена в такое время.
Согласно военным записям, второй лейтенант Толкиен подхватил окопную лихорадку и был отправлен в санбат для дальнейшей транспортировки обратно в Британию.
Отлично.

А что должны делать мы?
Охраняйте Копьё.
Кто-то должен следить за копьём постоянно.
Вот именно.

Поэтому мне тоже лучше остаться на корабле.
С тобой всё в порядке?
Всё хорошо.
Ладно, если так, отправляйся с ребятами.
За ними нужно присматривать взрослым.
Мы на месте.

Рассредоточиться, осмотрите всю территорию.
Оставайтесь на связи и осторожнее там.
Так, Гидеон сказала, Толкиен заболел.
Нужно поискать среди травмированных.
Мистер Рори, мисс Джайв, поищите в триаже.
Дай-ка угадаю.

Всегда хотел побывать на Сомме.
Только не во время военных действий.
Амайа, не нашли Толкиена?
Я...

Тут так много пострадавших.
Так много раненых.
Мисс, прошу, помогите мне.
Постарайтесь не двигаться.
Давайте я взгляну, что у нас тут.
Сестра, смените повязку, пожалуйста.
Я не хочу умирать в одиночестве.
Вы не умрёте.
Вот.
Еда для раненых.
Ну и ну, пали даже сильные мира сего.
Ты сказал, что больше не появишься.
Ты выбрал не лучшее время, чтобы явиться.
Я вроде как в разгаре задания.
Да, ты отлично справляешься с ролью миленькой маленькой собачки своих ужасных подражателей.
Так, сосредоточиться на миссии.
Нужно найти того хоббита.
Толкиена?

Автограф хочешь?
Я даже не знаю, кто это.
Всё, что мне известно, - мне нужно найти хоббита, который знает, парня, с которым захоронена кровь Христа.
Чтобы мы могли уничтожить Копьё Судьбы.
Мик, Мик, Мик, мы хоть раз уничтожали то, что крали?

Что же они с тобой сотворили?
Ну и как мы сможем найти тут хоть кого-то?
- Что?

Поднимайтесь, ленивый бездарь, иначе я вас пристрелю!
Услышали меня, лейтенант?
- Так точно, сэр.

Толкиен, лейтенант Толкиен?
Да-да, это я.
Он серьёзно болен.

Чушь, я...я совершенно здоров.
Этот мужчина сгорает от лихорадки.
Мы забираем его отсюда!
Ладно, отведите его в полевой госпиталь.
Ну же, крысы окопные!
Устройте тем ребятам свидание с горькой сталью!
Мы нашли его, но он не может говорить.
Ладно, ведите его на точку сбора.
- Увидимся там.

Не украдёте для нас карету скорой помощи?
Уже занимаюсь.
Что случилось с человеком, который никогда не выполнял ничьи приказы?
Я чертовски уважал этого парня.
Теперь ты прям их зверушка цепная.
Сидеть, Мик!

Хороший мальчик, Мик!
Ничья я не зверушка.
Ну, конечно, нет.
Может они и ведут себя с тобой дружелюбно, но они никогда не будут доверять тебе, никогда.
А в конечном итоге они все будут смотреть на тебя, как и всегда до этого: как на головореза.
А вот ты и я.

По крайней мере, были ими, но можем стать вновь.
Возьми Копьё Судьбы, Мик.

- Используй его ради нас.

- Ты мёртв.

Копьё может с лёгкостью вернуть меня обратно.
Ты в моей голове.

- Галлюцинация.

Разве галлюцинация так может?
Наверное, у меня галлюцинации.
Вообще-то мы взяли на себя ответственность излечить вас от брюшного тифа, лейтенант Толкиен.
Вы.
Я знал, что вы добровольцы.
Одни ваши акценты чего стоят!
Что б ты знал, я исполнял роль Берт в постановке "Мэри Поппинс" в средней школе.

Тогда кто вы?

Турки?

Там, где чем меньше говоришь, тем лучше,
- для вашего же блага.

В вашей работе "Бремя чистейшего сердца"
вы описали место, где покоится сэр Гавейн.
Я ещё даже не опубликовал ту работу...

Тяжело объяснить, но нам нужно знать, где похоронен рыцарь.
Вы вытянули меня с поля боя, чтобы поспрашивать о старых мифах?
Да там же война, глупцы!
Я полагаю, вид с траншей довольно таки мрачный.
Для меня он был концом света.
Но это не так.

Вы говорите так, будто видели будущее.
Разве история не лучший учитель?
Раненые исцеляются.
Разрушенное отстраивается вновь.
И наши башни с каждым разом всё выше и выше.
Хотел бы я верить вам.
Скажите, почему вы ищите могилу Гавейна?
Это длинная история.
Обожаю длинные истории.
Да, обожает.
В двух словах, мы с моими попутчиками...
Братством, если вы не возражаете.
Мы отправились в путешествие, чтобы уничтожить один предмет.
Предмет,дающий владельцу безграничную мощь.
Вы когда-нибудь слышали о Копье Судьбы?
Я натыкался на множество смутных отсылок к нему в своих работах.
Конечно, этот божественный артефакт никогда на самом деле не существовал.
Но он существует.
И нам нужна ваша помощь, чтобы покончить с ним.
Я оставил все свои исследования в Оксфорде.
Чтобы вам помочь, мне понадобится громадная библиотека.
Что ж, к счастью для вас, у нас есть одна.
Как прошло?
Амайа?
Хуже, чем самый страшный ночной кошмар.
Ты же видела подобное раньше.
Вторая Мировая - отличный пример тому, что сиквелы всегда хуже оригинала.
Что изменилось?
Я попросила Гидеон показать мне исторические сводки.
Моё будущее.
Как много ты увидела?
Моя деревня сгорела дотла.
Моя дочь стала беженкой.
А её дочь осталась сиротой.
Увидев сегодня поле боя, я поняла, что всё это настоящее.
Мне очень жаль.
Но, если тебе это поможет, со слов моей сестры, несмотря на всю боль и страдания, твоя внучка всё вытерпит...
Она станет очень значимой личностью.
Героем.
Даже не думайте об этом!
Это вам не какой-то там скребок.
Что у вас с лицом?
Я снова видел Снарта.
Больше похоже на то, что вы угодили под взрыв на поле боя.
Возможно у вас незначительная травма головы или, быть может, значительная.
Снарт сделал это!
Я верю.
- Верите?

Просто не хочу, чтобы вы меня били.
Но, учитывая наше путешествие в Точку Отправления, не удивительно, что он снова появился в ваших мыслях.
Мик, отпусти его.
Ты отправляешься в церковь.
Я не верующий.
Толкиен нашёл место захоронения Гавейна.
Он в Амьенском соборе.
Если он до сих пор там.
Война уже настигла город.
Уверены, что справитесь?
Да.
Снарт, он...всего лишь в моей голове, да?
Церковь Амьена.
Построена в 1600, веками была укрытием, убежищем.
А не только лакомым куском для армейских мародёров.
Будьте внимательны, но осторожны.
Вернувшиеся с Крестовых походов рыцари были известны тем, что умели прятать реликвии так, что только достойнейшие могли их найти.
Они оставили ловушки для тех, кто не достоин.
Они настолько близки?
Заканчивают друг за другом ужасные предупреждения.
По-моему я что-то нашёл.
Должно быть что-то дорогое.
- Золото.

- Отдай.

Если я не ошибаюсь, то тут написано на...
Прото-кельтском.
Тут говорится, "следуйте за отражением, и вторгнитесь в безмолвие".
За каким отражением?
Три рубина, один изумруд.
Кажется я нашёл отражения.
"Вторгнитесь в безмолвие".
Это строение было повреждено во время битвы.
Сэр Гавейн, я полагаю.
Посмотрите на его щит, на нём гравировка.
Довольно жалкая, если вам интересно.
Мистер Снарт?
Подожди, ты видишь его?
Ты должен быть мёртв.
Да, мне рассказали, как я дал слабину и умер ради вас.

Не поверил, кому?
Ну,если это не похоже на приветствие, то не знаю, что и сказать.
Что здесь происходит?
Легион, должно быть, вернулся во времени и забрал мистера Снарта до того, как он вступил в Легенды.
Он рассказал нам всё про то, как вы собираетесь уничтожить копьё.
Спасибо за совет, Мик.
Я не знал, что он настоящий.
Нет, нет, нет.

Так и есть.
В атаку!
Прячьтесь за мной!
Что тут твориться?
Кто ты?
Что ты делаешь?

Только не без гравировки!
Ты действительно волнуешься за этих неудачников.
Мик, быстрее, уходим!
Я уверен, что ты им безразличен, Мик.
Получается, Снарт жив.
И он работает на Легион.
И не только он, не так ли, Мик?
Ты что-то хотел сказать?
Ты рассказал ему про план разрушения копья.
Мне казалось, у меня были галлюцинации.
Не важно, галлюцинации или нет, факт в том, что ты ему рассказал, это говорит о многом.
О чём именно, профессор?
Я думаю, Мартин пытался объяснить, что он боится того, что если будет выбор между Леонардом и нами...
Ты выберешь Снарта.
Так и есть.

Ты винишь нас?
Мы обеспокоены тем, что ваша ошибка со Снартом подтверждает, что вы не забыли о своих корнях вора.
Что на счёт вас, капитан?
Мик, нам просто нужно чтобы ты был аккуратней.
Почему?
Я понял.
По вашему, я всегда буду преступником.
Выглядит необычно.
Копьё начинается светиться в присутствии божественной крови.
Также оно показало сообщение, когда Мик поджёг его.
Только огонь может раскрыть секрет.
Удивительно.
Если только вы не хотите пройти всю Францию в ожидании пока эта штука засветится, полагаю, что лучше разгадать карту.
Ты в порядке?
Боюсь, я страдаю болезнью, известной как "контузия", хотя некоторые предпочитают называть её "обычной трусостью".
И это говорит парень, который стоял под пулями, пока пытался скопировать гравировку.
Мне нужно отдохнуть.
На деле же, я предпочитаю библиотеки, а не поле боя.
Я знаю где мы сможем уничтожить копьё.
Где?
В середине ада, на Земле.
Ты тоже их слышишь?
Прости?
Голоса.
Что тебе говорит Копьё?
Это не Копье.

Точнее, её голос.
Она умоляет меня помочь нашим людям.
Сохранить нашу семью, наше наследие.
Она хочет, чтобы я изменила свою судьбу.
Может быть, Копьё может это сделать.
Возможность переписать реальность.
Кто же не соблазнится?
Кого ты слышишь?
Моих родителей.
Что они говорят?
"Не играй с огнём, Мик."
Мик, Амайа, вы нужны здесь.
Так, похоже наши историки совершили открытие.
Судя по этой карте, кровь Христа спрятана как раз в центра бесхозных земель.
Отлично, это же эпицентр самой кровавой войны в истории.
Даже если мы пройдём незамеченные, точное местонахождение крови всё равно - проблема.
Отличная новость.
Так же, как Копьё реагировало на приближение своих частей, оно светится, когда приближается к крови Иисуса.
Но никто не может просто так пройти в эпицентр битвы.
Что, если мы убедим обе стороны прекратить бой на некоторое время, чтобы мы проникли туда?
Это не сработает.
Но есть другой путь.
Мы можем переписать реальность.
Стереть угрозу Легиона раз и навсегда.
Нет, мы не можем.
Это просто предмет.
В хороших руках, в наших руках,
- мы можем использовать его во имя добра.

Я знаю кое-что о владении мистическими артефактами.
Я могу его контролировать.
Послушай, тотем - это одно, но это... намного могущественнее, чем мы когда-либо видели.
Она сказала, что справится с ним.
Мик, не сейчас.
Амайа, послушай, ты не знаешь, что Копьё с тобой сделает.
Иметь возможность переписать реальность... это слишком большая ноша для кого угодно.
Поэтому всё должно быть так.
Отлично, я за уничтожение.
Я тоже.
Я тоже.
Это правильно.
Очевидно, я в меньшинстве.
Я помогу вам чем смогу.
Но я считаю, что вы совершаете огромную ошибку.
Берегись!
Пропустите!
Согласно карте, кровь Иисуса где-то там.
Копье чувствует кровь.
Мы и пяти минут там не продержимся.
Еще не поздно использовать его.
Неудачник.
Командир, уделите нам время.
Мы на войне.
У меня нет времени....

Мне сказали - у вас окопная лихорадка, и лучше бы так и было, иначе я объявлю вас дезертиром.
Капитан Хантер, Медицинский корпус королевской армии.
И я могу вас заверить, что этот боец не дезертир.
В действительности, у нас срочная просьба.
Нам нужно, чтобы вы связались с немецким коммандованием и запросили прекращение огня.
Как смеете вы тратить мое время?
Мы почти взяли Гильмонт.
Гильмонт может подождать.
Есть сражение поважнее, которое касается всего человечества.
Обе стороны могут сложить оружие, иначе все пропало.
Сэр, последние отчеты о потерях.
2300 мертвы.
Почти 8000 ранены.
Все итак уже пропало.
Возможно наши друзья в немецком лагере будут более удачливыми.
Вы хотите, чтобы я приказал нашей артилерии прекратить обстрел?
Только на время, достаточное для эвакуации раненых с поля боя.
И чтобы британцы могли забрать своих.
Я прикажу своим батареям прекратить огонь, когда они перестанут стрелять в нас.
Похоже, ни одна из сторон не хочет прекращать бой.
У нас нет времени, не с Легионом на хвосте.
Мы должны двигаться.
Выступаем!
По лестницам, вперед!
Британцы продвигаются вперед.
Сейчас лучшая возможность выдвигаться.
Теперь все зависит от нас.
Прикрывайте друг друга, и мы доберемся до корабля живыми.
Понятно?
Мы приближаемся.
Почему всегда нацисты?
Не та Мировая, Мик!
Это Гунны, не нацисты.
Плевать как вы их зовете, главное разберитесь с ними!
Понял.
Мы почти над ним.
Сюда.
Сэр, вы должны понимать, что эту проблему не решить насилием.
Если только чуть-чуть.
Если он не отдаст приказ о прекращении огня, ты мы должны.
Мы на какой частоте?
3 мегаГерц.
Джекс, пусть Вейврайдер примет сигнал и перехватит все передачи на поле боя.
Понял, повышаю громкость.
Внимание, всем бойцам.
Попрошу вашего внимания.
Многие пострадали на поле боя.
Храбрые мужи с обеих сторон срочно нуждаются в медицинской помощи.
Я знаю, что наша вражда стара как мир, и может быть непреодолима.
Но я призываю обе наши армии на один момент стать союзниками и прекратить огонь, чтобы раненых можно было забрать с поля боя.
Возможно наступит день, когда храбрость оставит нас, когда мы забудем нашу дружбу и нарушим братские узы, но сегодня не этот день.
И возможно, показав нашу человечность...
Мы можем спасти её.
Получилось.
Не верится, что они купились.
Надо двигаться дальше.
Это должно быть оно.
Толкиен был прав.
Легенда правдива.
Это кровь...
Господи, вы так предсказуемы.
Хотя, должен признать, договорится о прекращении огня во время Мировой Войны?

Может быть они хотят услышать наши условия перемирия?
Они довольно просты.
Передайте копье или умрите.
Прости, Капитан, но ты достигла конца своих поисков.
Ты прав.

Мик, дай мне копье.
Мик.
Что ты делаешь?
Эй, чувак, мы твои друзья.
У меня нет друзей.
Но у него есть партнеры.
Так что скажешь, партнер?
Мик, ты лучше этого.
Нет, вообще-то, не лучше.
Они притворялись, что верят в тебя пока могли использовать тебя, но они легко позволят тебе умереть, так же, как и мне.
Он путает твои мысли, мужик.
С тех пор как я попал на этот корабль, вы, люди, пытались изменить меня.
Это не правда, Мик.
Но знаете что?
Есть во мне вещи, которые я тоже хочу поменять.
Стань стальным.

Он может, но тогда ты и зверюшница умрёте, а копье останется у нас.
И мы повеселимся меняя реальность.
Ублюдок.
Пошли со мной.
Это копье может изменить твое будущее и мое прошлое.
Никогда.
Если ты полагаешь, что мы дадим тебе уйти
- с копьем...

Нам не помешала бы диверсия.
Объявляю перемирие оконченным.
Ложись!
О, отлично.
Теперь мы все умрем.
Мик, разве я когда - нибудь проворачивал аферы без плана отступления?
Хотел бы я, чтобы сложилось по другому, Сара.
Ложись!
Джекс, вытаскивай нас.
Пошел!
Понял, захожу.
Так, открываю двери грузового отсека.
Вперед!
Амайа!
Мик ушел.

Нам не следовало появляться на поле боя.
У нас не было выбора.
Это неправда.
Выбор был, и ты сделала неправильный.
А теперь Копье Судьбы, мощнейшее оружие за всю историю, находится в руках не одного, а сразу четырех психопатов.
- Не забывайте о мистере Рори.

Мы доверяли ему, а он кинул нас.
А мы доверяли ему?
В смысле, признайте, по-настоящему, никогда, и он просек это.
Очевидно, мистер Рори не окончательно глуп.
Мы солгали ему.
Не Мику, Толкиену.
Мы сказали ему, что есть надежда.
Что человечество осветит свой путь, но...
Мы просто в итоге снова бросили его на передовую.
Мы должны восстановить время.
Хотя, полагаю, что уже не так уж важно, когда сама реальность под угрозой.
А может нет.
Последний раз, когда я проверял, не было кнопки вкл/выкл на Копье.
А что, если...

Должен признать, отличная работа.
Мне доводилось слышать о твоих навыках вора, но это уже переводит их на новый уровень.
Настоящее искусство - убедить одного из них украсть его для нас.
Он, на самом деле, никогда не был одним из них.
Ведь так, Мик?
Я думал, ты сказал, что Копье наше.
Мощнейшая власть переходит из рук в руки.
Спасибо, что подождали меня.
Кажется, я что-то пропустил.
Ты нашел Калаброс.
Само слово Божье.
Это вроде инструкции пользователя к Копью Судьбы.
Найти было нелегко.
А теперь что?
Цепляйтесь.