# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ТОГДА
Кас скорефанился с Кроули.
Они теперь вместе охотятся на Люцифера.
второй - демон расследуют преступления.
Люцифер теперь мастер бат-рока.
Он запрыгнул в Винса Винсенте.
- В рок-звезду?

Он расхаживал с фиолетовыми волосами до жопы и с гульфиком в заклёпках.
- Это было в восьмидесятые.

Нет.

- ничего.

Я всякого Винса видел: Винса-мегаломаньяка а-ля "золотой бог". не был Винсом.
звоните без колебаний.
агент...

Поднадоело мне прыгать по сосудам. приходится перескакивать в другую ничуть не лучше.
чтобы я сделала этот сосуд вечным?
Чтобы смог тебя сдержать?
Он мне идёт.
Фе-сти-на!
что ты сделала?
мой Господин.
Рыжая стерва!
Тебе меня не уничтожить!
но я могу заслать тебя далеко-далеко.
Попробуй найти новый сосуд на дне чёртова океана.
- Аби!

- Князь Тьмы.

- Вельзевул.

именем твоим.
Покажись!
- Змей.

Люцифер!

Излей на меня своё сияние.
Окуни меня в свой нечестивый гнев.
Люцифер.
Горди.
ничего смешного.
ты попросил Люцифера оросить тебя.
Это не я написал.
Это утверждённое американским Сатанинским Сообществом заклинание вызова.
Я в сети нашёл.
как нашёл этот "артефакт".
твоё "Перо Сатаны как Fendi моей мачехи.
- Оно настоящее.

Это окаменевшее перо из крыла Люцифера.
Продавец выкопал его в одной из крипт Люцифера.
У Люцифера есть "крипты".
У Люцифера есть "крылья".
Да ты полный тупица.
Вообще-то...
Его-то я и искал.
Не может быть!

А!
Здрасте.
Вы...
Получилось!

Меня призвало только вот это. и путешествие по дну моря усугубило проблему.
Небольшая подзарядка...
Хей.
но сойдёт.
такие как ты и твой приятель - теперь мои типичные последователи на Земле?
Как-то... фу.
нет.

Вы Винс Винсенте.

Вы как бы знамениты.
Хм.
Как бы знаменит.
СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОЕ
Перевод субтитров выполнила Злюка.
Рок никогда не умирает
Тверкинг".

Нет такого слова.
Проверь в словаре.
- Ах.

выискиваю инфу которые вышли из моды пять лет назад?
что мама готова к Снапчату.
- Ты играешь с мамой?

которая ещё месяц назад что такое сотовый?
Да.
это не совсем честно.
Рухлядь.
Мега-слово.
Думаешь?
Ха!
Как у неё дела?
Нормально.

Входящий звонок.

Кас.
Дин.

К несчастью.
Есть новости насчёт Люцифера?
да.

Уведомления по ключу "Винс Винсенте".
Секунду.
Сердце женщины": волосатый рок жив?
Группа "Сердце женщины" подписала контракт со студией "Дьявольская Сирена".
Офигеть.
Сегодняшние новости.
Мы находимся перед студией "Дьявольская Сирена
- Помереть не встать.

здорово снова собраться всей группой на подъёме.
Сто лет не испытывал такого энтузиазма.
ваш стиль рока никогда не вернётся на современные просторы.
Что вы им скажете?
Катитесь к чёрту.
что это не Люцифер.

Ровена его обработала.
Разве его сосуд уже не должен был прогореть?
но мы не знаем.

а вы пропали.
не пишете.
Люцифер.
Люцифер.

Из всех вымерших рокеров
Сердце женщины" - самые древние.
Крупная студия в 2016 спонсирует возвращение этих динозавров?
Не похоже на естественный не так ли?
Люцифер нашёл способ исцелить свой сосуд.
и всё же...

Он в Лос-Анджелесе.

Лос-Анджелес.
Да.
Куда ты пошёл?
К одному знакомому.
ГОЛЛИВУД
БЕВЕРЛИ ХИЛС
СТУДИЯ ЗВУКОЗАПИСИ "ДЬЯВОЛЬСКАЯ СИРЕНА
Рассел.
Братец Кроули.
я быстренько завершу.
Ладненько!
Итак...

это мой город.
Ха!
Подался в последователи Махариши?
В прошлом году переехал в Вест-сайд.
пью зелёный сок.
Помогает обуздать эгоизм и злобу.
Хватит обо мне.

Здоровье?

Ад?
так себе.
хорошо.

У меня для тебя парочка качественных восходящих звёздочек.
Голодные юные таланты.

До сих пор тебя устраивала наша договорённость?
весьма.
Душа есть душа.
престиж - обладать Свифтом или Дрейком.
Нравится?
Подарок от Дре.
Возвращение Винса Винсенте... верно?

друг мой.
перекомпоновали и перепродали что имели в прошлом.
Почему не дать шанс волосатому року? но Винс пришёл с убийственным предложением.
Воссоединение первоначального состава "Сердца женщины".
они продали 10 миллионов дисков.
Хути и Блоуфиш" - тоже.
Их я тоже верну. но у группы обалденная известность. он стал совсем другим.
Энергичный.

Яркий.
Совершенно новый человек.
Именно.
Н-да. 724 километра до ЛА. запаха пота и отчаяния.
Дышать нечем.

Чуваки в узких джинсах и неснимаемых солнечных очках.
Ох.
помешанные на внешности.
штанишки для йоги - это дело.
Когда мы были в ЛА?
Лет 10 назад?

будто сто лет прошло.

Эй.
Я тут с тобой разговариваю.
- Что?

Что ты слушаешь?
Подкаст.

Понятно... врубай погромче.
Но это исторический подкаст.
Люблю историю.
пираты.
нас сейчас везёт кусочек истории.
Немного не та история.
Это... подкаст об истории протестантской реформации.
Длинное исследование каждого из 95 тезисов Мартина Лютера.
Ох.
Я так и подумал.
Чёртов Мессия"...
Сэм.

Волосатый рок?

- Он не волосатый...

Дин.

Настоящий тяжёлый рок.
Хо-хо.

Не суди книжку по обложке.
или чувака по радужному парику и леопёрдовым штанам.
Радужный парик?

что?

Люцифер вселился в Винса Винсенте.
это исследование.
- Нет.

Дин.
нет.

Я не желаю это слушать.
нет.

Выруби.
Втянешься.
Ваш твит о воссоединении группы уже имеет миллионы просмотров.
три сотни лайков.
Рекламный ролик на Звуковом Облаке?
500 тыс. скачиваний за 4 часа.
Базфид опубликовал перечень:
которые нужно знать о "Сердце женщины".
Винс.

Винс.
Мы снова станем знаменитыми.
Винс.
песни записывать будем или нет?
Хм.
Я не в настроении.
старик.
Группа снова вместе.
Нам дали бюджет на запись.
давай делать музыку.
Музыка.
Что там пишут обо мне фанаты? не зажигаете ли вы снова.
кто Винс Винсенте:
врушка или папик.
Что это значит?
Их не интересует музыка.
И никогда интересовала.
а только повод... боготворить.
Люди всегда стремятся поставить кого-то или что-то превыше себя.
Бог нынче не в фаворе. какой-то Джастин Бибер...
Я.
Им нравится процесс.
Вливайся.
Что?
Вкусно.
Овощная вода?
Дин.
Привет.
Не хочешь сменить прикид?
Мрачновато для этого города.
Пусть будет каким-нибудь агентом.
Какой-нибудь третьеразрядный агентишка.
Зато не похож на лесоруба.
где Кроули?
придёт сюда.
я рад отдохнуть от него. говорит.
Сил моих больше нет.
Не слушайте его.
Мы с пернатым теперь неразлучны.
- Что-нибудь нашёл?

Винс Винсенте носит Дьявола.
И что теперь?
Предлагаю проверить его комнату. - можно спокойно идти.

Это ЛА.

здесь была какая-то драка.
М. Ага.

Посмотрите.
Биографии рок-звёзд.

от Аэросмит до Зизи-Топ.
Учится как стать знаменитым.
Люцифер у нас чудак?
Приятно слышать.
Смотрите. "К семенам зрелой питайи готовить в керамической посуде.

Какое это заклинание?
Меню завтрака.

- Я видел и хуже.

Да.

Я что-то нашёл.
Что это? выдранный с корнем.
Можно задать вопрос?
Почему ты тратишь время на меня? я тебя не виню. что не распознал такую потрясающую преданность.
Розлин.
Расскажи обо... мне.
Ты

Винс Винсенте.
Я влюбилась в тебя с первого взгляда.
Мне было 16.

Аркадия.

И я...
Ох.
Твой голос.
И волосы.

И вообще всё в тебе.
Ты был для меня - всё.
когда надо мной потешались девчонки на работе порезали мои татушки с "Сердцем женщины что ты - шут гороховый.
Я не перестала тебя любить.
И никогда не перестану.
Как сильно ты меня любишь?
чтобы доказать?
Всё.
Всё?
До крови?
До крови. но она стабильна.
она порезала себя?
Вырезала его имя на груди.
Винс Винсенте".

порезы глубокие.
доктор.
что скажете?

не ты.
приглядывай за ним.
Что ж... снова вместе.
Уря. вы должны нам всё рассказать.
Винс заставил вас сделать это?
Нет.
Винс не заставлял.
Ему и не надо.
Я хотела порадовать его.
глядя как может только псих?
Не говорите так о Винсе.
У него была уважительная причина.
Наверняка.
он может всё объяснить.
Если бы я только могла его увидеть...

Мне нужно на концерт.
Пожалуйста!
Пожалуйста!
мы создали ауру таинственности и эксклюзива вокруг сегодняшнего концерта.
небольшая аудитория избранных.
а кто не достал.
Ваш статус в социальных сетях поднимется на уровень Кимми.
Кто получил билеты? ярые поклонники группы.
Самые увлечённые...
Хватит с меня фанатов.
Они меня уже любят.
твиттер - у всех одни правила.
ты их теряешь.
Мне нужна другая публика.

приобретать новых зрителей но они ненадёжны.
Они не тратят деньги на музыку.

Попробуйте заставить их покупать альбомы или билеты.
А мне плевать.
Мне нужна новая кровь.
Поняла.
концерт сегодня?
Она так сказала.
А Люцифер умеет петь или играть?
что в клетке был самоучитель по гитаре. не имеет отношения к музыке.
- Это поклонение.

Жуть какая.
а что...
- что Люцифер собирается сделать?

Без Ровены мы в меньшинстве.
И с ней в меньшинстве.
это наш шанс.
где он выступает.
за работу.
Даже я не знаю.
не сказал бы.
Ты ставишь под угрозу выгодное партнёрство ради видавшего виды плохо крашенного динозавра рока?
брательник.
Кроули.

Студия звукозаписи "Дьявольская Сирена
Томми.
подождите внутри.
Агент.

как и прежде.
что стало с Розлин?
ужасный случай.
Но ведь она сама себя порезала?
Это ведь не... что это не совсем так.
что Винс это не Винс.
делаем вместе рок.
Что-то вроде американского "Оазиса".
но на синтезаторах.
мы...

Вот именно.
- Кто на чём играет?

- Он - ударные.

Ударные и гитара.

что вы представляете Винса Винсенте.
что для него.
Простите. но мне пора.
мы пришли не просто поболтать.
Где будет концерт Винса?
Кто вы такие?
Винс другой.
Я не знаю!
Рассел.
где будет концерт. или я тебя прикончу.
мне ещё один зелёный сок.
Намасте.
Томми?
что творится с Винсом.
Но гонорары с хитов давно сошли на нет.
А у меня обе дочери в колледже.
но... кто заплатит?
Простите.
но он мне платит.
он Дьявол.
буквально.
Я пиарщик.
расистов и даже политиков.
Моя работа делать святых из дьяволов. нарушив его интересы.
или я закричу.
А в таком людном месте?
Цветная девочка...

что будет дальше.
Пока-пока.
напугал Рассела.
напугал.
Но эти любители йоги... а они... ни единой ссылочки на площадку.
- Серьёзно?

- Чувак.

Кас.
Есть успехи?
Нет.
Нам не удалось поколебать ни одного члена команды Винса. эти голливудские упыри не пошевелят и пальцем.
Добро пожаловать в Лос-Анджелес.
А что теперь?
Я никогда ещё не видела столько рыдающих смайликов. раздирают на себе одежду по всему Твиттеру.
социальные сети где пройдёт концерт воссоединения.
- А победители?

если бы у нас была новая музыка.
Что?
Винс не появился на студии.
Опять.
Муза... ушла пудрить носик.
Рассел.
Сегодняшний концерт?
Будет убийственным.
Винс.
далеко не популярный говнорокер.
Веди себя прилично.
Или что?
Или всего лишу.
- Погоди.

Почитай контракт.
похороню "Сердце женщины".
Я - твой хозяин.
Неужели?
Да.
Что это за дела такие?
что ты делаешь?
Старик.
прекрати!
- Эй!

Эй.
Итак...
Увидимся в зале.
- У-у!

Винс!
Винс!
Кто готов повеселиться?
я тебя люблю!
- Эй!

Спасибо!
Винс!

Концерт в клубе "Метеор".

Парни.
Томми не отвечает.
этого хватит.
Енохианские наручники.

- Меня сдержали.

Ничего нельзя сказать наверняка.
Всё наше оружие для него как пейнтбольный пистолет.
вдохновляющая речь.

чтобы поймать Люцифера.
Неужели?
Нужно спасти людей в клубе.
Я возьму Люцифера.

Ничего подобного.

Кас?

ты продержишься...

У вас будет три минуты.
четыре.
Что?

Вы видели эту толпу?
Я не видел такой заводной публики с тех пор как мы возглавляли "Монстров рока" в 91-м.
Нет.
- А девочки?

- Прекрасный возраст.

Томми?
Что с тобой?
Наш бесстрашный лидер.
Томми?
Да.

Нервы.
Упс!
надо было порепетировать сегодня.
Или вообще.
Кто ты?
Кем я был...

Кто я теперь?
бог рока.
После тщательного отбора я решил избавиться от лишнего груза.
Буду выступать соло.
Кастиэль.
А!
Что-то ты припозднился.
Привёл остальных проказников?
Только меня.
Мой пёсик.
Простите.
пахнет дымом?
три!

Кроули.
Это верно.

Люцифер?
Для тех детишек ты никто.
они прольют за тебя кровь?
Добровольно?
Что ж...
Попытка не пытка. - я их заставлю.

Ради прикола.
Потому что я могу.
Быть Люцифером - лишнее иудо-христианство в нагрузку.
А Винс знаменит.
Все его любят.
А мне нужна любовь.
У меня было паршивое детство.
Томми.
это весело?
что ты поймёшь.
Я был в тебе.
ответственный... безрадостный тупица.
А ты.
Плохой пёсик.

пахнет дымом.
Может у тебя инсульт?
Я серьёзно.

надо уходить.
мужик?

- Надо уходить.

нужно уходить.
старикан?
Ладно.

Нужно вывести всех отсюда.
Пожар!
Умненькие девочки.
нет.
нет.
Подожди меня после концерта.
Лос-Анджелес!
Какая толпа!
Винс!
новые лица.
Волнуетесь?
И не напрасно!
Сегодня не обычное представление. чего никогда не чувствовали.
Да!
будет немного грязно.
К чёрту.
- У него пистолет!

Не-не-не.
Бегом!
Пошли.
Не-а.
попа-жопа.
Дин.
Сэм.
Нравится представление? щёлкнув пальцами? когда против меня вы ничто?
Зачем ты это делаешь?
Зачем?
Вы с Богом помирились.

Что он подумает?
Меня не интересует его мнение.
что покинул меня.
И что же он выкинул буквально сразу же?
Бросил меня.
кстати.
Укатили в закат с тетушкой Амарой. что угодно.
ваши слова - ничего не значат.
Не понимаете?

но то время прошло. отчаявшихся заполнить пустоту... что не против служить очередному затхлому повтору повторов из повторов.
какой у меня план?
Нет у меня плана.
Я буду давить папочкины уже сломанные игрушки прямо у вас на глазах.
Да?
ты распадаешься.
у тебя что-то вот здесь.
рок умер.
Что сказать?
Драчка с вами подкосила меня.
Но не бойтесь.
Вперёд и вверх.
Как самочувствие?
Я не умер. и вы устроили ему пекло.
Какой крупный успех. мы победили.
А я не считаю.
Винс Винсенте умер.
Но мы не надеялись спасти его.
третий альбом... и для многих людей был кумиром.
перекрутил и схильнул.
цель.
А сейчас он развлекается.
Сколько сегодня народу погибло?
Они на нашей совести.

Мы не побеждаем.
Просто медленно проигрываем.
что он сказал.
Вперёд и вверх.

И добьётся своего.
Мы его остановим.
Обязательно.
старик.