# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Столик для двоих.
И не волнуйтесь, в туалет он уже сходил.
Парень за третьим столиком тоже.
Макс, здесь собака, обученная искать наркотики.
Так что, было приятно с тобой познакомиться.
Что ты там говоришь?
- Съезжаешь?

Пахнет, как из шкафа с банданами Вилли Нельсона.
Макс, ты видишь, что тут собака-полицейский?
А травка-то была сильная.
Со мной разговаривает бурундук.
Святые небеса, собака-наркоищейка!
Эрл же всю оставшуюся жизнь проведет в тюрьме.
То есть, недели две?
Эрл, берегись.

Или не прямо.
Но она точно тут есть.
Значит ей можно приводить собаку, а мне свою проститутку для эмоциональной поддержки - нельзя.
Я не могу смотреть, как Эрла разорвут на кусочки.
Привет, приятель.

Хорошо, ну-ка дай мне лапу.
А у меня для тебя вот что есть.

У меня свой подход к собакам.
Или специальное печенье с марихуаной.
Поэтому я называю их Тихие щеночки.
Хан, если ты не против, мы с собакой пойдем на новые Звездные войны.
Сезон 6.

Макс, угадай, что мы с Бобби делаем завтра вечером?
Куда я давно мечтала сходить?
Кроме доктора, который бы не принимал в Чипотле*.

Ну извини, у доктора Пицца Хат лист ожидания.
Всем привет!
Я беспокоюсь, что Барбара будет глупой.
Ага, она даже на мои письма не отвечает.
Думаю, у нее ДНК Олега.
Как и на большинстве стульев здесь.
Поэтому я всегда приношу стул из дома.
В метро, конечно, неудобно, но сидеть на этих стульях как-то не хочется.
Софи, дело не во мне.

Мы выиграла в Семейной Вражде Украина, а нужно очень много интеллекта, чтобы убить другую семью.
Да кого мы обманываем?
Ты - великолепный болван.
Но что мы будем делать с нашим глупым ребенком?
Можно спросить Хана.
Он же глупый ребенок.
Эй, не называй Хана глупым ребенком.
Он сам умудрился одеть этот дурацкий жилет через свою огромную картофелеподобную голову.
Неа.

Кажется, пакетик сахарозаменителя, за которым я пришел того не стоит.
- Привет, красотка.

Бобби, отличные новости... угадай, куда мы пойдем завтра вечером?
Завтра вечером?

У меня есть хобби, о котором я тебе не рассказывал, потому что мне кажется, ты его не одобришь.
О, твое хобби - сразу переходить к сути?
Ну это уж точно не похвала моему новому рецепту Цезаря.
Все еще жду комплиментов.
Все еще тошнит.
Спорим у твоего Бобби особая любовь к трупам.
Да, у него же прямо на лице написано.
Бобби, ради бога, просто скажи.
Какое бы хобби у тебя ни было, хуже этого быть не может.
Ладно, Кэролайн, я просто скажу.
Я играю в боулинг.
Ты уверен, что тебе не нравится идея с трупами?
Но ведь боулинг - просто хобби, так?
И ты играешь в него только...
Каждый вечер вторника.
Я в команде.

И та татуировка, про которую я сказал, что это луна, на самом деле это шар для боулинга.
Почему ты не рассказал мне?
Мы мало говорим обо мне.
Я решил, что важнее рассказать тебе про аллергию на орехи, когда ты дала мне слово.
У тебя аллергия на орехи?
Игрок в боулинг?

В колонии я была в команде по боулингу.
Нас называли Девицы, Сбежавшие
Когда Охранники Приведи Их На Дорожку Для Боулинга.
Такое трудно написать на футболке.
А мы их не носили.
Кэролайн, я знал, что боулинг - это не для тебя.
Ты не произносишь "Н"в Ау Бон Пэйн*.

Потому что оно произносится Ау Боу Пэй.
У нас могут быть разные увлечения.
Бобби, а знаешь что?

И раз я пока не готова быть сверху, я приду посмотреть на твою игру завтра.
Правда?

Макс, хочешь тоже пойти?
У нас в команде есть симпатичные парни.
Просто не очень толстые парни.
Это же команда по боулингу.
Пивной отдых?

Бы идем в боулинг или в рай?
Мак, я готова идти в боулинг.
А выглядишь так, словно ждешь, когда какой-нибудь стиляга зажмет тебя в укромном уголочке.
Я слишком долго ждала, когда у меня появится бойфренд.
Я могу научиться и любить что угодно.
Это же не боулинг.
О боже мой, это боулинг!
Я его обожала.
Но после 300 раза даже мой корсет для спины уже не помогал.
А я хотела быть на вершине, как Роб Шнайдер.
И судя по тому, что я слышала, ты там тоже не была.
Привет, девчонки.
Барбара еще глупее, чем я думала.
У нее свидание с ребенком по соседству.
А он уже читать умеет.
Джимми?
Ему 37.
Он маленький.
А еще он налоговый инспектор.
Да, вот и мне показалось странным, что он живет один.
Мы возьмем Барбару в боулинг.
Кроме мигалок и кулачных боев, ничто не стимулирует мозг ребенка так, как боулинг.
А как же книги?
По боулингу?
Вот и боулинг-клуб.
Не так уж и плохо на вид.
Что это было?
Так звучат люди, идущие в никуда.
Привет!
Если ты пришла на танцы, то они были 40 лет назад.
Шучу, шучу.

Спасибо.

А что любишь ты люблю и я.
А это вот правда надо прекратить.
Это Фрэнк.

Расскажи им о себе, Фрэнк.
Ну, я звезда нашей команды.
Я люблю поесть.
Да!

Где ж ты был раньше?
Ну, я 10 лет был в старшей школе.
Ладно, пойдемте играть.
Мы что, идем туда, где эти звуки?
Вау.

Стильное место.

Ты имеешь в виду, пытались проголосовать.
Я едва успела потянуть за твой рычаг, а нас уже выставили.
Барбара, Барбара, что думаешь?
Уже чувствуешь, как поумнела?
Этого ребенка читать сложнее, чем мемуары Челси Хэндлер.
Смотри, Олег.

Это первое, что ее заинтересовало после того, как она видела, как та дама в нашем доме упала с лестницы.
Вот была умора.
Она еще несла пирог.
Я выиграю для нее игрушку, и докажу, что хоть мы и не гении, но черт возьми, умеем управляться с маленькими кранами.
Так, что делает эта кнопка?
Это наша команда.

Это так мило, что он ничего не знает.
А это боулинг-жены.

Никаких обид.

Сегодня мы тренируемся перед завтрашней финальной игрой.
Если выиграем, то поедем в Детройт на чемпионат.
Если выиграем и его, то сможем уехать из Детройта.
Круто, мне как раз нужно забрать свой последний чек из Крайслера.
Он был моим сутенером.
А боулинг-жены должны ехать на этот... ехать туда?
Конечно, это будет здорово.
Это будет наша традиция.

Прежде чем я соглашусь... в этом баре подают белое вино?
Все пары так делают, правда?
Уверена, что ваши половинки поддерживают вас в ваших увлечениях.
Берни не видел, как я ругалась в суде на прошлой неделе.

Но он выбил 180 очков, так что это того стоило.
Сегодня у меня второй день рождения.

Линетт даже не знала, что я болел.
Давай, Фрэнк.

10 лет в старшей школе прошли даром.
Моя очередь.

Давай, Бобби!

Если Фрэнк хорош в своем хобби, то я, пожалуй, подкину ему еще одно.
Б-О-Б-Б-И, я могу стать твоим алиби.
Ведь он играет в боулинг.

Эй.

Мы хотим, чтобы они проиграли.

А они тут уже два месяца играют?
Спрей для ног тебе все мысли перепутал.
Макс, можешь меня понюхать?
Я пытаюсь запахом канализации от нашей воды перебить вонь из боулинга, но такое чувство, что они просто перемешались.
Если от тебя будет пахнуть канализацией и боулингом, то нам придется заняться сексом.
К сожалению для тебя, от меня больше не будет пахнуть боулингом, потому что я собираюсь сказать Бобби, что боулинг - это только его хобби.
А я буду примерно ждать его дома.
Вау.

Фрэнк приходил вчера.
У вас был секс?
Я не слышала, чтобы ты звонила в свой секс-колокольчик.
Ну, мы пытались, но он так и не смог в этом разобраться, так что я отправила его спать.
Но я заставила его ручки поработать.
Я не слышала звук вибратора.
Я заставила его развязывать шнурки.
Ты не слышала?
Эй, Макс?
Я развязал все узелки на твоих шнурках.
Если я научу его заниматься сексом и забираться в кровать, то все будет отлично.
Эй, решил удивить тебя и принести кофе.
Бобби, что ты здесь делаешь?
Это же не боулинг.
Как хорошо, что я его нашел.

Давай, Фрэнк, пойдем.

Пока.

Нет... ага.
Так я могу тебе позвонить?
Пожалуйста, скажи, что это не его игровая рука.
Кэролайн, что ты сделала с Фрэнком?
Он наш лучший игрок.
Это было случайно.
Я поддерживаю твое хобби.

Я в порядке.
А мизинец так и должен быть самым длинным?
Что мы будем делать?
Ну, как я сказала создателям Смертельного улова, похоже Капитан Макс придется вернуться.
Хорошо, что у меня до сих пор есть перчатка для боулинга.
Макс, это рукавица-прихватка.
Вот насколько я хороша.
Не хочу давить, но если ты продуешь, то я могу никогда не выйти замуж.
Расслабься, однажды мне пришлось играть, чтобы выбраться из Северной Кореи.
Макс Блэк, Макс Блэк!
Выиграла в боулинг свою свободу.
Необычная кричалка.
Понравилось, сосунки?
Боулинг больше не только для парней, которые водят в нетрезвом состоянии.
Ммакс, это было потрясающе.
Твой удар...

В этом есть смысл, если представить, что она едет на очень маленьком единороге по кличке Тито.
- Да, точно.

Только посмотри на этого лузера.
Я вчера потратил 400$ на этом автомате.
Удачи, парень.
Он выиграл.
Ну, рука Эрда похожа на эту клешню, а Хан родился в таком автомате, так что у нас прямо команда мечты.
1,5 друга Оушена.
Итак, ты обещала, что если я выиграю Барбаре игрушку, ты придешь на мою игру Улика.
Я буду Профессором Пламом.
Представь себе английского денди с нюхом на неприятности.
Отлично, а я играю дворецкого, который не придет.
Мы ведь не пойдем, так?
Нет!
Вы в курсе, что я все слышу?
Ну, тогда ты знаешь, что мы не придем.
Макс, Макс, она храбра!
И для этого почти не пила.
Пять кружек пива, это меньше, чем почти.
Кажется, у нас получилось.
Спасибо искалеченному Фрэнку.
Еще две кегли и мы едем в Детройт.
Жду когда, упадет мой шар.
И так всю жизнь.
Этот парень знает, о чем я говорю.
Нет, не знаю.
Давай я принесу тебе шар, Макс.
Как я тебе говорила на ешь-что-хочешь индийском "шведском столе": если не хочешь, чтобы тебя укусили, убирайся.
На что я тебе ответила на индийском "шведском столе":
я просто хочу поучаствовать.
Черт, мои пальцы!
Макс, прости!
Кэролайн, что ты натворила?
От тебя больше неприятностей для команды, чем когда мы просили отдельные чеки в Macaroni Grill.
Эй, если я не пью, я не плачу.
Этой рукой я достаю огурцы из банки.
Как я сказала на индийском "шведском столе":
кажется, нам нужно в больницу.
Самый дикий женский туалет.
Повсюду были мужчины и моча.
Погодите-ка.
Эй, вы уже выиграли игрушку для Барбары?
Нет, случилось кое-что более впечатляющее.
И мы до сих пор не знаем, как это вышло.
Как я сказала, когда смотрела OA, что за хрень передо мной?
С другой стороны, возможно, она не такая глупая, как ты думала.
В этот игровой автомат сложнее пробраться, чем к моей соседке Ирен.
Мы отвернулись на 2 секунды.
Какой-то 12-летка наехал на Хана, и нам пришлось свалить.
Мы должны вытащить ее оттуда.
Ладно.

Макс, думаешь, они сломаны?
Я знаю, что ты всегда мечтала о крюке, но я бы не хотела, чтобы ты его из-за меня получила.
А ты можешь играть левой?
Не обсуждается.

В экстренных случаях, можно заменить Макс, но раз мы в середине игры, то игрок должен быть того же пола.
Я хотел переждать, прежде чем сказать тебе.
Я - президент лиги.
Уверена, кто-нибудь из вас знает, как играть.
Никаких стереотипов, но только посмотрите на себя.
Боулинг-жены!

Пора помочь нашим боулинг-ребятам.
Думаешь, надо ей помочь, милая?
Все верно, у нас роман.
И нет.
Да, они не станут этого делать.
Уже поздно наряжать Эрла в парик?
На это уйдут часы.
И у меня с собой нет клея.
Нам придется сняться с турнира.
Похоже, что Поверить Не Могу, Что Это Не Желоб поедут в Детройт вместо нас.
И я поверить не могу.
Нет.

Я должна, потому что вряд ли в скором времени я смогу быть сверху.
У меня вертиго.
Ты замечательная.
Тебе нужно выбить только две кегли.
И даже если у тебя не получится, я все равно буду тебя любить.
Но прошу тебя, выбей две кегли.
Кэролайн, Кэролайн, играет сама по себе.
Если у нее не получится, она умрет одна.
Макс, ты же знаешь, я ненавижу эту кричалку.
А можно я потренируюсь катать шар на соседней дорожке?
Остальные практиковались.
Она думает, что кидать шар на дорожку называется "катать"?
Не знаю.

Шар в желобе.

Это моя вина.
Я должен был тебе сказать.

Желоба - вот эти штуки по обеим сторонам дорожки.
Просто... целься по центру, замахиваешься и...
Ну или так.
О боже мой!
Десять баз упали!
Я все их подбила!
Это было невероятно.
Не хочу этого говорить, но у меня уже возникла безумная мысль, что ты хочешь саботировать команду, потому что ненавидишь боулинг.
Я тоже так думала!
Там внизу кто-то есть.
Макс?
Ты сжульничала!
Это не я.
Как Барбара оказалась в игровом автомате?
Магию мы сиключили.
Сейчас лидирует теория с невидимыми гномами.
Да, может она и не гений, но за тем, что хочет, она куда угодно пролезет.
Как Олег на йоге для свингеров.
Что вам нужно было видеть, так это как Софи ее оттуда доставала.
Она пролезла туда и выползла обратно.
Это было потрясно.
Так, нам лучше уходить отсюда, пока они не обнаружили, что мы сломали игровой автомат и секс-кабинку, и два аппарата с презервативами.
Будет еще один сезон.
И мы все вернемся.

Ты никогда не вернешься.
Спасибо!
Найдите другую дорожку!
Полегче, Ларри.
Это мои наручники.
Однажды, я все же смогу прийти в боулинг-клуб и уйти нормально, а не так.
Перевод AstaLaVista.
Переводчики:
