# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Мисатра!
- Эш?
- Линда Бэйтс.

- Вечеринка - отпад.
- Предупреждаю, я люблю пожёстче.
- Эш-всех зарежь нас поубивает!
- Последнее время в городе творится всякая странная фигня.
- Надо выдвигаться.
Если мы не доберёмся до отродья раньше, чем они вызовут Ваала - я не смогу его побороть.
- Эш!

- Мы умрём, машина нас убьёт!
- Пабло, наши судьбы сплетены воедино.
- У меня было видение.

- Некрономикон...
Исчез.
- Ну что, Эш.

- Линкольн 61, я на месте, приём.
Господи...
- Марджи...
Марджи...
Иди ко мне...
- Полли, это Марджи.
Я в Лаундж, у меня здесь проблема.
Приезжай с шерифом как можно скорее...
- Приём, Марджи.

- А ну назад, иначе буду стрелять.
- Не нужен тебе этот шериф.
Шшш...
Я с тобой ещё не закончил.
- И снова я сумел весь мир спасти, пора девчоночку найти,
В мастерскую загляну и машину я верну,
Чтобы помчаться в Джексонвилль, что-то в рифму с Джексон...
Ну, здравствуй.
Линда, я как тебя увидел, сразу понял - изо всех Линд только ты мне нужна.
Ага, сработает.
Надену бензопилу, дам пару оборотов и готово!
- Эш Уильямс, ты арестован за убийство Эмбер Кори.
- Ок, для начла убери свой сопливый палец со спускового...
Это первостатейная тупость!
Весь город должен меня благодарить.
- Ага, я им то же самое сказал.
- Чет?

- И тебя арестовали?

Оно того стоило.
Знаешь почему?
Потому что мы вместе сражались со злом, хоть и всего минуту.
- Чет Камински.

- Распишитесь.
Вас обвиняют в управлении автомобилем в нетрезвом состоянии и домогательстве к проститутке.

- О.
Эш, Джони.

Привет, Джони, как оно?
- Ну, знаешь.

- Знакомо.
Чет, а ты как?
- Да тоже чешется.
- Отлично сработала, Марджи.
Благодаря тебе, преступник за решёткой, и, похоже, перед нами орудие убийства.
Отнеси в хранилище вещдоков.
Хочу засадить его надолго.
- Будет сделано, сэр.
- Папа!

- Детка.
- Папа!
- Всё нормально?
- Нет.

- Что?
- Обдолбилась и несла чепуху о машинах-убийцах, а теперь мне звонит мама Эмбер и говорит, что её дочь пропала...
- Аллё, как насчёт телефонного звонка?

- Что?

- Томас, что здесь происходит?
За него не беспокойся.

- Я с ним разберусь.
- Идём, приляг на диван.
- Привет, Мардж.
Слышь, я требую адвоката.
- Ну так позвони ему.
Кто тебе не даёт?
- Ого.
Все дамы-копы такие ласковые и хорошенькие, как ты?
- Идём, красавчик.

- Не волнуйся, Чет.

- Здорово.
Чего?
- У тебя пять минут, сладкий.
- Я могу и восемь, если надо.
Но я и за пять управлюсь.
Слышь, дама-коп, телефон не работает.
ВСЕ ЗВОНКИ ПРОСЛУШИВАЮТСЯ
Алло?
- Тебя называют Хефе.
- Кто это?
- Давай посмотрим, из чего ты сделан.
- Пап, ты меня не слушаешь.
- Извините.

- Так точно.
- О!
Здорово, ковбой!
Штанишки подсушил?
- О чём она?
- Я...
- Говори, где Эш, дебил.
- Я здесь.
Тут какая-то нехорошая аура, нам надо...
Привет, красотка.
Пришла меня вытащить или засадить?
- А ну стоять!
Марджи!
- Что значит "плохая аура"?
- Слышь!
Тебя тоже касается!

- Потом объясню, сейчас надо запереться, зарядиться и перегруппироваться.
- О, да ладно.
- Господи.
Что это?

Что это?

- Охренеть!
- О, Боже.
- Что это за херня?
- Дама-коп...
- Марджи?
Ах ты сволочь!
- Это не Эш.
- А кто тогда?
- Он здесь.
- Кто здесь?
- Отдай ключи.
Быстро!
- Ок.
Ок.

- Не торопись.
Я закрою.
- Там есть заключённые?
- Да.
- Давай всех сюда.

- Ок, само собой, я знаю, что происходит, но, может, объяснишь этим людям?
- Здесь находится демон.
Я убью его, пока он не убил всех нас.
Демона зовут Ваал.
И сейчас он прячется среди нас.
- Именно так.
Думаю, всем всё ясно.
- Ваал переселяется из человека в человека, облачаясь в его кожу.
- Ок.

- Сейчас он может быть в любом из вас.
Пока он не умрёт, никто отсюда не выйдет.
- Этого не может быть.

- Извини, милая, но это правда.

- Точняк, блин.
Я сам видел.
- Сядь.
- Это безумие!
- Мам!
Послушай, мам.

Там была злая машина, она передавила моих друзей, там была говорящая книга, и только один человек не боится с ними сражаться.
- Спасибо.
- Я про Пабло.
- Не знаю, что ты сотворил с моей дочерью, Эш Уильямс.
Но я и без оружия тебе наваляю.
- Ок, похоже всё ясно:

Дай ствол, я с ним разберусь, и пойдём есть блинчики.
- Извини, Эш, им запросто можешь оказаться ты.
- Слышь, хорош, сестра.

- Я не могу так рисковать.
Именно этого Ваал и добивается - чтобы мы переругались.
Он запирает нас в клетку, превращает в животных и смотрит, как пожираем друг друга, а когда мы закончим, приходит и подбирает оставшихся.
- Ок, и как мы одолеем этого Вилли?
А то блинчики из головы не идут.
- Его зовут Ваал.

- Нужен Кандарийский кинжал.
Где он?
- Кое-кто его конфисковал.
Где кинжал?
- Ок.
В хранилище вещдоков.
Вниз по лестнице...
Спокойно.
- Папочка!

- Обстановка накаляется.
В твоём распоряжении.
- Мы все умрём, да?
- Да ну.
Мы справимся.
- Прошу, не убивайте!
- Встань!
Ок, надо открыть.

Вводи.
Можешь идти отсюда.
- Спасибо.
Спасибо.
ОФИС ШЕРИФА
- Надо поговорить.
В общем...
У меня проблема.
- Ого!
- Ни хрена себе!
- Это не то, что вы думаете.
Такое чувство, будто что-то пытается из меня вылезти.
Больно и...
А вдруг это Ваал?

- Нет, не надо!

У меня было полно сыпи во всяких интересных местах.
В подмышках, на яйцах, на ягодицах, между ягодиц.
- Слышь, Эш, я пошёл.
Ого.
- Никуда ты не пойдёшь, дебил.
- А ты мне не указывай.
А может он внутри неё?
- Слышь,
Эш, скажи своему другу - пусть заткнёт пасть.
- Слышь, а может он в нём?

- Слышь, Эш, а ты вообще хорошо знаешь этого мексика?
- Он не "мексик".
Он Пабло.
Пабло Мексиканец.
- Ага, типа, как ты, Чет,
Чет Безмозглый Белый.
- Нет!

Ну-ка извинись.
- Вы все рехнулись!
Нет, блин, никакого демона, есть только этот мудила -
Эш-всех зарежь!

- Он не Эш-всех зарежь.
- Извини?
- Он хороший, он борется с этими тварями.
- Его подруга прострелила мне ногу, а ты за него?
- Нет, папа, он на нашей стороне.
Что за чушь, пора бы уже поумнеть...
- Отстань от неё, а то вырублю...
Ещё разок.
- А ты попробуй без пистолета.
- Что между вами произошло?
- Не лезь!

Милый, это не ты!

- Я сказал: заткнись!
- Слышь, ковбой, остынь.
Откуда нам знать, что это не ты?

Я хотя бы никого не убивал.
Ага, вот именно, твой друг Эш пообщался с Эмбер...
И отпилил ей голову.
- Это правда?
- Милая, ну конечно нет.
Всё сложно.
- Господи, Эш.
Так это ты?
- Нет!

- Успокойся, сладенькая.
- Ладно.

- Так, блин, а ну все успокоились.
Руби ясно сказала, что будет:
мы превратимся в животных и перегрызём друг другу глотки.
И знаете что?

- Но здесь небезопасно.
- Хорош, Линда.
Я всё тот же Эш, который водил тебя есть бургеры по пятницам.

Мы вырезали наши имена на трибунах.
А первый поцелуй был в Вольво твоей мамы...
- Это было не со мной.
- Шевроле?
- Неа.
Крайслер?
- Господи.
- Пинто?

- Эш.
Помнишь, я говорил, что мы вместе?
- Ага.
- Пока не отвалятся ноги?

- Знаешь?
Если Эмери говорит правду...
До встречи, дружище.
- Чет!

- Нет.

- Кто считает, что Эш - демон, поднимите руки.
Господи!
- Пабло!
Пабло...
- Почему ты не боишься?
- Пока кинжал у нас, есть шанс.
Что ты делаешь?
- Ты боишься, да?
У тебя на лице написано.
- Я ничего не боюсь.
- Конечно боишься.
Ты всего лишь человек.
- Ну, вообще-то...
- Кого ты хочешь одурачить, Руби...
Теперь ты в безопасности.
Больше не надо бояться...
Привет, дорогуша.
Давно не виделись.
Так лучше.
Я всегда нравился тебе в чёрном.
Иди к папочке.
Не возражаешь, если я заберу?
У нас был уговор, помнишь?
- Помню.

- Ты убила их!
Ты предала меня.
- Я... я...
- Что?
Думаешь, можно скрыть, что ты смертна?
Ты была так хороша.
А теперь стареешь...
Как эти опарыши.
Умирать будешь медленно...
Как эти опарыши.
- Возможно.
Но сперва отправлю тебя обратно в ад, где тебе и место!
- Хотелось бы узнать - как?
Некрономикона нет, а я здесь.
Я останусь здесь, а ты будешь смотреть, как я сжигаю твой мир дотла.
- Ни за что.
- Как ты меня остановишь?
Думаешь, твой драгоценный Хефе спасёт человечество?
Увидишь, как я его уничтожу.
С удовольствием поболтал бы ещё...
Но мне пора.
- Чувствую, как оно растёт, Хефе.
Мне больно.
Всё тело горит.
- Обезболивающие есть?
- Пап!

- Назад!
Я не хочу стрелять.
Пока.
- Папа!

- Отдай пистолет, пока не натворил глупостей.
- Это ты?
- Честно говоря, не знаю.
- Увидимся в аду.
- Нет!
- Томас!

- Виноват!
- Томас, нет.
- Кто-то должен восстановить закон и порядок.
- Нет!

- Ещё как можно!
- Может, заткнёшь наконец свою пасть!

- О, Боже!

- О, детка.

- Дама-коп!
- Эш!
- Томас!
- Папа!
Мама!
- Хефе!
- Ого!
- Чёрт!
Блин!
О, Боже!
- Джони!
Нет!
О, боже.
Ты давала безотказно!
- Мама?

Мама?
Мама?

- Линда!
- Мама?
- Линда!
- Мама?

- Мама, где ты?
- Помогите!
Выпустите меня!
Эш!

- Линда.

Я мигом тебя освобожу.
- Останови это!
- Не волнуйся, Линда!

- Эш!
Лови.
- Линда, всё нормально?
У меня не получилось.
Извини, но я здесь и теперь вы с Лэйси в безопасности.

- Не трогай меня!

- Всё кончено.
- У твоей мамы был Фольксваген.
- Ага.
Ты его угнал...
И разбил.
Блин, точно.

- Что со мной происходит?

Выньте его из меня.

- Похоже, он умирает.
Он умирает!

Всё хорошо.

Это шумерский?
- Явно не французский.
- Я же говорил: я - это он.
Я

- Нет, Пабло, ты не Ваал.
Ты наша единственная надежда его остановить.