# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Куантико"...
После того, что я нашел, твоя помощь будет бесценной.
Если ты знаешь, что то, чем я занимаюсь тут, это отлично спланированный обман, я бу...
Тебе нужно все бросить!

Твой друг, что умер...

Эллиот.
Встреча по операции, а мы с другой стороны двери?
Не принимай близко к сердцу.
Тебя выбрали.
Возьми телефон.

Есть аварийный полицейский бункер под этим блоком.
Твой план сработал.

Я всего лишь хотела убедиться, что ничто не изменилось.
Мы остаемся собой.
Я отдам вам диски!

У нее есть сотовый.
Если вы выключите глушитель, то сможете отследить ее.
Что происходит?
Это так называемая спасательная миссия, дорогая.
Кажется, мы их потеряли.
Ты кого-нибудь узнаешь?
- Нет.

Мы нигде не в безопасности.
Она до сих пор истекает кровью.

На время это сойдет.
Ты займись рукой, а ты ногой.
Все хорошо, Дайана.
Это неправильно.
Не так стоит говорить мне что ты натравливаешь четырёхзвездочного генерала на меня.
Как насчет того, что я скажу вам лицом к лицу?
Генерал Ричардс.
Заместитель Директора Шо.
Так что привело главу Северного командования вооруженных сил США в ФБР?
Зачем ФБР понадобилось Северное командование Вооруженных сил США?
- Алло?

Пришлось включить телефон.
Ты видела?
Да, но телефон был включен всего на минуту.
Большинство было в здании с заложниками, но прошел сигнал с 28 улицы свободы.
Даже после того, как телефоны снова выключились, он был включен.
Наша версия, что это какой-то приемник для биологического оружия, что-то, что позволяет террористам активировать его удаленно.
Так что, если кто-то внутри отключит оружие,
ФБР сможет проникнуть внутрь.

Если бы ты могла отключить оружие...
У нас были бы рычаги давления.
Хорошо, мы сделаем это.
Стой, "мы"?
У тебя появились люди?
Люди, которым ты доверяешь?
Ну, я не знаю насчет тебя, но я ждал этого столько недель.
Думаю, это мой.
Да?
Доставка.
Ты один?
Буду.
Алекс, ты здесь.
Да.
И очевидно это не часть плана.
Почему у нас отдельные встречи с нашими кураторами, Нима?
И где Шелби?

Миссия развивается, и говорить что-то еще не в моей компетенции.
Что касается Шелби, я уверена, что вы скоро созвонитесь.
- Но сейчас мне надо...

Пока.
Пока.
Несколько поездок в Афганистан и душераздирающие годы в ФБР, но до сих пор ты избегаешь конфликта, когда речь заходит об Алекс.
Неужели нам правда надо от нее все скрывать?
Пока тебе не дадут обратную команду, твоя вербовка УРЦ должна остаться между нами.
Есть что-то новое, связанное с телефоном?
Ничего с тех пор как я проснулся рядом с этим.
Может быть я не прошел испытания.
Не знаю.
Они свяжутся с тобой.
И когда это произойдет, ты должен выполнять то, что они прикажут.
Это единственный способ внедриться и выяснить, кто их главарь.
Ты не можешь быть единственным завербованным.
Полагаю, что это Себастьян.
Что-то поменялось в нем с задания по пыткам на прошлой неделе.
Он кажется взбудораженным.
5:59 тютелька в тютельку каждую ночь на этой неделе.
Себастьян, если ты собираешься спать в бывшей комнате Ли, то почему бы тебе просто не переехать туда?
Что насчет Дайаны Мампаси?
Топ-приоритет.
Пытки раскрыли ее темную сторону.
И это только вопрос времени прежде чем тьма вернется навсегда.
Если я смог это увидеть, Оуэн Холл тоже сможет.
Ты не спросила насчет Леона.
У меня есть своя информация насчет него.
Собираешься навестить свою семью в День Благодарения?
Не уверена.
Думал, что ты с ними близка.
Это не значит, что я хочу их видеть.
Каждый День Благодарения происходит одно и тоже.
Два объятия, два бурбона и два часа тирады о состоянии Америки.
Все не согласны с их родителями.
У нас это нечто большее, чем это.
Мой отец судья.
Он – пособие по закону и порядку.
В прошлом году, он назвал меня экстремисткой просто потому что я сказала ему, что я была членом НСА.

Прости мне, но не думаю, что быть патриотом это зазорно.
Все американцы должны иметь право защищаться.
Так у тебя есть оружие?
У тебя нет?
Что насчет лондоновского шпиона?
Холл знает, что он здесь для МИ6.
Это вряд ли.
Он бы не хотел рисковать, чтобы иностранное государство нашло что-то о нем.
Итак, в погоне за УРЦ вы проникли в дом Оуэна, ты нашла спаленые телефоны и ноутбук в вентиляции, и вы думаете, что это значит, что он – мятежник высокого класса?
Это настоящая организация.
Не могу сказать откуда я знаю, но тебе нужно начать доверять мне также как я доверяю тебе.
Хорошо, а Райан?
Мне тоже ему надо доверять?

Что насчет тебя, Гарри Дойл?
Где твой партнер?
Нет.
МИ6 не дает партнеров, и мне это нравится.
Позволяет мне лучше фокусироваться.
А сейчас давай-ка снова сфокусируемся на тебе.
Поговорим об этих телефонах.
Почему бы тебе не спросить совета у твоего куратора,
Шелби Уайт?
Я давно ничего не слышала от Шелби Уайт.
Они отстраняют тебя?
Нет?

Прости.

Я буду...
Я копну немного со своей стороны, когда будет время и посмотрим, может я что-то найду насчет твоего УРЦ.
В тоже время, узнай, что случилось с твоим куратором.
Мне бы не хотелось, чтобы ты исчезла до моего возвращения.
Ты мне нравишься.
Послушай, сегодня последний день перед выходными в честь дня благодарения.
Сделаю все возможное, чтобы добыть больше информации, но кажется, что операция берет паузу.
Знаю, но мы еще не закончили.
И тебе не понравится то, что я скажу.
Что все это?
А что?

Нет необходимости.
даже я смогу справится с сегодняшней работой.
Ты все злишься насчет того, что я сказала на прошлой неделе?
Понимаю.
Но это было для твоего блага.
И что я буду делать без тебя здесь?

Скоро узнаешь.
Они наконец удовлетворил мою заявку на следующий тур.
На следующей неделе выдвигаюсь.
Если ты думаешь, что возможно провести вместе оставшееся время, не в крестовом походе против людей, которые тебя спалили, я задержусь.
Самая тяжелая ложь не та, что мы говорим себе, но та, что мы говорим людям, которых любим, чтобы уберечь их от греха подальше.
Я держал свою карьеру в секрете от дочери,
- и я продолжал это делать до тех пор пока ей не стукнуло...

Пять лет спустя, я вернула долг.
Придумывать истории людям, которых любишь о твоем местоположении и о том, кем ты являешься на самом деле это испытание, с которым приходится сталкиваться.
Поэтому прежде чем вы уедете домой на день благодарения, вы придумаете историю для прикрытия...
Так вы сможете держаться в настоящем мире когда покончите с этим.
Докажите нам, что вы можете придумать ложь, которой близкие люди поверят.
Алекс, будет аккуратна с тем, что делаешь, потому что одно лишнее движение и ты...
Добраться отсюда до улицы 28 свободы
- будет нелегко.

Ну, это будет прогулка по парку по сравнению с поиском среди 64 этажей био оружия, в существовании которого мы не уверены.
28 Свобода-это их главная база.
Я видела их входящих и выходящих оттуда.
Биологическое оружие должно быть там.
И Шелби добудет нам местоположение.

Тише.
Прямо за дверью.
- Они ушли.

Как мы уничтожим биологическое оружие чтобы не заразиться самим?
Его нельзя просто так отключить.
Биологическое оружие живое.
Повысить температуру достаточно высоко и ты убьешь бактерии или вирусы внутри него.
Этот бункер должен иметь достаточно запасов, чтобы установить паяльную лампу.
И самое приятное, если мы все правильно сделаем, террористы не узнают о неисправности оружия, пока не попробуют воспользоваться им.
Как мы двинемся отсюда, когда у Дайаны такие ранения?
Беспокойся о себе, хорошо?
Я предпочитаю идти и терпеть боль, нежели чем умирать здесь как утка.
Этот план полностью ненормальный.
Но мне он нравится.
Должно быть у тебя накопилось много вопросов, и я хочу ответить тебе на них.
Готова?
Скажи мне, что единственная причина, по которой ты здесь, потому что они угрожали убить тебя и меня если ты не присоединишься.
Угроз не было.
6 месяцев назад,
Я присоединилась к гражданско-освободительному фронту потому что я верю в то от чего они собираются спасти нас.
И от чего же?
От Америки и лжи, которую продают на протяжении веков, что есть такая вещь, как свобода и она существует только здесь.
Так вот кто твой враг?
- Свобода?

Только сочувствие... ко всем вам, сражающихся в бесконечной гражданской войне, в котором вас держит страна каждый день, от такой же гражданской войны мы сбежали.
Это мой дом.
Эта страна депортирeует тебя, если захочет.
В глубине души мы все построили стену со всеми, от кого мы хотим держаться подальше.
"Вы белый?

Вам добро пожаловать, но не им."
"Вы верите в равенство?

Тебе здесь рады, но не тем, кто не согласен с нами."
Мы все отличаемся друг от друга, и каждый мыслит по-разному.
Вот поэтому нам надо перестать верить в возможность прийти к резалюции и признать то, что большинство мира уже знает.
Нет способа, чтобы прекратить бороться друг с другом, поэтому я поняла, что, если мы хотим выжить, мы должны бороться грязно как и все остальные.
Бобби, пожалуйста.
Мы их гости.
Мне кажется, мы ещё не были представлены.
Специальный Агент Шелби Уайт.
Я здесь с самого начала кризиса.
И вы провели отличную работу, агент Уайт.
Если вам что-то понадобиться, дайте нам знать.
На самом деле, это не то, что мне нужно, генерал.
Это то, что вам нужно.
У меня есть человек внутри кризиса.
Алекс Пэрриш...
Она обучена, вооружена и готова помочь.
Вы можете связаться с ней?
Тогда скажите, чтобы оставалась в безопасности.
У нас есть все, чтобы контролировать отсюда.
Это не сработало.
Я рассказала про оружие или про держать закон в своих руках.
Он не огрызнулся, также он не отреагировал, когда я упомянула о суверенном гражданстве или альт-праве ополченцев.
Серьезно, Леон и Джейн говорят о политике меньше, чем я с Калебом.
Ты выбрала неправильный подход.
Сведения о нем говорят, что он испытывает вину выжившего, потому что он стоял в стороне и только фотографировал.
Это преследует его.
Найди способ использовать это.
Вы думали, что дроны были тяжелы?

Попробуйте суметь не рассказать тому, кого вы любите поскольку это может поставить под угрозу вашу жизнь под прикрытием поэтому никто из вас не уедет на день благодарения, пока вы не выработаете надежное прикрытие в которое поверит даже ваш отец.
Так что вставайте и давайте послушаем вас.
Я переезжаю в Мумбай, чтобы написать книгу о моем опыте во время взрывы на вокзале.
Да, хорошо.
Я под прикрытием для Бюро так что, если вы свяжитесь со мной, то раскроите меня.
Какие-то проблемы?
В моей жизни не столько много людей, которые задают вопросы обо мне.
Что насчет твоих новых отношений?
Я присматриваюсь к кому-то новому, и если мы будет до сих пор вместе, то я расскажу ей я получил задания для газеты The Rimes или еще для кого-то, поэтому недоступен.
На задании с церковью.
Красная карточка.

Что он скажет, когда его семья поинтересуется о нем на мессе?
Дойл прав, Себастьян.

У меня есть сестра и ее муж в Англии, и я скажу им, что в Штатах ищу отца.
И что ты скажешь своей сестре, когда не найдешь его?
Что он умер.
Что на самом деле и произошло.
Я никогда ей об этом не говорил.
Свободен.
Может быть на день благодарения тебе стоит остаться здесь.
Все эти разговоры о семье дошли до тебя?
Сейчас такое время года.
И ты его отпустил?
Я придумал.
Я расскажу своей семье, что я был на задании, а всем в церкви, что я снова был в исправительном лагере.
Хорошо.
Можешь идти.
Скажу друзьям что я перехожу в другую фирму, где высокая конкуренция, и пока они будут думать, что это новый шаг, им будет все равно.
Тебя раскроют, если позвонят в новую фирму.
Провалено.
Я скажу семье, что я собираюсь сдать экзамен в другом штате.
Они адвокаты, так что они поймут.
Они также знают, что ты справишься с этим за день.
Провалено.
Я наконец-то использую накопившиеся дни отпуска
- что я...

Отличная попытка.
Все вы, кроме одного, придумали убедительное прикрытие, которое сработает с большинством людей, но у каждого из нас есть кто-то кто просто так нас не отпустит.
А это значит, что во время каникул у вас будет финальное задание.
Подумайте кем бы мог быть этот человек и как порвать с ним навсегда.
Сожгите мосты с этим человеком, который никогда нас не отпустит.
Счастливого дня благодарения.
Эй, эй.
С нетерпением жду встречи, когда ты вернешься в целости.
Береги себя, Гарри.
Значит я остаюсь здесь?
Это мое наказание.
Ты сможешь уйти как только придумаешь то, что сможет реально сработать.
Но что-то подсказывает мне, что ты не собираешься этого делать, да?
Привет.
И тебе привет.
Что делаешь сегодня?
Или все выходные?
Я подумала, может мы вдвоем сможем сбежать.
Ты разговаривала с Мирандой?
Нет.

Что я не знаю?
Ничего, я просто...
Знаешь, мне было интересно.
Хотя бы лги убедительнее.
Сначала Шелби, теперь ты.
Мне правда кажется, что тебе стоит ей позвонить.
Обязательно.
Отлично.
Шелби сказала, что оружие на крыше, а это значит, что нам надо пройти через эту комнату.
Чисто.
Хорошо.
Давайте сюда.
Хорошо.
Хорошо, стой тут.

Просто держите эту дверь закрытой.
Итак, слушайте, у меня есть плохая новость и безумная идея.
- Безумная идея...

Сначала плохие новости...
Террористы снуют около этого угла.
Мы никак не сможем их обойти.
Хорошо, безумная идея?
Мы пойдем над их головами.
Что это значит?
Да?
Я сказала ей насчет Алекс.
Знаешь, что она мне сказала?
Ничего.
Просто смотри на меня и спокойно реагируй.
Я позвонила в конференц-зал Поликом за секунду до её появления отсюда.
Мой офис был бы предсказуем, и всем все равно, если тебя поймают.
- Не обижайся.

Беспилотники готовятся.
Цель 28 Свобода.
Этот кризис слишком затянулся.
Наша страна становится их заложником.
наша работа закончить это, и мы закончим.
Они собираются всех убить.
Все в порядке.

Ты борешься с мыслями о том, как всё, за что ты стояла может оказаться бессмысленным.
Это тяжело.

И ты увидишь, что я права.
Все что я вижу, это как же я была неправа насчет тебя.
Я всегда считала, что ты часть меня.
Нас обучали теми же уроками.
Мы играли в те же игры.
Мы менялись, чтобы стать одним человеком.
Но ты не другая часть меня.
Ты моя тень.
Ты тьма, которую я оставляю позади меня.
Я борюсь за то, что правильно.
Ты не за что не борешься, кроме как за себя, за твою обиду, твою злость.
Мы обе чувствовали бремя быть собой в этой стране, но тебя тяготит это больше.
Предрассудки, ханжество...
Вы никогда никому не открывались.
Вы всегда ждали, чтобы показать им их истинное лицо, и когда этого не произошло, вы заставили их увидеть это.
Как Саймон.
Ты устроила нас в ФБР чтобы ты смогла сражаться, но закона было недостаточно, да?
Ты не можешь просто бороться с ненавистью, потому что ты чувствуешь ненависть тоже.
Я бы хотела спросить кто изменил тебя, кто сподвиг тебя на такие вещи, но я знаю ответ - это я.
Как вы смеете приходить сюда и действовать не по конституции и убивать невинных граждан во время процесса!
Невинных граждан?
Как вы сами сказали, некоторые террористы скрываются.
Я делаю то, что вы должны были.

У террористов есть оружие в самом центре города.
Нам надо его обезвредить.
И если при этом все умрут, значит вот она цена.
Что если вы вынесем био оружие без удара?
У нас есть кое-кто внутри!
Алекс Пэрриш, чудотворец.
До этого она спасла тысячи.
Сейчас она может спасти миллионы.
Просто дайте ей шанс.
Или вы предпочтете уйти в могилу зная, что вы забрали жизни невинных людей, потому что это было легче всего.
Здесь ничто не может быть легко.
Разрешение на удар будет получено в течение 48 минут.
Дадите результаты до этого времени, я дам отбой.
48 минут.
– Эй, не урони.

Хорошо.
Я не могу пойти с вами.
Не можешь или не хочешь?
Даже после того как меня пытали, ты полагаешь, что я террорист?
Слушай, без обид, но это не будет самым большим сюрпризом для меня сегодня, хорошо?
Я останусь с ней.
Возвращайтесь в бункер.
Если не вернемся через 30 минут, звоните в ФБР.
Скажите, что мы провалились.
Вы двое сможете идти?
Это произошло, когда Эллиот работал репетитором на вступительных экзаменах, пока был в Оксфорде.
Отец заставил его понять как выглядит настоящая работа как будто бы репетитор – это настоящая работа.
Да брось, мы должны говорить об этом?
Нет, не должны.
Но я люблю эту историю, так что заткнись.
Ты ведешь себя так, как будто не рассказывала эту историю вот уже 12 раз.
Это не для тебя.
Это для девочек.

Во всяком случае, Эллиот звонит мне и говорит:
"Шарлотта, тут есть кое-кто, кого я приведу на Рождество тебе надо с ним встретиться.
Он невероятно смешной и безумно развратный."
В итоге пришел какой-то уличный мальчишка.
Ужасающие осветленные волосы и акцент, который было почти не разобрать.
Нечто, выбравшееся из-под Камден Лока.
Следующее, что я знаю,
Гарри провел с нами в поместье целое лето.
Это напоминало сюжет "Брайдсхэда".
Полагаю, что он был влюблен в меня.
Может быть я был.
Нет, ты нет.
Филлип, уже пора спать?
Да, да.

Вы свободны.

Пока Пип укладывает детей спать, мы можем поговорить.
Все на Воксхолл-Кросс надеются,что твоя работа на ферме добудет нам то, что нам надо.
Да.
Я все тебе упаковала.
Ты едешь домой.
Это невозможно.
Я написала тебе прикрытие.
Оно хорошее.
Ты хочешь заставить меня провести день благодарения с семьей и потом послать их к черту?
Это не переговоры.
Их никогда с тобой не бывает, Лидия.
Мне казалось, что если я обрублю все концы с семьей, то буду чувствовать себя потерянной.
Но ты станешь только сильнее.
Ты не имеешь понятия откуда я, не единого представления.
И после того через что я прошла, мои родители значат для меня все.
В отличие от тебя и твоих близких.
Лидия?
Лидия?
Джейн, что случилось?
Ты обычно не звонишь.
Прости меня.

Я наверное тебя безумно напугала этими разговорами об оружии.
Я знаю, что мы не разговариваем про политику и... и личные моменты.
Ну, мы можем, если ты хочешь.
Я просто была не совсем честна с тобой раньше.
Слушаю.
Мой отец и я, на публике он был справедливым, но дома, он был... жестоким?
Не со мной.

Со мной все было в порядке.
Но правда в том, что это было не самое худшее, потому что когда это происходило, меня заставляли смотреть на это и я была полностью парализована.
Это чувство вины, которое съедает тебя.
Знаешь почему у меня есть пистолет?
Чтобы я не чувствовала себя снова парализованной.
Чтобы я могла не бездействовать.
Хорошо.
Это...

"Хорошо"?
Послушай, если это просто секс, то я понимаю.
Это... это нормально, с тобой весело, но я могу веселиться с кем угодно, так же как и ты.
Но я открываюсь тебе, а ты можешь сделать шаг вперед и показать всего себя, или ты можешь найти для развлечений кого-то еще.
Не отвечай прямо сейчас.
Подумай об этом, и я приму любой твой ответ.
Пока, Леон.
Мы...
Как все прошло?
Я все сказала.
Сейчас остается только ждать.
Может быть тогда нам стоит подождать вместе.
Как мы сможем обезвредить оружие?
Я вернусь назад.
Эй, эй, эй, эй, эй, эй.
И просто спустишься на 65 этажей вниз туда, где эта штука взорвалась при ударе?
Ты один из них.
Ты один из них.

Я не говорил этого раньше, потому что не было доказательств, но ты один из них, и, уронив канистру, только что это подтвердил.
Ты не можешь поверить в это.
Заткнитесь!

Себастьян, мы с тобой идем искать оружие и будем охранять его.
А ты идешь и ищешь другую паяльную лампу.
Здесь есть промышленная кухня на 39-м этаже где Джереми Миллер напал на меня.
Ты хочешь, чтобы я оставил его с тобой?
Я определенно не оставлю вас наедине здесь.
Да, хорошо.
Я вернусь.
Смотрите друг за другом.
Никто ничего не подозревает?
Нет.
Они все думают, что я часть пилотной программы между ними и нами.
Между тем...
Я завел много новых милых друзей.
Хорошо.
Любой агент, которого ты вербуешь, очень важен для нас.
Если мы решили уйти из ЕС, нам нужны как много больше ресурсов внутри разведки США.
Мы должны быть в курсе о чем они думают что они делают, и что они нам не хотят говорить.
Брексит.
Я имею в виду, какая уважающая себя страна будет разрушать себя под таким названием?
Это самоуничтожение позволяет МИ6 работать снова эгоистично.
Самые важные моменты нашей истории породила корысть.
Нам нравится притворяться, что мы делаем добро в мире, но... мы только заботимся о надобности королеве и стране.
Теперь, как твоему куратору, мне важно знать кого, по-твоему, ты сможешь задействовать на Ферме как только Статья 50 пройдет.
Хорошо, ну, Алекс Пэрриш даст нам информацию.
Райан Бут тоже.
Из Агентства ли они или из Бюро, нам это только поможет.
Сейчас я работаю с Дайаной Мампаси, но она немного медленно работает.
Ты кого-то забыл.
Да?
Себастьян Чен.
Ты следишь за мной?
Если мы не следим за нашими шпионами, мы никогда не узнаем ничего.
Твой отец следил за тобой?
Отлично.

Иметь немного превосходства может быть полезно.
Дети спят.
Хватит про бизнес.
Выпьем, друг.
Слева.
Я знаю, что у вас с Райаном есть секреты от меня.
Зачем?
Шелби перестала быть твоим куратором и теперь работает под прикрытием.
Она встретила кое-кого, возможного рекрута УРЦ с которым у неё...
Прогресс.
Так если ты не мой куратор, то кто теперь он?
У тебя его больше нет.
Миранда хотела сказать тебе лично, но у нее произошла непредвиденные обстоятельства.
И в то же время мы получили приказ отозвать тебя с задания.
ФБР хочет, чтобы ты вернулась в Нью-Йорк.
Они найдут кого-то на твое место.
Райан знает об этом?
Так лучше для всех.
Ты не делаешь успехов как он.
У меня такое ощущение, что тебе не нравится быть моим куратором, поэтому ты выкидываешь меня, занимаешь мое место, предаешь меня...
Я не предавала тебя.
Если честно, то обычно я единственная, кто защищает тебя.
Конечно эта ситуация могла бы быть сыграна лучше, и возможно я пожалею о том, что скажу, но я твой лучший друг, так что я не буду тебе врать.
Ты не справилась, Алекс.
Ты провалилась.
Надо тренироваться сбегать тайком так чтобы никого не будить при этом.
Ну, я больше никогда не сплю
- Дети, мир... постоянно держит меня в рукавицах.
Хорошо поговорили с Шарлоттой?
Знаешь, раньше ты бы присоединился к нам.
Я не скучаю по этому.
Я зол, что она сохранила хороший скотч для тебя.
По крайне мере у тебя семья, Пип.
У нее есть жизнь.
А у меня... обещание.
Которое ты дал мне от имени Элиота.
Она твоя жена.
Он был моим другом
Да, он был для меня всем.
Твой тесть очень...

Но это не значит, что это сойдет ему с рук.
Был рад тебя увидеть, Пип.
Попрощайся за меня с девочками.
Увидимся на Рождество.
Нет.
Нет, нет, нет.
Это на тебя не похоже.
Ты обманчива, конечно.
Но не жестокая.
Все эти имена в твоей сумке фальшивые,
Каждое из них.
Но конечно же ты знаешь это как и знаешь то, как сильно я жаждал найти человека, который подставил меня.
Так что это для тебя?
Это тест?

Является ли проверкой то, когда ты уверен в том, что человек будет делать?
Вчера я попросила оставить все это и ты попросил остаться.
Единственный шанс, который ты получил... единственный.
И ты его упустил.
Сейчас я уверена.
Твой бой против Агентства будет всегда на первом месте.
Лидия, ты опять за свое.
Ты сделал свой выбор
Привет.

Все в порядке, мы...

Самая худшая вещь, которую ты когда-либо делала?
Я спала с отцом моего парня
Ты?
Я убил человека
В тюрьме?
Хорошо
Ты не...
Что злюсь?
Боюсь?
Леон, я верю тебе.
И... чтобы не случилось, я уверена, у тебя не было выхода.
Ты же защищал себя, да?
Алекс.
Что?
И это собирается убить миллионы людей?
Странно.
Он не подключен к вентилятору охлаждения.
Он подключен к воздухозаборным отверстиям.
Если оно активируется, то оно только распространит вирус внутри здания.
Нам надо отсюда выбираться.
Прямо сейчас.
Прежде чем террористы заведут обратно заключенных в здание.
Нам надо предупредить ФБР.
– Угроза не там, где они думали.

Зачем нам надо предупреждать ФБР?
Потому что этим оружием никогда не собирались убивать кого-то за пределами этого здания
Оно предназначалось для убийствах всех внутри него
Алекс, Алекс.
Гарри
Угроза не там, где мы думали.
Это самоубийственная защитная мера, а не оружие массового поражения.
Я же сказала оставайтесь в бункере.

- Бункер уничтожен.

Я не знаю.

Ребята, ребята, ребята, ребята!
Что я здесь делаю?
Шелби и Нима уже сказали мне, что я отстранена и... я не хочу спрашивать, знал ли ты об этом, потому что не хочу знать.
Ты знаешь, что я знал
Я попросил сюда приехать, потому что не знаю, где мы можем еще поговорить потому что я полагал, что это безопасное место для нас, не для миссии.
Поняла.
Ты выполнял свою работу, просто пытался защитить меня.
Это не оправдание.
Как мы справимся со всем этим, Райан?
Мы столько уже скрываем друг от друга и я не люблю секреты.
Я люблю ответы.
И я не всегда буду способен дать их тебе.
Но как нам с этим справиться?
Я знаю способ.
Выйдешь за меня?
Послушай, никогда ничего не будет даваться легко, но чтобы на самом деле у нас был шанс, мы должны построить что-то вместе, что-то настолько сильное, которое нельзя будет сломить, так что даже когда мы захотим прекратить общаться, мы не сможем.
И я не позволю ни чему встать между нами.
И я готов оставить все позади...
ФБР, ЦРУ...
Если ты этого тоже хочешь.
Даже несмотря на жизнь во лжи, я хочу знать, что приду домой за правдой.
И эта правда - ты.
Так что ты ответишь?
Да.
Ты сказала же да, да?
Да.
Так ты решила покинуть ферму?
Ответы.
Настоящие.
Надеюсь, они сделают тебя счастливым.
Все подтверждается, как ты и думал.
Ты не в центре любого заговора.
Ты провалился только от своих собственных действий.
Помнишь Хелен Шарп?
Она была активом.
Ты провалился, защищая ее, и после ее убили, и твоем имя просочилось.
Агентство согласилось, что эта ошибка была следствием множества других сделанных тобой.
Независимо от того, что будет твоей следующей одержимостью,
Я не хочу быть ее частью.
Мне жаль, что ты узнала об этом так.
Мне тоже.
Я не буду пытаться наставлять тебя или оправдаться.
Ты не обязана.
Я договорилась чтобы тебя вернули на службу в офис в Нью-Йорке на 5 месяцев.
Готова вернуться обратно?
Я не вернусь, Миранда.
Я останусь на Ферме, найду УРЦ, и возьму их в оборот.
Ты не можешь делать это в одиночку.
Ну, тогда полагаю это хорошо, что ты уже не можешь мною командовать.
Кто-нибудь здесь есть?
У вас ребята был сегодня... тест?
У тебя есть еще шанс сделать все правильно.
Это правильно.
Если ты не присоединишься к нам, ты умрешь.
Я лучше умру, чем присоединюсь к вам.
Она не одна из нас.

Охраняй ее здесь, пока все не закончится.
У нее еще есть время.
Перейдешь черту и оружие активируется.
Все умрут.

Райан!
Райан!
Переводчики: