# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ФУТБОЛИСТЫ
- Надеюсь, ты взяла с собой что-то теплое.
Зимы в Бристоле жесткие.
- Не такая уж большая цена за должность в ESPN.
И ты бы видел, где я буду жить.

- Пришли мне фото.
- Приедешь в гости?
- Обязательно.

- Что, опять Су?
- Су – меньшая из моих проблем.

- Тебя уволили?
- Я не сказал?
- Нет.
Определенно нет.
- Прости, Трейс, я вчера конкретно не в себе был.
- Погоди.

- Угу.

- Ну и мудак.
Может, тебе и правда заняться чем-то другим?
Продюсерам ESPN понравился твой сюжет с Джеем Глейзером.
Ты хорошо смотришься в кадре и шаришь в игре.
- Предлагаешь мне сменить профессию?
- Нет.
Я к тому, что ты мог бы заняться чем угодно.
- Ну, пока мне угодно заниматься именно этим.
Как ни странно цели не изменились.
- Спасибо.
Ладно.
А что за цель у нас?
- Ну.

- Знаю.

- Не в том дело.

Правда очень рад за тебя.
- И что теперь?
- Не знаю.
- Ну вот, потратили время на болтовню, вместо прощального секса.
- Ага.
Не страшно, я, кажется, плечо вывихнул с твоими тяжеленными сумками.
- Хм.
- Они ж бывают на колесиках...
Просто берешь и катишь...
- Мне пора.
- Ладно.

- Ого!

- А что мне еще делать, запереться дома и рыдать в подушку?
- Андерсон дал для этого неплохой повод.
- Ну, вчера я уговорил бутылку текилы и отрубился у Трейси на диване.
- Вот теперь узнаю тебя!
- Надеюсь, Андерсон не сжег мое барахло на парковке.
Пусть вернет мой Груденовский мяч, мать его!
Блин.
Братан!

- Спасибо.
- В офисе все будет по-прежнему, но я не могу избавиться от чувства, что наше детище вылетает в трубу.
Скажу клиентам, что тебя забрали в присяжные.
В деле о неудачном протезе члена.
- Неплохо.

- Ну конечно.

- Кстати, многие из них все равно на вечеринку придут.
- Как?
Ты ее не отменил?
- Нет, это наоборот привлекло бы внимание.
Буду делать хорошую мину при плохой игре.
- Плохой?
Какая игра-то?
У тебя ни денег, ни работы, ни регистрации.
Еще и на снотворное подсел.
- Эй!
Ни на что я не подсаживался, ясно?
- Да-да.
- Вспомни, 92й номер после каждой провальной игры выдавал блестящую.
Вот бы ту энергию, с которой ты мусолишь эту тему, да в мирное русло.
- Так когда клиентов оповестим?
- Скажем, когда я определюсь со стратегией.
- Ладно, но она у тебя должна быть перед уходом.
- Спасибо, Джо.

- Ух.

Потрясающая форма.
- Ага.

- На одной руке.
- Вот блин.
Держи.
- Двигаешься фигово, ты в порядке?
- Угу.

- Это ж месяц назад было.
Ты лечишься?
- Ага.
Таблетки жру.
Херову кучу колес.
Врач говорит, сустав надо менять.
- Хреново.

- Да ладно, все нормально.
Слушай, Рик, я не за консультацией пришел, а сказать, что ушел из Андерсона, теперь я сам по себе.
- О, поздравляю, чувак, я с тобой по-любому.
- Ты знаешь, это для меня важно.
Проблема в том, что мне необходим заем.
- Ты денег пришел просить?
- Кранты, да?
- Ага, кранты.
Тебя уволили что ли?
- Скажем так, мы с Андерсоном не сошлись во взглядах.
- Типа, как я с Майами, Тампа Бэй, Грин Бэй или любой из моих многочисленных везучих баб.
- Слушай, Рик, ты можешь об этом пока не распространяться, хорошо?
- Я что, больной?
Трепаться, что чувака, который моими бабками рулит, турнули.
Может, еще рекламный самолет найму, чтобы на твоей вечеринке все точно узнали.
Во что обойдется мне ваш разрыв?
- 12 миллионов баксов.
- На ноутбук и вай-фай?
- Тут не так все просто, Рик.

Я хочу выкупить фирму.
Клиентов, инфраструктуру, все пироги.

- Так себе пироги, учитывая, что я твой крупнейший клиент и сижу без работы.
12 лимонов - большие бабки, чувак, мне нужно время подумать.
- Да, конечно, понимаю.
Спасибо тебе.
- Зацени.
- Уже страшно.
- Арсенио!
- Рик, осторожно!
- Наше...
Явное предначертание.
Да, да, да, да, да.
Народ, внимание.
Внимание, мать вашу!
Мы можем сидеть тут и жевать сопли, а можем использовать свой шанс на величие!
Каждый из вас может доказать, что не зря просиживает свой стул.
Я сидел на таком.
А сначала и того не было.
А теперь что?
Теперь я сижу вон там.
В хреновом кресле командира.
А напротив меня есть пустой офис.
Любой, кто выложится по полной, принесет больше всех бабла и раздавит конкурентов, сможет посадить свою жопу в кресло вон там.
Дейл!
- Я...

- Встань.
Ты нынче самый крутой актив!
Ты можешь выбрать свое будущее здесь и сейчас.
Будешь осторожничать, боясь, что прогадаешь – именно так и будет.
Хреново, что Спенсер ушел.
Хреново.
Но мы-то пока в строю.
Хорошие новости:
у нас будет регистрация.
И мы превратим эту контору в гиганта, достойного нашего гребаного предначертания.
- Точно!
- Так что, будете топтаться за моей спиной?
Или встанем плечом к плечу?
Как мой дружище Дейл.
И мы сделаем из Андерсон самую охрененно прибыльную компанию Майами.
- Да!
- А-мать вашу-минь!
- Спасибо, босс!
- Да!
- Да, даешь прибыль!
- Даешь!

- Круто смотрюсь.
- Это наш тебе подарок, Трэвис.
- Это для вечеринки что ли?
- Нет, для командных интервью, это последняя стадия процесса.
- И где я у этих засранцев?
- У Шлерета ты на десятом.
У МакШэя и Кайпера на одиннадцатом.
- Чувак, блин!

- Не ной, как баба.
- Пацаны, я все еще во втором десятке.
И правила все те же.

- Это моя мечта, Трэвис.
- Мы устроили встречи с парой шишек, чтоб они тебя получше узнали.
- А вы на них тоже будете?
- Если нас увидят вместе, ассоциация игроков меня прикончит.
Так что ты сам по себе, увы.
- Это маразм, они вытащат на свет все мои идиотские выходки.
- Это шанс объяснить их.
- Точно!
- Вот тебя поймали на магазинной краже.
- Я не виноват.

- Они захотят узнать, что конкретно ты там спер.
- Какая разница?
- Проверить тебя на честность.
- Ну, диск с порнухой.
Я был в зюзю, а тут они, прямо рядом с порножурналами.
- Что за фильм был?
- Ты думаешь, они и это спросят?
- Нет, но любопытно.
- И мне любопытно.
- Да, и мне.
- "Влажные мамочки".
Ладно, заткнитесь.

- Я ж не осуждаю.
- По мне - так женщины постарше очень чувственны, к черту табу.
Да и пожилые мужики постоянно с молодыми девицами встречаются.
- Слушай, да, это двойные стандарты, согласен.
Но ты это никогда и никому не повторяй.
- Ну вы и уроды, шли бы вы на хер, ненавижу вас.

- Нет.
- Не думал, что Рэмс сделают столь щедрое предложение.
- Приятно пользоваться таким спросом.
- Чак, 12 лимонов в год, 18 в кармане.
- Я ж уже сказал Сиферту, что ты согласен.
- Уверен, что этот сукин сын умеет денежки считать.
- Я буду выглядеть идиотом.
Я ж тебе эту сделку предложил.
- Надо было платить, когда была возможность.
С Рэмс у меня по-любому больше шансов выиграть.
- Победить можешь и здесь.

Ты ж первый организацию грязью поливал весь прошлый год.
- Неправ был.
- Ага, как работу дали.
- Я ее заслужил.

- Продажей машин.
- Это тут вообще причем?
- Левый полузащитник, правый, офис.

- Что?
- Слушай, я знаю, что для меня важно.
А ты, видно, нет.
- Эй!

Мои друзья.
Футбол.
Деньги - дело десятое.
- По тебе видно.
- Джоанна, отмени мой заказ, ладно?
- Ладно.
- Аппетит пропал.
- 15 штрафов за грубые приемы в последних 24 играх.
- И что?

- От победы до поражения одна стратегическая ошибка.
Ты мог бы быть лучшим полузащитником НФЛ, но тут нужна дисциплина и концентрация.
- Концентрации у меня хоть отбавляй, сэр.
И тем девчонкам мы явно приглянулись.
- Хорошее боковое зрение.
- Да, не то слово!
- Спенсер.
Извините за задержку.
- Не страшно.
- Уф!
Вы с нашим банком уже очень давно.
- С самых первых полутора сотен баксов на первом курсе.
- Надо же.
- Надеюсь, теперь мне это зачтется.
- Требованиям на кредит вы соответствуете.
Но вообще такая сумма вам точно не по средствам.
- Любой клиент из этой заявки расшибется для меня в лепешку, как и я для них.
Это золотое дно, Джефф.
- Решать, увы, не мне.

А ваша финансовая история...

На то она и история, как вы сказали.
Послушайте, я изменился, у меня большие планы, крупные задачи.
Я вложу в это все, что у меня есть.
Если вы сможете мне помочь, я в долгу не останусь.
- Давайте еще посмотрим.
- Ответь-ка мне на вопрос, сынок.
Ты козел?
- Если скажу нет – совру, если скажу да – пролечу с драфтом.
Посему скажу
"иногда".
- Говорят, ты без тормозов.
И возьмет тебя только дурак, какой бы ни был у тебя удар.
- При всем уважении, сэр, научиться манерам я всегда могу.
А моим способностям на поле научить нельзя.
- А если в раздевалке тебя все считают козлом?
- Назовите имя хотя бы одного игрока, который хотя бы раз называл меня в раздевалке козлом?
- Агенты так говорят.

Не игроки.
Члены команды мне как семья.
И никто из них не мог сказать обо мне плохого слова.
Иногда я веду себя как засранец, но я не козел.
- Ладно.
Прояснили.
- Хорошо.
Спайс, ты рано.
- Ну да, очень не хотелось застрять в пробке в городе.
- Ага.

- Как там суд?
- Очень занятно.
- Я и не знал, что можно хирургически хер нарастить.
- Чудеса современной медицины.
- Слушай, я хочу заскочить в офис в понедельник, обсудить активы.
Руки чешутся получше диверсифицировать.
- Знаешь что, давай я лучше за тобой заеду, и мы пообедаем вместе.
- Еще лучше.
Суши?
- Не вопрос.
Спасибо.
- Спасибо, братан.
- Я уберу это и...
- Прибыл знаменитый картофельный салат Джо!
Спокойно, можно начинать.
- Джо, как дела, приятель?

- Да зашибись.
- Эй, мне ребрышек оставишь?

Ты смотри.
- Запасной мобильник.

- Уже третий за месяц.
Ты бы давал волю чувствам как-нибудь подешевле.
Типа мог бы сплясать, что ли.
- Отличная мысль.
Поеду-ка в офис Андре и спляшу на его гребаной башке.

- Нет, нет, нет, нет.

- Хей, Спенс.
- Хей.
- Какого хера, а?
До сих пор низкий рейтинг!
- Здравствуй, Трэвис.

Прекрасно выглядишь!
- Блин, я сделал все, о чем ты просил.
А толку ни хера!

- Ладно, ты выдыхай.

Трэвис, это Джо.

- Ага, я и так вижу, что он на нервах.
- У него важный день.
- Держи, я этим лечусь от стресса.
- И я.
- Мы работаем.

Вот увидишь, сегодня все получится.
- Джей Глейзер сказал мне, что Кливленд Клаунз могут обменять пик.
Но тебе точно не надо влезать в это болото.
- Все равно это хорошо.

- Джо мне по душе.
- О.
- Вдарим потом по пиву?
- Давай сейчас вдарим.
- Вдарим прямо сейчас, мать его!
- Вот и славно.

- Чего ждать-то?

- Джей, как там Чикаго?
- У меня перед глазами таланта на миллиард баксов, и каждый из них ждет звонка.
- Походу у тебя все под контролем.
- Ну, полтаблетки Ксанакса и "буравчик" творят чудеса.
Если Филадельфия берет Вентса,
Ковбои могут вильнуть и передумать, Вернону это не понравится.
Только что говорил с Мэлом, они подумывают взять Декстера Бейнса.
- Получше есть новости?
- У Джексонвиля и Балтимора виды на Трэвиса в пятом и шестом раунде.
Пока не факт, но шанс у парня есть.

- Стальные нервы.

Твоя жизнь скоро изменится, поверь.
- Ладно, босс.
- Джейсон.
Рад тебя видеть.
Эй, кстати, спасибо за встречу с Трэвисом, он ничего.
- Обаяшка, да?
- Я своим сказал: если дойдет до второго, чтоб хватали его.
- А в первом к кому склоняетесь?
- К тебе склоняюсь, как обычно, сынок.
Ты что!
Увидимся.
- Точно.

- Слезу пустил?
- Мать плакала.
- Мать, ну-ну.
- Она первая.

- Я рыдал!
- Но нельзя прекращать бежать.
- Это да.

Я им говорил об этом.

- Хей, Рикки, дорогой.

- Грех жаловаться, мама Грин.
- Супер.
- Чак?

- Ах, мальчики.

- О да.
А ты чего не в гуще событий?
- Не, Сиферт меня выставил после этих твоих фокусов.
- Пахнет вкусно.
- Эй, Рик.
- Эй, Рик, похоже, тебе пора.

Вдруг Грин Бэй 100 лимонов за сезон предлагает.
Пожизненно.
- Ладно, не скучайте!
- Пока, Рикки.
Ну ты и засранец, мистер Грин!
Рикки действует в своих интересах.
- Можно подумать когда-то было по-другому!
- Ну, например:
когда ты на Харрисона рванул за придавленную руку.
Или тот случай, когда он пригрозил уйти, если команда тебя обменять решит.
- Это другое.
- Ну да, это ж было в твоих интересах.
А Рикки такой, какой есть.
- Рэмс прессингуют Джейсона, мне нужен ответ.
- Да, но теперь-то Рэмс в Лос-Анджелесе, тяжко придется.
Для меня же там на каждом шагу соблазны.
- Да, я понимаю, но это крупнейший контракт для независимого принимающего, Рик.
Это твоя мечта!
- Но как же Чак, он и так уже пошел на риск ради меня с тем другим предложением.
- При всем уважении к Майами, предложеньице так себе и будущего там нет.
- Кто сказал?

- Ламарр.

- Будьте как дома.

- Увидимся, братан.
Ладно, поговорим про Рэмс потом.

- Решил предложить первым участникам бесплатные футболки.
- Слушай, Спенс, скажи, как ты моим баблом рулить будешь, если тебя в офис не пускают?
- Пока Джо займется твоей текучкой, ладно?
Эй, он тоже шарит в теме.
- И много вносит?
- Если честно, он тоже сейчас на мели.
- Хороши финансовые менеджеры, мать вашу, ничего не скажешь.
- Эй, если не хочешь вкладываться, я все пойму, без обид.
- Ладно.
Готов дать пять лимонов.
- Пять?
- С тебя, блин, сувенирная футболка.
- И футболки, и треники, и что захочешь.
Спасибо за доверие, Рик, я признателен.
Ладно, иди уже развлекайся.
Я еще в фаворе?
О да.
- Многие считают Мака самым талантливым лайнбекером, но это не тот драфт, где можно позволить себе неигровые проблемы.
Там полно линейных нападающих.
Тот же Бойсон из Огайо.
Если Мак выпадет из восьмерки, то вывалится и из двадцатки.
А то и во втором раунде.
Так что поговорим, кого из квотербеков выберет Лос-Анджелес.
- Слышь.
В двадцатке у меня еще деньги водились.
- Салат картофельный будешь, чувак?
- Да нет, спасибо.
- Ладно.

- Эй.
- Ага.
- Рикки даст в долг пять лимонов.
- Круто.
- Ага.
Еще этот дом и кое-какие активы, банк нам докинет миллионов до семи.
- Ну и я штук двести, или триста - если звякнуть маме.
Да, короче, семь лимонов двести.
- Если мы хоть близко насобираем, может, Андерсон цену скинет.
На фига продавать Андре, блин, Гиганту, когда есть два тусовщика без регистрации, а?
- Ну, да, логично!
- Ну что?
- Ничего.
- Надо тебе соглашаться на Рэмс.
- Ни хрена себе ты передумал!
- Да.

- Мы с Дэннисом уже разобрались.

- Буду по тебе скучать, братан.
Отличный был год.

- Я им пока не ответил.
- Почему?

- У меня наконец есть то, о чем я мечтал всю жизнь, и теперь я просто свалю что ли?
- Вы же с Дэннисом будете общаться.
- Ты меня знаешь, Чак.
Всю жизнь любые мои отношения глохнут, как только наступает сезон.
- Пусть он знает, что тебе важно его мнение.
Поговори с ним по душам, просто поговори.
- Что б я без тебя делал?
- Да у тебя мозг вспухнет еще от наших телефонных разговоров.

- Знаешь что: приму предложение.
И потом с меня обеды, ужины, завтраки, да, блин, даже закуски, до конца твоей жизни.
- Ладно, заметано.

- Тебе понадобятся все 36 лимонов, до цента.
- Иди, "Черный лебедь".
- Еще два пика, Спенс.
Мне кажется, я буду по тебе скучать.
- Вы Дэкстер Бэйнс?
- Да, сэр.
- Добро пожаловать в Ковбои.

- Ерунда.
- Держись, братан.
- За Далласом право выбора в четвертом раунде, им нужна защита получше, пока не ушел Тони Ромо.
- Ребята.

Вэс.

- У тебя?

Ладно, рад был видеть.
Можно тебя на пару слов?
- Это срочно?

- Срочно.

- Нельзя так, Спенс.

- Вернон, я понимаю.

- Слушай, это не значит, что тебя заменят.
С Бэйнсом вообще нет никаких гарантий.
- Псу под хвост вся эта реабилитация.

- Чтобы снова заняться своим делом.

Сейчас это кажется далеким будущим, но оно наступит.
- Гребаный Даллас, мать его!
- Ваше имя выбрано, и ваша жизнь изменится навсегда.
Некоторые люди сейчас абсолютно счастливы, это чувствуется.
Выбор за Балтимором, шестой номер.
Там крепкое и внятное руководство, поэтому Рэйвенз годами на высоте.
Они прагматики.
- Эй, Сизз.

Сизз!

- А оно уже грязное.
- Сизз, выйди на минутку.
- Сейчас?
- Мы вообще-то заняты.
- На минутку, Сизз.

- Захлестывающие эмоции от телефонного звонка.

- Я был взволнован, было чувство, что достиг чего-то невероятного.
Я немало трудился ради этого.

- Да, ты нехило меня кинул, Спенс.
- Ты о чем?
- Обещал, что я в пятерке буду.
- Вот не надо винить всех вокруг.
- А я не всех, я тебя виню.
Сделали б все, как я говорил, с самого начала...
- Нет уж.

Возьми трубку.
- Я даже рукой пошевелить не могу.
- Алло?
- Это Трэвис Мак?

- Это Оззи Ньюсом, Балтимор Рэйвенз.
Тэррелл Саггз про тебя неплохо отзывался.
Берем тебя на шестом.
Добро пожаловать в Рэйвенз.
- Прости, что не получилось пятым.
- Я и не думал, что окажусь в первом раунде.

- Мы это сделали!
- Да!
Я только что чувствовал твой член.
- Ага, точно.

- Ты просто лучший.
- Ты это сделал!
- Давай.
Бум!
Давай.
- Давай.
- Дамы и господа, дамы и господа!

За героя дня!
Он только что попал шестым номером в драфт НФЛ.
Тэррелл Саггз, спасибо.

- Ура!

В жопу Андерсона, что уволил тебя.

- Говорил, надо было им раньше сказать.
- Что не так?