# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале
Ты забрала моего мужа, мой мир и мое счастье я готова отречься.
Где наша мать?
Она мертва, Уббе
Вас это не коснется
Вы сыновья РагнАра
Зря ты нас не убила
Я хочу сюда
В это море
Но мне нужно пройти вдоль твоего побережья
Только если позволишь пойти с тобой
Где РагнАр?
Король Экберт отправил его к королю Элле.
Мы должны отомстить
Мы должны кое что рассказать
Мама мертва
ЛагЕрта убила её
Теперь она королева КаттегАта
Что если это правда
Что?
Что если РагнАр мертв?
РагнАр не может умереть
Но ивАр сказал...

Его там не было
О, Рагнар
Любовь моя
Мне жаль
Прости, но если он мертв,
что ты сделаешь?
Я должна взять его ношу
Ношу?
Правления
Рагнар её ненавидел
Это угнетало его
Возможно даже убило
Тогда зачем это ТЕБЕ?
Я думаю, Рагнар смотрит на меня и я не могу его подвести.
Не могу подвести себя
Или тебя
Или ТОрви
Или любую из воительниц которые сражались со мной.
Если я уйду сейчас, что они скажут обо мне в Вальгалле?
Нужно подготовиться
К чему?
Сыновья РагнАра
Они придут и будут требовать мести
Но не ко мне
А к Элле
Таково соглашение
Соглашение?
С язычником?
Да
Мы с Рагнаром во многом похожи.
Я доверял ему
Он доверял мне Я говорю не о Рагнаре
Я говорю о его сыне.
ИвАре
Он калека Он викинг
Отпускать его было огромной ошибкой
Не говори так Это правда
Не смей перечить своему отцу
Я забочусь о твоем отце и верю в него
Да, я это знаю, и я никогда не смогу выразить свою благодарность.
Но Ательвульф прав
Сыновья РагнАра несомненно вернутся к этим берегам
И нет человека лучше, чем ты сын мой, кто возглавит армию и подготовит её к обороне.
А..
что будешь делать ты?
Продолжу мои занятия с Альфредом
Очень ответственный мальчик
Он делает успехи
Что мы будем делать?
Если отец мертв..

Я сказал если
Есть вероятность, что Лагерта передумает оставлять нас в живых
Еще какая.
Ей нельзя доверять
Нельзя
Но если нападем, эти фурии нас убьют
И кто нас поддержит?
Отец и мать
Не могу поверить
Даже если это правда, мы должны выждать
Будет глупо высовываться раньше времени
А что с ивАром?
Как его контролировать?
Скажи мне, брат
Мама
Отец
Отец
С возвращением Лагерта!
Начинается новая эпоха для Каттегата
Для всех нас
Нам неизвестна судьба конунга Рагнара и вернется ли он к нам.
Долгое время вами почти никто не правил и многим стали пренебрегать.
За последние годы Каттегат сильно изменился
Он рос и процветал.

Что значит, остальные будут завидовать нашим успехам.
Они будут смотреть и думать, почему у нас такое плохое вооружение.
Я считаю, что мы должны начать строить укрепления, канавы и частоколы вокруг города.
Как ваша королева, я надеюсь, что все, мужчины, женщины и дети, больные и раненные, внесут свой вклад в эту работу.
Кто разделяет мои убеждения скажите да
Да!
Здравствуй, ивАр
Я ищу справедливости
Все знают, что ты убила мою мать без причины,
Но из-за амбиций.
Поэтому я требую справедливости ивАр Не трогай меня, трус
Он не трус,
Возможно, он понимает то, в чем ты не разобрался
Я все прекрасно понимаю
Ты хладнокровно убила мою мать
Я хочу отомстить
Я вызываю тебя на поединок
Я отказываюсь
Нельзя отказываться
Я отказываюсь от поединка, ивАр ЛодбрОк, сын РагнАра
Почему?
Я не хочу тебя убивать
Кто сказал, что я умру?
Я
Хорошо
Не сражайся.
Плевать.

Твоя судьба предрешена
Как думаешь, где мы?
Испания
Где то здесь
Если повезло
Или по велению богов
Или ты забыл о богах, Ролло?
думаешь, мы заблудились?
О, мы заблудились как и я.
О чем ты?
Я теперь не знаю кто я
Зачем я здесь
Какова моя цель
Ты строишь драккары Этого мало
Словно я пустой сосуд
Я пустой
Мне нужно чем то себя наполнить
Однажды я болела и думала, что умру
Но у меня было время все обдумать
О том, чего я хочу от жизни
И я хочу ребенка
Нет, Хельга Да
Мне нужно что то бОльшее от жизни
Но не ребенка
Ты не помнишь?

Как я могу не помнить?
Этого раза не будет.
Я встретил этот кошмар.
Я больше не хочу детей
О чем ты думаешь?
Я подумал, что если Бьерн Железнобокий проклят, как и его отец.
Если мы заблудились, значит, боги недовольны.
И что будем делать?
Мы должны верить лишь в свою звезду.
Однажды мы победим ЛодбрОков, иначе как еще я стану конунгом всей Норвегии?
И иногда я думаю, зачем ждать?
Боги дадут нам знак
Они любят нас
Они попытаются тебя убить?
Возможно
Я остановлю их
Я защищу тебя
Спасибо
Но если они хотят убить меня, ты не сможешь их остановить
Никто не сможет их остановить
Я лежала в этой кровати с Рагнаром
Все ко мне возвращается
Я снова дома
Питьевая вода почти закончилась
Я знаю
Нужно найти гавань
Запастись водой и провизией
Еда тоже кончается
Что они подумают?
Эти местные
Я не знаю
Я о них ничего не знаю
Они зовутся мусульманами
И поклоняются богу по имени Аллах
Маргарэт
Я давно тебя не видел
Да, я только что вернулась из ХЕдеби
Что такое?
Где ивАр?
Не волнуйся о нем
Он сейчас занят другим
Я скучал
Я не знала, простишь ли ты меня
За обман..

Я тебя не виню
У меня бывали предательства и похуже
Мне нужно работать
А я хочу тебя увидеть
Это возможно?
АльхесИрас, Испания
Нет
Флоки
Что ты делаешь?
Кто там?
Кто ты?
Рагнар
Я знала, что ты придешь, любимый
Наслаждайся вальгаллой.

Но не забывай меня
Преследуй меня
Не покидай меня
Рагнар?
Хельга
Что это за место?
Это храм
А где их боги?
Я не вижу
Но они молятся с такой страстью
Бесит этот шум!
Нет!

Нет
Не надо убивать
Не здесь!
Не в этом месте!
Я запрещаю!
Если хотите убить эти людей сначала убейте меня.
Вы слышали, что сказал Флоки
Не будем убивать этих людей
Уходим
Уходим
Бьёрн (шепотом)
Стой.
Он уже мертв
Он убил себя
Как думаешь, что он охранял?
Не бойся
Прошу, не бойся
Я тебя не трону
Ты в безопасности
Не бойся
Все хорошо
Ты в безопасности
Говорила мне мать что куплю я драккар и на хороших веслах уйду к дальним берегам.
Идем, железнобокий!
Буду стоять на корме и править своим драккаром
Прямо в тихую гавань На смерть врагам.
Хельга
ФЛоки
Идем, идем КТо она?
Она сирота И?
Ты не видишь?
Она ровесница АнгрбОды
Сейчас они были бы ровесницами
Что ты хочешь с ней сделать?
Я хочу забрать её с нами Нет, Хельга да Нет
Да.

Флоки!

Нет, ни за что.

Я возьму её с собой!
Здравствуй, королева ЛагЕрта
Королева КаттегАта
Я видела РагнАра
Да.

Но так мало
На пути к Вальгалле
Он был так счастлив
У меня только один вопрос
Сыновья Рагнара убьют меня?
Ты меня не слышишь?
Я тебя слышал
Так каков ответ, мудрейший?
Убьет ли меня сын Рагнара?
Да
Мы сделали это
Наконец то
Средиземное море
Никто никогда не заходил так далеко
Даже мечты РагнАра
Это прекрасно
О, как захрюкают поросятки когда старый боров будет страдать.
Хвитсерк, ты тоже его слышишь?
Да
ивАр
Твой отец мертв
Убит змеями
Холод, в холодной железной земле лежит Рагнар
Мой отец мертв
Я радуюсь, зная, что Один готовится к празднику
Скоро я буд пить эль из изогнутых рогов
Страх не войдет со мной в зал Одина.
Там я буду ждать моих сыновей
И когда они придут, я буду греться в лучах их славы.
Асы будут встречать меня!
Моя сметь приходит без раскаяния!
И я рад, что валькирии заберут меня домой!
Внимание!

Переводчики: anna_sovest