# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ранее в "Империи"...
- Я взял на себя смелость заранее позвонить в ФБР.
И кое-что тебе собрал.
Чтобы у тебя был хоть какой-то шанс.
- Сейчас я вам все покажу.
Скоро здесь начнут собираться самые влиятельные и модные исполнители.
- Он больше не предаст меня.
- Мальчик мой, ты давно лечился?
Решил надрать зад твоему отцу?
- Я говорил, никаких сделок с Люциусом.
- Наша головная боль не Люциус.
А сучка Джулианна.
- Я решила прилететь и удостовериться, что мы с Люциусом на одной стороне.
- "Инферно" будет в Вегасе, Куки.
- Мы не можем найти вашу дочь.

- Верни мне дочь, мужик!
- Добро пожаловать в Лас-Вегас и "Лавитикус".
- Я хотел бы произнести тост.
За Шарлотту.
Всё это стало возможным только благодаря ей.
Джулианна и я всегда признательны.
- Мэм.

- Не переживайте, это безалкогольный сидр.
- О!

Что ж, пришло время вам - я имею в виду хип-хоп-тусовку - занять своё место в Вегасе.
Надеюсь, всё и дальше пройдёт гладко.
Ура!

- Ура!
- Взгляните, сэр.
- Разберись с этим.
- Сейчас.
Прошу прощения.

- Хорошо, хорошо, хорошо.
Это всё?

Пусть мне повезёт!
- Выигрывает 26, чёрное.
- Сегодня мой счастливый день.
Да, поставлю всё на чёрное.

Главное - ставить на чёрное.
- Я же сказал тебе не делать этого.

- Здесь глава комиссии по азартным играм.
Ты можешь стоить нам лицензии.
- Нам - это кому?
Тебе и мне?
Или ты о той суке, которая таскает тебя за яйца?
- Выведите её.

- Погодите.

А ну не трогай!

Я прикрою вашу лавочку!
Я и к тебе обращаюсь, мелкая сучка!
Тебе конец!

Убери руки!
- В такие времена семья должна сплотиться.
ДВЕ НЕДЕЛИ НАЗАД...
И, поверь мне, мы все поддерживаем тебя.
- Да, Хаким.
Ты знаешь, что для нас важнее всего найти Беллу и забрать её домой.
- Остальное неважно.

- Это Белла!
- Нет-нет.

- У неё моя дочь!

- Верни мне дочь!

- Простите...

Это не она.

Это же мальчик!

Извините нас.
- Я думал, это она, мам.

Отведите его наверх, в мой кабинет.

- Это уже третий раз.
Как только видит младенца, думает, что это Белла.
- Слушай, я знаю, кто точно сможет помочь найти Беллу.
Я пытаюсь выйти с ним на связь, расскажу позже.

- Погоди-ка.

- Меня ждёт Джулианна.
ИМПЕРИЯ
- "Инферно" будет величайшим живым шоу за всю историю Лас-Вегаса.
Мы станем для района "Стрип" тем, чем "Гамильтон" стал для Бродвея.
Это будет бомба.

- Каждый думает, что их шоу - новый "Гамильтон".
Я слышала это миллион раз.
- Да, но вы не слышали мою новую музыку.
- Нет.

- Уважаю.
Может, тогда выпьете кофе?

Я не употребляю ни алкоголь, ни кофеин.

- Ого.

Я думал, вы мексиканка.
- А я думала, вы чёрный, но я понятия не имею, мусульманин вы, христианин ли или кто-нибудь ещё.
Я не делаю предположений о религии, исходя из расовой или этнической принадлежности.
- Я всего лишь хотел пошутить, а не...

- О!

Мне пора на обед со старым другом, Руди.
Люциус, послушайте меня.
Проследите, чтобы "Инферно" не открыло врата ада, через которые в мой город полезут бандиты из хип-хоп-тусовки.
Джулианна.

- Спасибо, что пришли.
- Мормонка?
- Нужно было выяснить это.

- Поздно извиняться.
Из-за тебя мы могли потерять лицензию.
Мормоны возглавляют комиссию по азартным играм.
Нельзя никого оскорблять.
- Те же гроссбухи, что были в офисе в Вегасе?
- Почему ты лезешь в мои дела?
Да, те же.

- Дела мистера Лайона - мои дела.
Вот почему.

Я не лезу...

- Смотри, вот во сколько нам обходится не пускать всяких разбойников.
Знаешь, Шарлотта ждёт, что будут драки.
Люциус, он такой небрежный.
- Только в одежде, милая.
- Нет.

- Тирсти...

- Да.
- Забирай с собой.

- Нужно более резкий свет.

Особенно сейчас.
Да!

Порша!
Открой список ВИП-гостей на вечеринку Джамала в честь альбома.
Надо добавить пару человек.
Добавить пару человек, глухня!
Да, Джамал, это было круто!
- Секунду, отдохни пока.
Спасибо, Дэнни.

- Да?

- Милый, всё было прекрасно, слышишь?
"Когда Куки встретила Люциуса" станет переломным моментом.
Нужно только поговорить со Стивом Чоу.
- Нет, Стив Чоу больше не в нашей компании.
- С каких пор?

Познакомьтесь, Байрон Мур.
Он лучший PR-агент в этом бизнесе.
И он поделился со мной интересными мыслями о выпуске.
Знаешь что?

"Когда Куки встретила Люциуса" на пару месяцев.
- Чего-чего?

- Рейтинги ожидания "Инферно" зашкаливают.
Если "Империя" выпустит сразу два альбома, интерес сразу упадёт.

- Давай, Мал.

- Я согласился делать с тобой песню, а ты стопоришь мой альбом?
- Я не стопорю твой альбом.

Но есть только один шанс выпустить его.
К чему вся эта конкуренция?
Тебе нужна свобода.
- Нужна свобода...
Чёрт, пап...

- Джамал, он не отменит выпуск без моего...

- Но ситуация на рынке...

Слушай, я не хочу сделать плохо, я пытаюсь ему помочь.
- А я продаю Бруклинский мост.
Отвали, Люциус!
- Мистер Мур - лучший PR-агент в музыкальном бизнесе.
Он работал с Джулианной...

Она порекомендовала его?

Люциус, эта компания принадлежит мне...
- Нет, это наша...
- Она принадлежит мне и моей семье.
Пусть твоя сука держится от неё подальше!
- Именно из-за этого тебя и вышвырнули из казино.
- Это что, я не могу прийти в наше казино в Вегасе?
- Это казино Джулианны.

Ты в чёрном списке.
Тебе запрещено переступать порог клуба "Лавитикус" в Лас-Вегасе.
- Привет.

- Да вот, уже отработал своё.
Хоть выпить разрешили.
- Джулианна?
- Я и не представлял, что дойдёт до этого.
Я в шоке.

Скажу с глазу на глаз.

Ты хорошая мать.
Я продолжу искать твою внучку.
- Эй, Тирсти!
Приходи ко мне вечером.
- Что?

Решила устроить встречу.

- Добро пожаловать в "Сопротивление"!
Теперь ты официально в команде Куки.
- А это - сама команда?

Джулианна крепко прижала Люциуса к ногтю, мы это знаем.
Он предал членов семьи, самых близких друзей.
Всё ради Вегаса.

Поэтому наша команда устранит её.
- Устранить, да?
Эта хладнокровная сука на моих глазах застрелила...
- Закрой рот!

- Сам закрой!

Успокойтесь!
- А ну всем заткнуться и успокоиться!
Как базарные бабы!
- Спасибо, Порша.

Хоть у кого-то есть мозги.
Прекратите споры.
И слушайте сюда.

Мне это не нравится, я хотела бы, чтобы всё было иначе.
Но Джулианна как рак.
Ей болен не только Люциус, но и вся "Империя", семья!
Если не прикончим эту сучку, конец придёт нам.

Я не могу работать с этим болваном.
Я ухожу.

Дроп, и ты тоже?
Решили так поднасрать?

- А это ты куда забрал?
Вау!
Ну хорошо, хорошо.
Остаётся восемь.
Если Чикен и Марсель поедут в Вегас с Хакимом...
- Я да.

- Значит, наши ряды не так сильно поредели.

- Нет, мам.

- Нет, Хаким.
Послушай.

Да, Джамал?

У меня альбом выходит через 10 дней.
- Я успею вернуться к выпуску.
Стойте!

Если мы не положим конец этой суке, не будет ничего!
Ни для альбома, ни для Беллы, ни для кого.

Ну ладно.

- Я люблю тебя.

- Отличный план, мам.
- Видимо, команда не та.
- Видимо, не та, Тирсти!

У нас не так много ресурсов.
Кому ещё ты доверяешь?
- Новости плохие.
Я позвала тебя, потому что твой бюджет на запись урезали.
- Бюджет на запись?
- Бекки, какого чёрта мне урезали бюджет на стилистов и визажистов?
- В очередь, милая.

- Твой урезали, потому что Андре тебя киданул.
- Хочешь, чтобы я тебя раскрасила?
Ну давай, только попробуй - и сильно об этом пожалеешь.

- Эй, эй!
Дамы, дамы, пожалуйста, не надо исполнять "Десять заповедей дуэли".
Всем урезали бюджет.
Тут ни при чём ни Хаким, ни Андре.
Всем, кроме шоу Люциуса в Вегасе, урезали бюджет.
Даже мне урезали зарплату, ясно?

У меня есть к тебе дело.
Личное.
- Ты это зачем сделала?

- Ты что, стекла туда напихала?
- Это для ублюдка Фатимы.
- Ты стекла напихала?
- Ему не рады в этом доме.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
- Мистер Казинс пришёл на обед к мистеру Лайону.
- Мисс Лия.
- Слушай, с обедом придётся подождать.
У нас на кухне тот ещё ад.
- Зачем ты меня позвал?

- Ну, обычно человек в моём положении может найти кого угодно.
Если этот кто-то для него важен.
Я к этому привык.
Но где только ни искал, не могу найти одного человека.
Никак не могу.
Не знаю, в курсе ты или нет, служба опеки
незаконно пробралась в мой дом и забрала мою внучку под выдуманным предлогом угрозы жизни ребёнка.
И её, видимо, никак не могут найти под ворохом бумаг, который называют системой.
Я прошу тебя применить все силы и ресурсы агента ФБР и найти мою внучку.
Я дам тебе всё, что захочешь.
- Ключ к победе над Джулианной в её гроссбухах.
Она держит их в сейфе в своём кабинете.
Есть только один вход и выход.
Куки и мне туда дорога заказана.
- То есть нужно прокрасться в казино и взломать сейф?
- Знаю, звучит как сюжет боевика, но Куки в вас верит, а я обо всём позаботился.
Речь не обо всём казино, а о комнате для ВИП-гостей - там играют богатые клиенты.
Эта дверь охраняется.
Кэрол, нужно отвлечь охранника любым способом.
Идёт?

Я и мои способы... наготове.
- Хорошо.
Кэндис, ты с мужем выманишь Джулианну из кабинета:
Кевин сыграет богатого клиента.
- Блек-джек - моё второе имя, сэр.
Да, милая?

- Ладушки.
Так, за этой дверью коридор.
В одну сторону хранилище, в другую - кабинет Джулианны.
Он открывается при вводе четырёх цифр.

Узнаем её - и останется взломать сейф.
Завози!

- Вау!
- Да.
Представим, что сейф - это свинья-копилка на стероидах.
Всё не так сложно.

- Но я не...

- Я взломаю.

- Не начинай!
Можешь не лезть на рожон?
Ты хладнокровная, поэтому ты взломаешь сейф, Бекки.
- Я делаю это, только чтобы помочь беззащитной невинной малышке, в которой течёт моя кровь и которая не виновата, что стала жертвой твоих грязных дел.
- Это Сэм.

Ему нужна твоя помощь.
- Привет, Сэм.

Мне сказали, что с тобой связывались
с целью подделать документы для моей внучки.
- Я в глаза не видел этого ребёнка.
А если и видел, я не выдаю своих клиентов.
- Он не выдаёт своих клиентов.
- Не спеши, ладно?
Расслабь руки, прочувствуй сейф.
- Это что, камеры?

И смотри туда.
- Не слушай щелчок - почувствуй его.

Чёрт!

Может, всё отменим?

Нет.

Кевин так не радовался с...
- Мне всё равно, чему радуется Кевин.
- Блек-джек!

- Да, Кевин, на чёрное тебе везёт.
- Бекки...

Сосредоточься.

Возьмись за ручку и дыши.
- Кто тебя нанял?

Если сиротки могут жить полной жизнью, я помогаю им выйти из системы.
Чтобы они не стали подонками.
- Подонками?

Таких, как мы с братом?
Как тебе это, брат?
- Ни капли не нравится, брат.
А тебе как?

- Так-то лучше.
- Жаль, что мы так долго враждовали.
Мне нужно на совещание.
Может, сможешь выбить из него ещё информацию?
Ладно?
Жаль, что мы так долго к этому шли.
- Эта медитация называется "открытое наблюдение".
Не думай о сейфе.
Замечай всё, что существует.
Каждый звук.
- Каждый звук.

- Каждую мысль.

Пусть все они переполняют тебя.

- Ты не касаешься замка, ты и есть замок.
Замок - это ты.

- Я и есть замок.
Я - замок.
Я - замок.
Я - замок.
- А ну просыпайтесь, сучата!
Да!

- Я - замок!

- Вегас, детка!

Эй, слушайте.

- Кэрол, а ну заткнись!

- Эй, ты зачем сделал тише?
- Это я.

- Я немного нервничаю.

Соберись, пока не встретились с Куки.
- Хорошо.
- Добро пожаловать в Лас-Вегас и "Лавитикус".
- Добро пожаловать в Лас-Вегас и "Лавитикус".
- Вот это прикид, Чикен!
- Люциус и Джулианна?
- Наверху в клубе.

- Если что, я могу взломать сейф.
- Заткнись, а то выдашь себя.
- Сегодня госпожа Удача мне улыбнулась!
- Дорогой, ты всё играешь?

- Милая, но мне фартит!
- Если хочешь, чтобы кое в чём ещё подфартило, повышай ставки.
В первоклассном казино нам бы выделили комнату и убрали выигрыш в сейф.
А что, просто сказала.
- Сэр, мэм.
Если хотите, мы перенесём выигрыш в хранилище.
- А ну не трогай!
Отпусти меня!
- Здесь как-то беспокойно.
Если вы не возражаете, я бы сперва хотел посмотреть на хранилище.
- Одну минуту.
- Убери руки!

Да хватит!

- Пара за четвёртым столом хочет посмотреть на хранилище.
- Встретимся у восточной двери.
Проследи, чтобы Куки в здании не было.
- Да, мэм.
- Я твой ангел смерти, сука!
Да отвалите, я могу идти.
- Люциус!

- Да, всё в полном порядке.
Я понимаю, что вы переживаете из-за зрителей "Инферно".
Но уверяю, сюда можно будет привести мужа и детей.
- Мой отец - человек слова, мисс Фрост.
Будьте уверены.
- Миссис Фрост.
- О...

Мы не представлены.
Но я слышал о вас столько хорошего.
- Я удивлён, что ты пришёл.
Твою маму только что вывели.

- Вообще-то, я пришёл тебя предупредить.
Но, к сожалению, опоздал.
Я финансовый директор "Империи".
Пожалуйста, дайте знать, если вам будет нужна какая-либо помощь.
- Спасибо.

- Андре, вы очень любезны.
- Видел, как усмехалась эта сучка?
Надо было каблуком ей в лоб запульнуть!
Я отлично справилась?

Свирепость из "Убить Билла", а попка как у Фокси Браун.
- Не смей пялиться на меня!
- Да я...

- Ваш выигрыш в полной безопасности, мистер Мэйсон.
Все наши охранники - бывшие военные.
- Приятно слышать.
- Ого, всё такое нелепое.
- Располагайте вашу дебютантскую попу.

Что где показывают?
- Здесь Кэрол, здесь Бекки, а тут твой муженёк.
- К хорошим игрокам у нас особенный подход.
- Как поговорить с ним?

- О да, это я заметил.

Мама всё видит!
Она слишком стара для таких декольте.
- Ну не знаю, смотрится ничего.
- Да, тебе нравятся большие и силиконовые, так?
- Хранилище сделано по последнему слову техники.
- Главное - чтоб безопасное.
- Я похожа на ту, кому нельзя доверять?
- Слушайте все.
Комбинация: 6-6-4-9.
Бекки, слышала?
- 6-6-4-9.
Я готова.

- Благодарю.
- Нужно, чтобы они дошли до хранилища.
- Ну, Кэрол, твой черёд, покажи класс!
Вот твоя жертва.

- Привет, милый.
Девушки чувствуют себя в безопасности, когда такие высокие и крепкие ребята следят за порядком.
- Чёрт, сестрёнка та ещё штучка!
- И слава богу.

- Дорогой, я не пристаю, но могу начать.
Может, выпьем?

- Подожди секунду.

Да я моложе, чем ты, жирнозадый!
- Ну вот и всё...

Отойдите.
- Вот гадёныш!
- Знаете что?

- Да как так?

- Быстрее.

- Мы влипли.
Как мне пройти мимо него?

- Погодите, он запал на Бекки.
Бекки, мне кажется, ты ему нравишься.
Иди пофлиртуй с ним.
- Меня этому не учили.
- Судя по стойке, он военный.
Поболтай с ним о службе, покрути попой, он будет рад.
- Пока они там крутят попой и радуются, кто взломает сейф, болван?
- Кэрол.

- Что?

- Это все, что у нас есть!
- Дружок, это что, твой план?

- Чтобы самый ненадёжный член команды, блин, взламывал сейф?
- Правда?

А ты только и думаешь о том, кто надёжен, а кто нет.
Нужно заниматься делом!

И оставь свои шуточки при себе.
- Мне остаться?

- Да!

- Дай угадаю.

- Нет.
- Береговая охрана?
- Не-а.
- Армия?
- Угадала.

- Ух ты!

- Отлично!

- Рада знакомству.

- Боже, ты такой большой и сильный!
- Как твое настроение?

- Знаете что?

- Ты сможешь и сделаешь!

- Моя смена тоже почти закончилась.

Я тоже скоро закончу.
- Да?

- Когда заканчиваешь?

- Когда закончишь ты.
Боже, как мне не стыдно!
- Так, войди в комнату слева - это кабинет Джулианны.
Смотри на картину позади стола.
Отлично.

Кэрол, у нас не так много времени.
Сделай это.
Бинго!
- Ребята, послушайте, я не могу.

- Кэрол, ты сможешь.

Иначе, клянусь богом, я приду и...
- Кэрол...

Прикидываешься дамой в беде, но у тебя ведь стальные нервы!
- Говорю тебе, я не верю в себя.

Ладно, ладно, ладно.
Сейчас всё будет.
Кэрол, ты сможешь, девочка.
Я знаю, что часто на тебя ору.
Но ты железная леди.

- Ну ладно, Тирсти.
Ты пожалеешь, что я согласилась.
- Слушай...

Тебе нужно глубоко дышать.
- Кэрол?

- Никаких новостей?

Никто её не видел?
- Кэрол!

- Трансляция прервалась.

- Мы подумали, что тебя схватили!
- Ну?

- Да!
- Там всё, что нужно?
- Глава комиссии по азартным играм найдёт улики для нескольких обвинений.
- Ура!

- Да, детка!

Прирождённая взломщица!

- Взломщица!
- Тебе многое влом, сестрёнка.

- Фальсификация отчётов, отмывание денег, сговор с преступниками?
Это очень плохо.
- У вас семеро детей?
- Да.

Они, наверное, гордятся мамой.
- Надеюсь, когда-нибудь будут.
А пока они злятся, что я так много работаю и не появляюсь дома.
- Да, понимаю.

Особенно...

Честно говоря, я в ужасе, что ты оставила его в такое тяжёлое время.
У нашего младшего сына сейчас большие трудности.
К счастью, мне удалось кое-что уладить, пока его мама кружила гарпией здесь, в Вегасе.
Твой небольшой трюк стоил мне лишних полмиллиона.
Но моя лицензия на игровой бизнес стоит каждого пенни.
Как мы это назовём?
Благотворительное пожертвование?

Я просмотрела книги.

- Не знала, что мормоны берут взятки.
- Вау!

- Хватит...

- Всё хорошо.

Пожалуйста, Куки.
Это будет стоить нам чуть дороже.
- Да, семья у тебя необычная.
- Необычная?

- Ну что ж, тогда помоги мне найти подходящее слово.
- Постараюсь.
- Ты поговорил с отцом, да?
- Он сказал, что завтра узнает, где Белла.
- Я ему верю.
В этом я ему верю.

А вот кому не надо было верить, так это мутной мормонке.
Но это моя вина.
- Она же мормонка.

Но пора это забыть и работать дальше.
- Это я и собиралась делать.
Присядь и выслушай мой план.

- Нет-нет.

Помните этого Байрона...

Который сказал, что мы не сможем соревноваться с "Инферно".
Я хочу застать всех врасплох и выпустить альбом сегодня.
- Сегодня?

Промо-ролик "Куциуса" каждый день смотрит десять тысяч новых зрителей.
Завтра Люциус проснётся и увидит, что все СМИ пестрят статьями о том, что "Инферно" не догнать "Когда Куки встретила Люциуса".
И я хочу, чтобы вы все вышли на сцену и рассказали всем, чтобы люди искали Беллу.
Нас смотрят миллионы.

- Может, это и отличная идея, но послушай...
Я принял решение.
- А что он тут забыл?
- Я вам не помешал?

Какое решение ты принял?
- Я решил отложить выпуск "Когда Куки встретила Люциуса"
до конца показов "Инферно".

- Потому что я приму участие в папином шоу в Вегасе.
- Мам, ну брось.

Отличный способ набрать популярности.
- Так тебе сказал твой отец?

- Ему плевать на тебя, сын.

- Нет, я хочу, чтобы мы победили.

Текст Джамала, то, что он говорил мне...
Я наконец его услышал.
И хочу, чтобы это услышали все критики, фанаты.
Но у них не будет возможности услышать то, что услышал я, если всё заглушит гул "Инферно".
- Мам, ну брось!

Мы оба ждали.
Он действительно нас услышал.
- Ты знаешь, что ему нельзя доверять.
Ты знаешь, что ему...

Ты же сама сказала верить ему насчёт Беллы.
Верить ему насчёт моей дочери!

Малышка в десять раз важнее чёртового альбома.
- Ребята, хватит!
Вы все просто набросились на неё.
Она многое пережила.

Дайте ей время.
- Мам, пожалуйста, хватит.

- Мам!

Её планы сорвались.

- Вот так.
Иди сюда, малышка Белла.
Вот так.
Миссис Дюбуа, это мы, вернулись с прогулки.

- Это Люциус.

- Это Тарик.

- Твой отец...

О провале в Вегасе.

- Сейчас рано сдаваться.

- Очень жаль.
Потому что я только начал.

Ты слышал, что эта "фростушка" продалась твоему отцу с потрохами?
- Шарлотта Фрост, может, и взяла у отца деньги.
Но она ему не доверяет.
- Откуда ты знаешь, кому она доверяет?
- Мы с ней разговаривали наедине.
- Дре, я твоя мама.
Расскажи мне всё.

Шарлотта не гнушается взятками, если отдаёт церкви десятину.
Но...
Её очень сильно беспокоит преступность в Вегасе.
Если хоть что-то пойдёт не так, что угодно,
она закроет "Инферно" - отец моргнуть не успеет.
- То есть она боится преступников, а у самой рыльце в пушку?
Ну, устроим ей разборки в десять раз круче разборок Бигги и Тупака.
- Я обязан тебе всем.
Ты нашёл мою внучку!
Пожалуйста, не томи.
- Не за что, брат.
"Брат"...
Да, между нами было много всего.
Такого я не ожидал.
- И я тоже.
- Да.
- Знаешь, когда Белла вернётся домой, мы можем сесть и обсудить наши дальнейшие отношения.
О том, как нам по-братски заботиться друг о друге.

- Да.
- За это нужно выпить.
Ты ведь не мормон?
- Нет, бро.
Тебе придётся мобилизовать всю семью.
Сейчас расскажу, где я нашёл Беллу.
- Ты что, с ума сошла?

Тарик...