# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Уэклер не совершал самоубйиство.

Помнишь звонок из тюрьмы?
Уэклер спросил Татум:

Кто больше всего хотел, чтобы Уэклер молчал, и лучше всех знал, как запугать его дочь-зомби?
Баракус.
Мы сделали это!
Мэр Сиэтла - зомби.
Возьми.

Харли и его люди отстреливают зомби.
Есть что-то новое по твоей статье "чудаки, что верят в зомби"?
Возможно, вам стоит оставить место на первой странице.
Боже мой.
Вы забрали все!

Вы успокоились?

- Наконец-то.

Я пришел так быстро, как смог.
Ты принёс?
Я не один из вас!
Почему бы просто не убить меня?
Чего ты ждешь?
Вы больные!
Люди, вы монстры!
Наконец-то.
Извини, пробки на дорогах.
Думаете, раз я зомби, то буду жрать мозги?
Нет, сэр.
Нет, сэр.
Окейки.
Ты принес все, о чем мы просили?
Да.

Они знают, что с ним делать.
Пока не узнаем больше, лучше держать наших друзей из Филлмор-Грейвз подальше.
Все его братья мертвы, бункер спрятан.
Здесь с ним все будет в порядке, пока не придумаем что-нибудь получше.
За дело.
Где ты была?

Следила за Харли Джонсом до его секретного бункера, где он превратился в зомби, усыпила его и сунула в морозилку...
Что ж...
С бумажками покончено.
И, пока ты не устроилась поуютнее, тебе стоит взглянуть на это.
Боже.

Как?
Как опознать нас, все признаки?
Белые волосы, бледная кожа.
Откуда у них это?
Насколько я понимаю, у репортеров есть какие-то секретные источники,
"тайный информатор", так это называется.
Я на обложке.
С другой стороны, все могло быть хуже.
Рави, ты видел зомби в газете?
Рави?

Кэти, я как раз решил поработать над этим товарищем.
Видишь?

Ну, это желтая пресса.
В прошлом году они разоблачили джаггало.
Что оказалось правдой.
Суеверия.
Нужно поговорить.
Лично.
Сначала я просто пролистала статью, ради забавы.
Но потом кое-что... меня зацепило...
Все хорошо?
Старая квиддичная травма.
Я хочу обсудить.
"Согласно источнику в офисе судмедэксперта, который лично видел тела..."
Рави?
Очевидно, что это ты.
Зачем тебе становиться источником для такой абсурдной истории?
Именно поэтому тебя уволили из ЦНЗ.
Подливаешь масло в огонь этих глупых историй.
Когда я общался с репортером, я говорил абстрактно.
- Нет, я никогда не думал...

Алеутского гриппа становится все больше.
Мы могли наблюдать по-настоящему ужасный кризис здравоохранения.
Настоящий.
- Ну, я...

Все.

Ты был ее источником?
Все не так просто.
Что ж, теперь хуже уж точно не будет.
Я села на...
Вы хотели видеть меня, сэр?
Мейджор.
Садись.
Присоединяйся к обеду.
Над серией работали:

Ты много пропустил, если еще не пробовал изысканные рулетики из мозга, сделанные специально для руководства.
Теперь ты понял.
Мы едим такую же противную дрянь, как и остальные.
Никогда не сомневался, сэр.
Я просто не голоден.
Интернет, да?
Странно думать, что были времена, когда люди не выставляли все детали своей жизни на всеобщее обозрение.
Да, сэр.

Например, возьмем эту бесстыжую местную девчонку.
"Секс-палатка".

"Мы построили секс-палатку.
Мы сделали это в секс-палатке.
А потом мы позанимались этим еще".
Это даже не настоящее хокку.
Сэр, я с ней покончил.
Умно, но дело не в этом.
Из бормотаний Шоны ясно, что у тебя были интимные отношения с человеком, и она не превратилась в зомби.
Либо ты нашел революционный способ предохранения,
либо ты человек.
Кто-то еще здесь знает?
Нет, сэр.
- Я просто хотел служить.

Важно то, что ты подставлял зомби под удар каждый раз, когда отправлялся на операцию.
Я не могу позволить этому продолжаться.
Ты больше не работаешь в Филлмор-Грейвз.
Сэр, мне жаль.
Посадите меня за бумажки.
Я буду полы мыть.
Просто это моя семья.
Спасибо за службу.
Значит, это правда?
Ты человек?
Да.
Мне жаль.
Что я всегда говорил?
Мейджор Лилиуайт - плохой человек.
Ты делал такие вещи, хотя даже не пуленепробиваемый?
Вот дерьмо, чел. Может, ты и человек, но один из хороших.
Мы не отпустим тебя втихую, чувак.
Получишь достойные проводы.
Дом отряда, пятница, прощальная вечеринка.
- Ты в деле?

Не могу перестать думать о Баракусе.
И тебе доброго утра.
Все указывает на то, что он причастен к смерти Уэклера.
На этой записи с доминатрикс есть 20 неопознанных человек.
Есть шанс, что Баракус непричастен.
А что, если это не так?
И человек, который сейчас управляет Сиэтлом, превращает детей в зомби и шантажирует их родителей.
Не то чтобы мы можем его арестовать.
Можем его заморозить.
Да?
Мы не будем замораживать мэра.
Кажется, мозг с теорией заговора выветривается.
Ты логически мыслишь.
Сейчас я больше обеспокоена фактом, что я на обложке желтой газетенки с красными глазами и вздутыми венами на лице.
Я единственный узнаваемый зомби Сиэтла.
Нет, ты не узнаваема.
Люди смотрят на тебя и видят, как ты прекрасна.
Это выглядит как фото монстра.
- Ты же знаешь, что это все еще я?

Я имею в виду, это не самое лучшее фото, но...
- Монстр?

Кто-то сегодня поздно.
Да.

Ты прощена.
Я буду тройной чай латте с легкой пенкой и дополнительной корицей.
Спасибо.
Ты ужасен.

Теперь мой маленький черный кофе с сахаром выглядит стремно.
Он и так был стремным.
Я не могла признаться, что я репортер, Рави.
Но твое имя там не указано, несмотря на сильное давление моего редактора назвать источник.
- Спасибо.

Это был сарказм.
Я знаю.
Но как видишь, репортаж о гуляющих по Сиэтлу зомби гораздо важнее, чем твои чувства.
- Мои чувства тут не при чем.

Ты использовала меня.
Видишь?
Тебе нужно уйти.
Пожалуйста, Рави.
У меня еще пара вопросов.
О боже!
Может, пять.
Я испугалась.
Я столкнулась лицом к лицу с девушкой-зомби, которая на нашей обложке.
Думала, она мне лицо съест.
Мне правда нужно, чтобы ты ушла.
Эта дверь ведет к погрузочной площадке.

У нас не должно быть гостей.

Разве все уже не умерли?
Доброе утро, принцесса!
Я тебе принесла супер-сладкий латте.
Не злись, что я опоздала.
Спасибо.
Я долго собиралась.
Привет.
Это Рейчел.
- Рэйчел, это моя коллега, Оливия Мур.

Кажется, моя репутация идет впереди меня.
У нас тело.
Прости.

Я тебе позже позвоню.
Не надо.
Чтобы прояснить, вы были около мусорного бака, когда увидели тело?
Внутри, мы были в мусорке.
Вы двое бездомные или...
Мы фриганы.
До 50% еды в США пропадает зря, даже несмотря на то, что она съедобна, поэтому то, что мы делаем...
Значит, в мусоре.
А потом вы увидели тело?
Я почувствовал.

Запиши их показания.
Хорошо.
Так вот как ты выглядишь.
Я так выгляжу, покрытая краской и в неудобном парике, так что не привыкай.
Это просто я, девушка с обложки.
- Что?

Что у нас есть?
Они нашли ее за мусорным баком.
У нее была пара неглубоких ножевых ран, но причина смерти - травма от удара тупым предметом по голове.
Словно ограбление прошло не так?
Ее кредитки, наличные при ней.
Да, рана на голове, но крови около тела нет.
Думаю, ее убили где-то еще, а тело оставили здесь.
У нее в кармане ключ от номера в отеле, так что возможно она не местная.
Так и есть.

Кэти Каппс, мой бывший босс.
Ты в порядке?
Мой психолог должен задавать этот вопрос.
И я никогда не проводил вскрытие того, с кем спал раньше.
Но я всегда выполняю свою работу, сама знаешь.
Какой она была?

Она хваткая, прямолинейная, ничего странного.

И это твое описание?
Ты спал с этой женщиной.
Это был секс на один раз.
Хотя...
Ты должна знать, что тебя... может ко мне тянуть.
Слишком много для "ничего странного".
Мы только что проверили номер мисс Каппс.
Полагаю, что она была в городе из-за вспышки Алеутского гриппа.
Лив Мур, Рави Чакрабарти, это Мэг Невинс, ЦНЗ.
Я попросил ее рассказать, чем здесь занималась Кэти.
Хорошо.
Кэти лично собирала эпидемиологические данные, отслеживая возможное направление штамма Алеутского гриппа.
Опрашивала людей, отслеживала распространение вируса.
Возможное направление?

Мы отследили первые случаи на рейсе Air Liberte из Парижа в Сиэтл.
Наша команда поговорила со всеми на рейсе.
Мисс Каппс опрашивала пассажиров первого класса.
Основываясь на ее записях, осталось четверо.
Если у вас не осталось больше вопросов насчет мисс Каппс, вынуждена откланяться.

В номере мисс Каппс я нашел заметки.
Много записок на салфетках из отельного бара.
Если я понял правильно и не факт, что это так, в последний день своей жизни мисс Каппс должна была поговорить с четырьмя людьми из первого класса.
Мы должны отследить график ее последнего дня.
У нас есть список пассажиров, несколько зашифрованных записок, включая вот эту. "170".

Номер места?

Наша знакомая из ЦНЗ кое о чем умолчала.
Во-первых, Алеутский вирус считался бездействующим до нашего случая, во-вторых, если из Парижа была утечка, значит там должна быть такая же вспышка, как у нас.
Ты имешь в виду...
ЦНЗ боится, что вспышка случилась из-за биотерроризма.
Биотерроризм?
Ну не прям биотерроризм.
Типа, возможный биотерроризм.
Ладно, Рави, мне нужно, чтобы ты поприсутствовал на этих интервью.
Нам нужно будет твое мнение.
Да, конечно.
Биотерроризм.
Знаете, я не уверена во сколько именно появилась та дама из ЦНЗ, но точно помню, что попросила ее уйти в 2:50.
Вы попросили ее уйти?
Мне нужно было налить чаю перед началом новостей.
Обожаю Шепарда Смита.
У него такие глаза...
Можете что-то рассказать о поведении доктора Каппс?
Она была в порядке.
Немного надменная.
А я нервничала.
Одна мысль о том, что я сидела рядом с человеком у которого был заражен...
Каждый раз, когда начинает першить в горле, я думаю: "Вот оно".
У вас першит в горле?
Иногда пересыхает.
Налейте ей воды.
Вы можете вспомнить, что спрашивала доктор Каппс?
Она интересовалась ела ли я самолетный обед, что я пила, был ли лед в напитке, использовала ли я туалет...
Она спрашивала, пользовались ли вы мылом в туалете?
Еще бы.
Мы 10 минут обсуждали.
Когда расследуется такая вспышка, крайне важно, чтобы ЦНЗ срочно...
Тебе нравится?
О да!
Что?

Он на мне?
Мертвые котята.
Уинстон Черчилль, жующий жареную курицу.
Джабба Хатт.
Ты в порядке?
Во имя всех святых, пожалуйста, заставь это прекратиться.
Милая, у тебя мигрень?
Если бы.
У тебя было...
Я там был?
Можем мы уже просто двигаться дальше?
Доктор Чакрабарти.
Возможно вам стоит продолжить опрос, пока доктор Мур приходит в себя.
Мисс Каппс спрашивала вас о других пассажирах?
Видели ли вы кого-то, у кого с собой было что-то необычное?
Да.
Я рассказала ей о человеке, что сидел со мной рядом.
Он был очень подозрительным.
Как так?
Ну он был одним из тех...
Как вы.

Штука?
Ну эта мусульманская фиговина.
Как у Нормы Дезмонд в Бульваре Сансет.
А, под "штукой" вы подразумеваете тюрбан.
Под мусульманином сикха.
А под таким как я - темнокожего.
Да.
Он вообще сделал что-то, что вас действительно насторожило?
Знаете, он просто выглядел, как человек которому нет дела до человеческих жизней.
Тихо-тихо.
Просто нужно немного покачать.
Извините.

Все в порядке.
Значит, мисс Каппс уехала от вас в районе 11 утра?
Да, как-то там.
Можно мне хоть блокнот взять?
Стой, где стоишь.
Она спрашивала о ваших попутчиках?
Использовал ли кто-то ингалятор или пользовался ли духами?
Да, он спрашивала.
Но, как я говорил ей, единственное, что заслуживало внимания, была мелкая собака.
И когда я снял туфли, то дама, сидящая рядом, испугалась.
Спасибо за уделенное время.
Тихо-тихо-тихо.
Эд, я уже написала.

Я перезвоню.
Флойд?
Ты видела?
Это желтуха.
Это только начало.
Простите?

Не прикидывайся, что ты не в курсе.
Зомби.
Тайна рано или поздно откроется, а нам надо подготовиться.
Нам?
Пейтон, теперь я мэр города, который почти узнал, что зомби реальны.
Мы также можем быть эпицентром эпидемии.
И мне нужны люди, понимающие стоящие задачи.
Я хочу, чтобы ты стала главой моей администрации.
Крайне лестное предложение.
Но... мне нравится то, чем я здесь занимаюсь.
Я нашла новую зацепку по делу Уэклера.
У его дочери может быть полезная для нас информация.
Отлично.
Если ты найдешь те пропавшие видео с сессий той госпожи, не удивляйся, если увидишь меня на них.
Просто сказал.
Подумай пару дней.
В таком возрасте быть главой администрации мэра такого большого города...
Это круче, чем помощник прокурора, не так ли?
Натали:

Не может быть.
Мейджор:

Натали:

Натали:

Мейджор:

Да ладно.

Значит, какая-то идиотка с жаждой славы напомнила Сиэтлу, почему они тебя ненавидят, а потому зомби-армия, которую ты считаешь семьей, вышвырнула тебя, потому что потаскушка показала всем, что ты человек?
Если вкратце, то да.
Кошмар.
Что ты будешь делать?
Ну позже я думал валяться на диване и пялиться в потолок.
Иногда поворачиваясь набок.
Хватит обо мне, как у тебя дела?
Когда ты освободил меня и дал вакцину, я сделала то, что собиралась.
Путешествовала по миру в поисках идеального место для дома.
И я нашла.
Италия.
Побережье Амальфи.
Сняла квартиру в Позитано.
Аренда на полгода, больше виза не позволяет.
Звучит круто.
Я может и была проституткой, но не тупой.

Как Джейми Ли Кёртис в "Поменяться местами".

Крутили по телику.
Я как раз на этом диване его смотрел.
Я вернулась, чтобы перевезти вещи из дома, и конечно же, поблагодарить тебя, за все, что ты сделал.
Ну а потом я увидела эту футболку, так что...
Так что ты здесь.
Так что я здесь.
Слушай, если завтра нужна помощь с переездом...
Рабочий график у меня...
Очень свободный?
Да, так что...
- Серьезно?

Хорошо.
Добрый вечер, с вами Джонни Фрост.
После выхода сенсационной 206-й истории о зомби некоторые родители уже не отпускают детей в школу, требуя провести тщательную проверку пульса у всех учеников.
Как там говорят в Филлмор-Грейвз?
Грядет День Открытия?
Очень на то похоже.
Если коллекция салфеток Кэтти о чем-то и говорит, то прежде всего о том, что она проводила здесь много времени.
Раз Клайв распутывает дело Таттл-Рид, заняться дополнительной линией Кэтти - меньшее, что я могу сделать.
Приветствую, что закажете?
Я из полиции Сиэтла.
Расследую смерть постояльца в отеле.
Вам знакома эта женщина?
Простите.

Но я тут всего на пару дней, заменяю постоянного бармена.
- Все равно спасибо.

А знаете...
Раз я тут, то выпила бы тоника с водкой.
Я не на работе.
Конечно.
Не против, если подсяду?
Постоянно путешествовать не хочется, но так зарабатываются деньги.
Постоянно в пути - в этом есть что-то ковбойское.
Кажется, у Бон Джови была песня о тебе.
Должна сказать, я тебе завидую.
Путешествуешь из города в город.
Столько возможностей для переосмысления.
Возможностей примерить совершенно новую версию себя.
Извините, скоро закрываемся.
Хорошо.
Знаешь, у меня есть полностью укомплектованный мини-бар.
Может, заглянешь ко мне минут через 15?
Нужно отзвониться жене, рассказать, как прошел день.
В каком ты номере?
Что ты делаешь, Лив?

Харли, все еще ждем новостей от тебя.
Никто не смог тебя найти, так что выйди на связь.
Хотим узнать, что к чему.
Теперь вот, значит, как?
Ты не хочешь даже смотреть на меня?
Я не не хочу смотреть на тебя!
И тем не менее держишься отстраненно.
Я не виноват, что происходит такая херня.
Просто у меня дурацкий день, понятно?
При виде меня многие женщины непроизвольно начинают думать о сексе.
К этому привыкаешь.
Должен спросить.

Я не хочу это обсуждать.
Будем считать, что да.
Не стесняйся.
Привет!

В свете последних странностей...
Вчера ко мне в офис заглядывал Баракус, предлагал стать главой его администрации.
Ого, это круто.
Думаешь, Баракус знает, что он твой подозреваемый в деле Уэклера?
И пытается так тебя подкупить?
Я проверяла его.
Когда я упомянула Татум Уэклер, он и глазом не моргнул, так что если это он обратил ее в зомби, чтобы угрожать ее отцу, то он первоклассный лжец.
По-моему, тебе следует согласиться.
Правда?
Если выяснится, что Баракус непричастен к смерти Уэклера, то ты сможешь помогать первому мэру-зомби в трудные времена.
А если причастен, то ты будешь приглядывать за ним, следить, что он предпримет дальше.
И почему только меня сюда тянет.
Здесь должно быть что-то, связанное с убийством Кэти.
Два часа, никаких видений.
Но я все еще не хочу уходить.
Ты так удивляешься.
Купить мне выпить - это такой странный намек посидеть в баре еще?
Нет, я просто...

Я думал, что пик моей удачи - благодарная улыбка.
Если только ты не шлюха.
Извини?
Эм...

Я хотел сказать, что если таким образом ты захотела бы поговорить со мной....
Похоже, что ты захотела.
На кого же я похожа?
Ну, на девушку, которой я недостоин.
Ой, да, двери открываются...
Пожалуйста, возьми мою карточку.

Пожалуйста, возьми мой ключ.
Да!
Я не могу.

Тебе жаль?
Привет.
Все нормально?
Твоя смс показалась срочной.
Просто рада тебя видеть.
Да?
Больше похоже на приветствие после семимесячного тура в Афганистане.
Хотела кое-что спросить.
Кто мы?
Рад, что ты спросила.
Как раз хотел сказать.
Мы зомби.
Нет, я имею в виду, кто мы друг другу.
Мы пара?
Думаю, да.
Если ты думаешь так же.
Исключительные друг для друга?
Разве можно быть парой и при этом быть не исключительными?
Не знаю.
Думаю, пара - значит, исключительные.
Не могу поверить, что ты сомневалась.
Я просто с недавнего времени чувствую себя неуверенно.
Мне не очень везло с парнями.
Думаю, я тебя поэтому держала на расстоянии вытянутой руки.
Прекрати это все.
Как у человека может быть столько всего?
Теперь я понимаю, почему ты нашла меня.
Бесплатный ручной труд.
Черт.

Бедняжка.
Скажи, где болит.
Везде.
Вернее, здесь точно.
Здесь.
Здесь.
Здесь.
Ладно.
Здесь?
Ты это все взял из "Искателей потерянного ковчега".
Ага, смотрел на диване.
Отличное кино.
В этот раз я точно не имитировала.
Первый раз за несколько лет.
Рад, что имею к этом отношение.
Почему бы тебе не поехать со мной?
Приезжай в Позитано.
Ага.
Почему нет?
Ты рассказываешь мне о своей жизни здесь, как люди к тебе относятся.
Что тебя здесь держит?
Когда наш самолет?
Я серьезно.
Да.

Ты права.
Мне надо только вещи упаковать.
И моя команда устраивает мне прощальную вечеринку.
Мне нужно туда пойти, но потом...
Почему нет?
Новый мэр Сиэтла, Флойд Баракус, объявил чрезвычайное положение из-за распространения алеутского гриппа, по поводу которого он сказал, что есть вакцина, но лечения не существует.
Правительство спешит на помощь, да?
Уверен, это сработает.
Когда никто из братьев Джонс не показался в тире, я был уверен, что мы найдем их тут.
Может, зомби съели остальных и хотели припасти Харли на будущее?
Что бы там ни было, он заслуживает нормальные похороны.
Возможно, остальные еще живы, возможно, их держат взаперти, зомби ведь стараются получить любую секретную информацию.
Начиная с понедельника, все муниципальные школы Сиэтла будут закрыты.
Посмотри.

Давайте задействуем еще людей и проверим все, пока не найдем братьев Харли.
Начиная отсюда.
Вот где собираются телохранители.
Мы, люди, защищаем своих братьев до последнего вздоха.
Я за помощь, но... я не хочу умирать.
Мы все умрем, Билли.
Заявление мэра сопровождается растущим волнением по поводу зомби, верите или нет.
Да, зомби.
Это так.

Просыпайтесь, глупцы!
Все эти салфетки.

Кто знает, может, это всё не зря.
Да, только зачем ты пришёл сюда со мной?
Вдруг у тебя будет видение.
Мы не в первый проворачиваем подобное.
Прошу прощения.
Что я могу для вас сделать?
Клайв Бабино, отдел по расследованию убийств.
Это Лив Мур - судмедэксперт.
Верно.

Вы знаете, кем она была?
Привет.
Я с трудом узнала тебя.
Помаду случайно не теряла?
Золотистая такая?
Нет.

Вы говорили, что были знакомы с ней.
Я запомнил её.

Ты сегодня рано.
Наверно, я похожа на кого-то из посетителей.
Мисс Каппс была в баре в четверг вечером накануне своего убийства?
Мне кажется, она приходила сюда каждый вечер, но не уверен, была ли она здесь в ту самую ночь.
Попытайтесь вспомнить.

Или всё дело было в щедрых чаевых?
Нет.
Я запомнил её, потому что каждую ночь она уходила из бара с новым мужчиной.
Боже.
Вы можете описать кого-нибудь из этих мужчин?
4 или 5 парней я вспомню.
Вы согласны поговорить с художником-криминалистом?
- Разумеется.

- Спасибо.

Видишь?

Однозначно.
Подцепить столько мужчин, как думаешь, она могла ошибиться и выбрать не того?
Пока художник рисует портреты, позднее в участок должен прийти ещё один пассажир первого класса.

Нет.
Я иду на вечеринку со своим парнем, и никак не могу её пропустить.
Мистер Эдсалл...
Мисс Каппс встречалась с вами по поводу парижского рейса?
Да.

Задала свои вопросы про заболевания и прочее?

Лучше поговорите с моей женой, она лучше расскажет, что произошло.
Весь полёт она была рядом со мной и ничего не делала.
Согласно списку пассажиров, ваша жена летела в эконом классе.
У них что-то произошло, и они не могли посадить нас обоих в бизнес класс.
Вот я и поменялся местами с той, что сидела рядом с моей женой.
Иначе бы она пилила меня всю неделю, что я бросил её тогда в самолёте.
Вы поменялись местами с девушкой...
Дайте угадаю...
Место 17Д.
Да.
Виновник торжества!

Так, всем привет, это Натали.
Натали...

Натали!
Наверное, круто быть красавчиком.
Лив уже пришла?
Только написала.

- Ладно.

Не верю, что я снова здесь.
Лучше будет, если я уйду.
Я могу противостоять желаниям этого мозга.
Я могу прямо сейчас уйти.

Ну разве не чудесное совпадение?
Ты, наконец, загорела и покрасилась.
Не против компании?
Посмотри туда.
Шатенка в бордовой кофточке.
Так, она владелец магазина для рукоделия.
- Например, "Всё для пряжи".

Такое есть.
Она продаёт товары для вязания, как...
- Пряжу?

Ты не могла вспомнить такое?
Это уже мой четвёртый бокал.
Значит так, она владеет этим магазином, в названии которого просто обязан быть каламбур,
Вязание ягнят или...
Вечное вязание чистого разума?
Да!
И её тайная секс-фантазия - чтобы её связали.
И непременно пряжей.
Нет.

Хоть чем, но не пряжей.
Вот такой у неё фетиш.
Спорю, что они играют в ту же самую игру, что и мы.
Пытаются отгадать наши сексуальные фантазии.
Ты так пытаешься узнать о моих секс-фантазиях?
Нет.
Так какие у тебя секс-фантазии?
- Не стесняйся конкретики.

Трусишка.
Уж кто бы говорил.
Ладно.
Когда я вернулся из Триполи, остановился в отеле.
С тех пор у меня есть фантазия, продуманная до мелочей.
В ней фигурирует стол из моего номера.
Фантазируешь о столе?
Нет.

Стол как раз стоит напротив окна с видом на город.
- И трах, и красивый вид.

В этом на самом деле есть что-то возбуждающее.
Одновременно быть наедине и у всех на виду.
К тому же стол просто отличный.
Не знаю, чем я могу на это ответить.
Ты должна попытаться ради себя же.
Ладно.
Представь, что я полностью раздета...
Замечательное начало.
Клайв Бабино.
Ты ждешь что-то из ЦНЗ?
- Что там?

Запрос на идентификацию пассажира рейса Air Liberte... 17D?

Вы не пересекались с Харли Джонсоном?
Нет, к чему вопрос?
Этот парень просто взял и исчез.
И весь его клан.

Странно.
Да.
Странно.
Детектив?
Бабино.
Патрис дома?
Кто-нибудь из взрослых?
Нам нельзя принимать гостей так поздно.
Я не гости.

Ты не могла бы позвать Патрис?
Привет, Патрис.
Мне нужно задать несколько вопросов.
Недавно ты летела из Парижа в Сиэттл компанией Air Liberte, верно?
Да.
И ты поменялась местами?
С мужчиной из первого класса?
Да, но я...
Вы или кто-либо в этом доме общались с этой женщиной?
Она работала в центре по контролю за заболеваниями.
Она была убита.
Нет.

Не лги мне, Патрис.
Я...

Девочки, что происходит?
Вы знаете сколько время?
Кэри Голд?
Патрис ваша дочь?
Все.

Всех, если можно?
Тост!
За Мейджора Лиллиуайта.
Хорошего человека и хорошего друга.
Слишком красивого?
Слишком человечного?
Слишком загорелого?
Увы, да.
Но я скажу: давайте будем судить человека не по цвету кожи, а по его характеру.
За Мейджора!
Эй, эй, здесь выпивка.
Ладно.

Я серьезно.
Я буду скучать по вам, ребята.
Мы тоже, друг.
Послушай, мы можем поговорить?
Да.
Что случилось?
Извини, что вытащил тебя.
Это Лив.
Она должна была приехать пару часов назад, а сейчас я не могу дозвониться до нее.
Она часто такое проворачивает или...
Нет.

Уверен, в этот раз то же самое.
Сосредоточься.

- Для чего?

Ты держиim здесь собаку?
Да, бедный мальчик.
Он устает от гостиничной жизни.
Завтра я наконец перевезу его в новое место.
Ему нравится быть во дворе.
У меня есть пара тюбиков с мозгами в холодильнике, если ты голодна.
Или мы можем заказать обслуживание в номер.
Я должна идти.
Уже очень поздно.
Знаешь, я должен тебе кое в чем признаться.
Да?
Я думал о тебе с момента нашего знакомства на благотворительном аукционе Баракуса.
Уверена, что я не могу уговорить тебя остаться?
Может, присоединишься ко мне в душе?
Ты знаешь этого парня?
Какого?
Парня в сером пальто, который завалился к нам и начал хлестить наше пиво.
Никогда его не видел.
Наверное, какой-то алкаш.

Привет, приятель.
Эй, чувак, смотри, это...
Зомби - мерзость.
Это то, чем мы являемся.

Нет.
Я сказал Лив, что не хочу, чтобы она...
Переводчики: snusmumrikk13, redHe11, newbie_f, prox1ma
Vito_Feed