# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях.
Я не могу колдовать руками.
— Мы можем помочь тебе, Пенни.

Обязываюсь служить библиотеке до самой смерти и после неё?
— Это не просто дверь.

Ядовитая комната.
За той дверью, есть знания, способные уничтожить гораздо больше, чем просто людей.
Они могут разрушить миры.
"Искусство богонизложения"?
"Искусство убийства богов".
Король Идри — наш почётный гость.
Мы поженимся.
Большая королевская полигамная семья.
Феи могут возродить Источник?
Могут.
А в обмен?
Нужно дитя, что растёт во чреве жены Верховного Короля.
Мы с друзьями призвали богиню.
Можете обращаться ко мне Лис Ренар, обманщик очень глупых.
Сын Ренара Джон Гейнс?
Сын мой.
Джулс, я говорил с твоей Тенью.
Она не исчезла.
Так где она?
Тени отправляются в загробный мир.
Живой может попасть в загробный мир с помощью Хранителя.
Кажется, я нашла это древнее существо.
Древнего существа.
Слушай, Кью, ты не обязан идти со мной.
Думаю, даже не стоит.
Ясно, но я пойду.
Чувствуешь исходящую оттуда энергию?
Да, и ещё вонь.
Не уверен, мой древнегреческий слабоват.
"Старый новому явится, когда зуб молочный обновится".
Молочный?
Ну, детские зубы.
Думаешь, нам нужно вставить зуб, чтобы открыть крышку?
Я могла бы написать заклинание.
Либо можно найти ближайшего ребёнка, ждущего зубную фею и...
Вломиться и украсть зуб?
Я бы оставила денег.
Я предпочёл бы промолчать, но... у меня один остался...
Один коренной не прорезался.
Я знаю заклятие изъятия.
- Ah!
— Блядь!

Этому дракону лучше быть супер крутым.
- Hmm...
Или нет.
Я бы не додумался до молочных зубов.
Зачем дракону молочные зубы?
Мать твою.

Как и многое другое, юное млекопитающее.
Здравствуйте, ваша светлость.
"Ваша светлость?"
Я королева великих червей.
Ну разумеется.
Это так впечатляет...

Лесть твоя мне не всласть, человек.
Мы ищем проход в загробный мир, о древнейшая.
Вы ищете смерти.
Нет, вообще-то, мы рассчитывали вернуться.
Как пожелаете.
Я требую подношение.
Подношение?
Да, скажите что, и мы раздобудем это.
Оно у вас уже есть.
В твоём кармане.
Нет.

Нет, если это вернёт твою Тень.
Нет.
Филлори — твой дом.
А как же твои друзья?

Мы не можем.
Королева великих червей.
Смогу ли я одолжить её в будущем ненадолго?
Нет.
Если захочешь вернуться домой, придётся найти другой способ.
Первая дверь всё ещё открыта, юное млекопитающее.
Отлично.

Ты отдашь мне пуговицу или нет?
Ваши тела останутся здесь, а души отправятся в путешествие.
У вас 24 часа, чтобы вернуться к порталу.
Иначе?
Я терпеливо буду ждать вашего возвращения.
Нет, я сожру вас...

Класс, буду знать.
Тогда решено.
Господи, предупреждать же надо.
Да уж.
Кью, смотри.
Вам пора.
Вот же убогое поколение.
Добро пожаловать в загробный мир.
Возьмите талон.
Какого хрена?
"Волшебники" 2 сезон 11 серия "Окрысение"
Идри вот-вот прибудет.
Кто-нибудь знает, где Фен?
Я представляю короля Идри Лорийского.
У меня идеальная жизнь.
Приветствую.
Джош... вино, канапе.
Говорил же, будь наготове.
Это восхитительный купаж...
Ладно.
Где танцоры с огнём?
Не знаю.
Простите, я столько напланировал...
Ваше Величество, вы встретили меня прекрасно, но...
Будь здесь танцоры с огнём, было бы лучше, знаю.
Надеюсь, своим прибытием я не вызвал лишнего волнения.
Волнения?
Я не волнуюсь.

Но...

- Oh.
Что ж...
Чувство взаимно.
Отведи меня туда, где мы сможем познакомиться поближе.
Наедине.
Поздравляю, вы мертвы.
Вы прошли сквозь завесу в загробный мир.
Конечный ли это пункт назначения?
Нет.
Это лишь первый шаг на вашем пути.
Мы разработали для вас эту часть загробного мира, основываясь на вашей жизни и личных предпочтениях, чтобы ваш переход прошёл комфортнее.
Вас разделили на группы согласно предпочтениям.
Идеально, да?
Что?
Привыкайте к следующей ступени вашего существования.
Если по какой-то причине вы лишились Тени, просим немедленно сообщить коридорному.
Наслаждайтесь ожиданием.
Наверное, надо найти коридорного.
Охрана, у нас тут клиент без Тени!
Что?
— Уведите его.

— Спасибо, спасибо.

Эй, отпустите!

Или лучше не спешить.
173.
Я 173.
Положите руки на стойку для установления личности.
Вы не знаете, куда увели того парня?
У него не хватает части души.
Его отвели туда, где ему будет комфортнее.
Он может с ней воссоединиться?
Сомневаюсь, это слишком трудно.
Особенно если отделение произошло давно.
Да, но нельзя же просто взять...
Уверяю, все Тени в безопасности и хорошо защищены навеки.
Не о чем беспокоиться.
Так-так.
Уикер и Колдвотер.
Oh.
Ого.
— Что?

А, петля времени.

Наш компьютер не очень хорошо с этим справляется.
На это потребуется время.
Как только попадёте в систему, мы объединим вас с вашим кармическим кругом, но пока мне нужно куда-то вас определить.
Лыжи любите?
Я думал, это промежуточный этап.
Мы немного спешим...

Но души проводят здесь какое-то время, пока не будут готовы... двинуться дальше.
Дайвинг?

Не проверите парочку имён?
Думаю, я знаю один кармический круг.
Ты делаешь успехи.
Разве?
Ничего не происходит.
Это очень трудный вид магии.
Пытаться изолировать мышцы, не предназначенные для...
Говори как есть.
Магия сфинктера.
Что есть, то есть, это не позорно.
Если не получится, гибкий таз никому не повредит.
Боюсь, время на учёбу вышло.
У меня для тебя новое задание.
Разложить книги по полкам.

Будут вопросы, обращайся к... куда она подевалась?
Силвия!

- Shh!
Пенни, Силвия.

Я теперь нянькой подрабатываю?
Нет.
Силвия твой супервайзер.
Удачи, я вернусь.
Милый шарфик.
Я женился на Фен, потому что пришлось.
Я совсем её не знал.
А теперь...
Я не знаю тебя.
Моя жена говорила, что есть лишь один способ узнать другого человека.
Трудный?
Вообще-то, да.
Встань.
Снимешь это?
И пуговицы расстегни.
Что ты делаешь?
Это урок.
Все.
Пожалуйста.
Не хочется этого говорить, но ты же знаешь, что нам ничего нельзя делать.
Я знаю.
И всё же, нам многое дозволено.
Я не могу прикасаться к тебе, а ты ко мне, но я могу рассказать, где бы я тебя коснулся.
А ты можешь показать, где бы тебе это понравилось.
Меня восхищает твоя приверженность к обучению.
Если ждёшь моего разрешения, не нужно.
Какого хрена?
Элиот, Элоиза только что превратилась в крысу!
Это кто?
С сексом сегодня облом, да?
Это все?

Столько людей пропало, а замок и так был полон крыс.
Одна из них должна быть Фен.
Ладно, поведайте, в чём тут дело.
Какого хрена происходит?
Простите, Ваше Величество.
Но такой магии я ещё не встречал.
Эбигейл?

Дай знать, что ты в порядке.
Почему я не учил крысиный язык в школе?
Ладно, обыщите замок.
Найдите всех крыс.
Затем собрание совета.
Или того, что от него осталось.
Как мы это назовём?
- Mm...
Внутрисексус?
Пере-хвати-курсус?
Влаже-сексус.
"Влаже-сексус".
Мне нравится.
А вообще, в реале лучше.
- Mm.
Но так хотя бы не приходится за пивом вставать.
Спасибо.
Я не давлю, но... что там с ядовитой комнатой?
Поверь, я хочу туда попасть.
Но мне по статусу не положено.
Нужен код.
А что та Библиотекарша?
Если у неё и есть код, то он спрятан глубже, чем киска монашки.
Ну да, точно.
Эй, а о ней книга есть?
У всех есть книга.
Ты думаешь...
Если комната так важна, она есть в книге.
Ладно.
Можно попробовать.
А что там с сенатором?
Он вернулся к делам.
Наплёл какую-то херню про похищение.
Все инфо-агентства купились.
Но прикинь... я видела Ренара за фотке на заднем плане.
В костюме, типа советника.
Ты прикалываешься?
Он обманщик.
Наверное, и с сыном то же.
Боже святый.
Мы что, один голос не можем заполучить?
Мы связались с Мэтьюсом, Байером, Уилером.
Дайте им пару дней, они созреют.
Пригласите сенатора Каудена.
Зачем?

Мы сможем его переубедить.

Как?
Оставьте нас на минутку.
Теперь они тебя слушаются?
С недавнего времени.
Я контролировал их разум.
Как делал ты много-много раз.
Не понимаю, о чём ты.
Ты знаешь о своей силе.
Ты всю жизнь ей пользовался.
Я всегда думал, что... божественно удачлив.
Да, ты пользовался ею инстинктивно, но теперь я здесь.
Я могу научить тебя контролировать её.
Легко.
И научившись, ты сможешь заполучить голос Каудена.
Не уверен, что я хочу этого.
Похоже на обман.

Люди используют все средства, Джон, а у плохих и сомнений не возникает.
Но такие как ты, те, кто действительно желает этому миру лучшего, разве вы так можете?
Вот что ты должен сделать.
Взгляни на меня.
Смотришь ему прямо в глаза и говоришь ему чётко.
Прямо.
И всё?
Проще простого.
Удачной встречи, сенатор.
Кто захочет, чтобы его загробная жизнь была похожа на отстойный школьный день рождения?
Ты это про свой "инцидент"?
— Я это пережил.

— Джулия?

— Джулия!

Добро пожаловать!
Где Бендер?

Да.

Кто твой друг и какой у него размер обуви?
Мы сюда не играть пришли.
Юноша, первое правило мёртвых:
если ты здесь, ты играешь.
Мы не то чтобы мертвы.
Мы пришли к вам за помощью.
Джулия?
Что?
Ничего.
Я так рада тебя видеть, Ричард.
Настоящего тебя.

Что произошло?
Мне нужна твоя помощь.
Нужно найти мою Тень.
Ясно.
Загробный мир огромен.

Можно насчитать около 2 тыс. островов, которые выглядят как Гавайи.
А вы выбрали боулинг?
Да, мать твою!
И сильные мира сего помогают нам обвыкнуться, чтобы мы могли двигаться дальше.
О да!
— "Сильные мира сего"?

Мы были правы, они существуют.
Аид создал загробный мир и правит им со своей женой, Персефоной.
Они живут в большом доме где-то здесь.
Этот красивый район называют Элизиум.
Раньше они уходили и приходили как по часам, каждую осень и весну, но недавно они просто испарились.
Стой, зачем ты это делаешь, Ричард?
Я тебя знаю.

Я пытаюсь найти своего сына.
Я не знаю, где он, и здесь ли он ещё.
Но где-то ведь он должен быть.
А они ни черта мне не говорят.
Почему?
Я отмечен как виновный в его смерти.
Есть правила.
И друзья, которые помогут их нарушить.
Ладно, так где они держат Тени?
Прости, но мы пока не знаем.
Значит, никаких ориентиров?
Милок, тебе придётся сыграть.
Нет, слушайте, в детстве со мной произошёл один казус.
Пальцы застряли в...

Твоя подружка бы забыла.
— Они не моя подружка.

Она как гранит.
А ты боишься боулинга.
Ладно.
Когда дракон сожрёт вас с Квентином?
Завтра утром.
Как всегда посылаешь невозможное в жопу?
Да, но оно не всегда слушается.
В приёмной должны знать, где держат Тени.
Не знаю, они не горели желанием помогать человеку, который выглядел так.
Бля, кажется, здесь она затягивается быстрее.
Так, надо спешить.
Но приёмная неспроста отказывается помогать кому-либо...

— У меня идея.

Я выбил страйк.
- Whoo!
Да, Кью!
Дело в том, что первую неделю в загробном мире всегда выбиваешь страйк.
Пусть порадуется.
Давай, Кью!
Ow!
— Ты хотела поговорить?

Превратил Фен в крысу вместе с половиной замка.
Фен в своём человечьем обличье в королевстве фей.
Её забрали, потому что ты пыталась схитрить.
И поэтому ты превратил половину моих подданных в корм для змей?
Это сделали не феи.
А попахивает их капризным дерьмом.
"Капризным"?
Только глупые и надменные нападают на то, что им не по силам.
Ладно.
Не бери в голову.
Если знаешь, в чём тут дело, просто скажи мне.
Беру свои слова назад.
Не такая уж ты и простушка.
Есть другая сила, которую ты по ошибке проглядела.
Поточнее можно?
Сила вне логики.
Сила, что действует не ради выгоды, а просто потому, что может.
Она и есть истинная опасность.
Встреть её.
Или встреть конец своего королевства.
Torrent downloaded from RARBG
Привет.
У меня есть вопрос.

Чем могу помочь?
Ну, я даже имени вашего не знаю.
Можешь звать меня Главным Библиотекарем.
А... как называть тебя вне работы?
Я понимаю, к чему ты ведёшь.
Но отношения между сотрудниками строго запрещены.
Мне приятно, но правила есть правила.
Да?
Всегда?
Пенни, не обижайся, но ты не в моём вкусе.
Ты слегка эмоционально закомплексован, и компенсируешь это своей напористостью и нецензурной бранью.
Если что-то понадобится, обращайся.
— Привет, народ.

Мистер Корриган, вам нечего тут делать.
У меня всего пара вопросиков.
Я возьму номерок.

Знаете что, возьму несколько номерков, вдруг пропущу...

Ага, ого, у вас, ребят, тут столько номерков.
Мистер Корриган, умоляю.
О нет, неужели номерки закончились?
Вот так.

Янеиграю,уменя  правда есть вопросы.
— Вы тот ещё шутник.

— Охрана!

— Охрана!

— Они уже идут.

Я же просто брал номерок.

Тут что, номерки кончились?
Запаролен.
Охрана!
— "Отсечённые Тени".

Тут не написано.
Стоит только "э".
И вот ещё, "Отсечённые Тени, "э"".
Стой, везде написано "э".
Элизиум.

Так, чу́дно, это на другом конце загробного мира.
Уведите его на дисциплинарные процедуры.
Спасибо.

Ладно, вы меня поймали.
Надеюсь, твоё шутовство стоило изолятора.
Что такое пара недель, в сравнении с вечностью.
Это же книги для школ.
Раз это настолько важно, вы легко найдёте для меня 5 миллионов.
Я не собираюсь вносить поправки.
Вы меня пригласили.
Вы знали, на что шли.
Точно.
Вы поддержите этот законопроект.
Более того, вы первым выскажетесь за.
Джон, этот проект нужно было пропустить давным-давно.
И простите, что я рыл вам яму.
Мой голос за вас.
Большое спасибо за вашу помощь.
Вы в порядке?
Давайте принесу воды.
Должно быть, слишком резко встал.
Держите.
Мне нужно...
Бекка!
Бекка, зови врача.

Джон, мне жаль...
Но, думаю, ты слегка преувеличиваешь.
Нет, милая, я серьёзен на 100%.
Я не человек, Синди.
Знаю. звучит нелепо, но это правда.
Хорошо...
Думаю, ты переутомился...
Нет, я не устал.
Не устал.
Я говорю тебе правду.
Потому что доверяю я только тебе.
Ты единственная, правда.
И сейчас мне очень нужна твоя поддержка, малыш.
Ну конечно, милый.
Прости меня.
Ты всегда знаешь, как сделать лучше, и я всегда тебя поддержу.
Что бы то ни было.
Собирайся.
Поехали домой.
Это как приют для Теней.
Нужно поспешить.
Время на исходе.
Стоит разделиться.
У меня лёгкий пунктик насчёт идеи разделения в домах, полных жутких детей.
Привет, можно тебя спросить?
— Конечно.

То, что ты сделал с банкнотой.
Для мальчика?
Какого мальчика?
Того, у которого фиговый отец.
Он убежал.
И теперь он замёрз и хочет есть.
Он вот-вот найдёт её на тротуаре.
А она...
Она в палате больницы.
Заставляет их расцвести.
Ожидаемое чудо, но ничего.
Девочка в той палате всё равно умрёт.
Так вы все творите чудеса.
Только малюсенькие.
Клёво.
Мы ищем Тень.
Её зовут Джулия.

Вроде как... она... она в растерянности.
Мы все такими были, когда попали сюда.
Что-нибудь ещё?
Она храбрая.
Забавная и, возможно, дружит с самыми стеснительными и неприспособленными Тенями.
Она любопытная и не принимает "нет" в ответ.
Вы ищите новенькую, которая вечно влипает в неприятности и прокрадывается в комнату мисс Персефоны, потому что, знаете, мы не должны туда заходить.
Да.

Я видел её.

Вверх по лестнице.
Последняя дверь.
— Юджин?

Кто это?
Это мисс Персефона.
Её тут давненько не видели, и никто не знает, где она.
Огромное тебе спасибо за помощь.
Это наша Богиня подземного мира.
Чего?
Та, кого вы...
Так ты, значит, существуешь?
Просто свалила в самоволку.
Эгоистичная сучка.
Как же мы были тупы, что любили тебя.
Джулс.
Мне жаль.

Слушай, я рада была узнать.
Всегда лучше знать, Кью.
Стой на стрёме.
Я проберусь туда и найду часть себя, которая уже там.
Hmm.
На нас напали.
Сначала крысы, теперь сообщают о дожде наоборот.
Верно... так же муравейники обернулись вулканами,
Душистое море наполнилось кислотой, а ещё загадочным образом исчезли все блондины в области Сверчковой бухты.
Говорящие животные сообщили, что это коснулось и белогривых лошадей.
И у всех кур Филлори ларигит.
Подобное уже случалось?
Не припомнить.
Что бы это ни было, оно усиливается.
Идри превратился в крысу, так что это не лорийцы.
Мы обезвредили Ф-рать.
Остаются... только присутствующие.
Ваше Величество?
Если кому-то есть что сказать...
Я подворовываю из королевской казны.
Зачем я это сказал?
Затем, что в вашем вине сыворотка правды.
Я вас зачаровал.

Мы с Эбигейл использовали стражу замка для предоставления эскорт услуг.
Гадость.
Но умно.
Это делу не поможет.
Нужно было налить побольше.
Это была я.
Я заключила сделку с феями и я знаю, где Фен.
Да вы издеваетесь.
Сейчас не твой перерыв.
И что?

Ответь на вопрос и, возможно, я ничего не видела.
Какой вопрос?
Ты пытался трахнуть Библиотекаршу?
Нет!
Я видела вас.

Хотел лизнуть её в анус, да?
Фу, боже, нет!
Тогда зачем так её обрабатывал, что меня чуть не вырвало?
Мне нужно её имя, ясно?
Так чего не спросил?
"С" значит старуха или слизняк.
Расскажешь, если найдёшь в её книге что-нибудь мерзкое.
У меня предчувствие, что она та ещё извращенка.
Ладно.
Тебе что с этого?
— Ничего.

Ладно, дедуль, это слегка...
Почему ты вообще здесь торчишь?
Что у них на тебя?
Ничего.
Ладно, они меня защищают.
Защищают от чего?
Мой папа бизнесмен, иногда его конкуренты перегибают палку, и он отослал меня сюда.
Он, типа...

Можно закрыть тему?
Боже, ты как та ноющая малявка из "Клана Сопрано", Уиллоу.
Боже мой, какой же ты тупой.
Успокойся уже.
Её, кстати, звали Мидоу.
На мне чары.
Я не могу лгать.
Элиот, я сделала это ради тебя.
Другого пути не было.

Ты всё это начала, объявив войну.
Теперь мои жена и ребёнок пропали.
Мне нужно разбираться с крысами.
Я не могу рисковать, не зная, что ты опять выкинешь.
Стража.
Нет, Элиот.
Что ты творишь?

В темницу её.

Элиот...
Я всё исправлю.
Предоставьте ей лучшую комнату.
И проследите, чтобы у неё было кокосовое масло.
Прощай, Марго.
Вот блин!
Я знаю, что ты там.
Выходи.
Всё хорошо.
Это я.
Бог ты мой.
Джулия, я нашёл её.

Квентин.
Я так по тебе скучала.
Боже мой.
Привет.
Ты в порядке?
Да, а ты?
Не особо.
Без тебя.
Ты разобралась с Ренаром?
Я стараюсь.
Она всё время о нём говорит.
Говорит, он хороший.
Глуповат порой, но хороший.
Мы как-то можем и её забрать с собой?
Знаю, ты приказал охране меня не впускать, но потом я решил иначе.
Полагаю, это тупик.
Это из-за Каудена?
Думаю, ты просто слегка переборщил.
Знаю, это тяжело, но оно того стоит.
Моя жена.
Есть хоть что-нибудь настоящее в наших отношениях?
Я контролирую её с первой встречи, да?
Ага, на её же счастье.
В смысле?
Она же человек.
Да.
А ты нет.
И чем быстрее ты это усвоишь...
Нет, нет.
Я этого не хочу.
Ты хочешь стать президентом всей этой тупой страны.
Ты всегда знал, где твоё место.
Джулия и Кэди говорили, что ты творил ужасные вещи.
Я с первого взгляда должен был понять.
Но не получилось, потому что я не захотел.
Это для твоего же блага, сынок.
Значит, это правда.
Те несчастные женщины.
Тех женщин трудно назвать жертвами.
Они сказали, что лишь пытались призвать на помощь какую-то богиню...
Они призывали злобную суку!
Ты нашёл меня, сказал хитрец.
Слушай, вот правда.
Да, я пожирал слабейших.
Знаешь для чего?

Я помогаю тем же существам, что и ты хочешь помочь.
Не удивительно, ты же мой сын, кто ещё, как не она?
Милостивая "Богиня подземного мира".
Вечно всё для неё.
Сила, внимание, жалкие людишки и раболепные боги, и тут она исчезла!
Ты любил её.
Похоже, не всё поддаётся контролю.
Вижу, ты расстроен.
Но ты должен оставить прошлое.
Хватит переживать за людишек.
Они тебя не стоят.
Это твоё по праву рождения, сын.
Мы столько всего сделаем вместе.
Как ты это сделал?

Особая филлорианская мята.
И примерно 50 минут непрерывного заклинания, мне потребуется минутка, чтобы прийти в себя.
Уверен, что тебе не нужна одежда...
- Eh.
А Марго не может помочь?
Ну там, дать тебе передохнуть?
Я, вроде как, бросил её в темницу.
Понимаю.
Ну, ты себя совсем замотаешь, если всё будешь делать один.
Поверь, я в курсе.
Переложи часть дел на каких-нибудь наместников, герцогов, кого угодно.
У тебя нет наместников?
И герцогов?
Заведи себе представителей, друг.

Избрать наместников.
Ещё одна задачка для Верховного Короля.
Или можешь устроить выборы.
Пусть люди сами их выберут, ты не делай ничего.
— Это...

Прости.

Думаю, ты только что изобрёл демократию, и она спасёт Филлори.
Давай пятюню, братиш.
— Элиот?

Чувак, я думал, ты, типа,
Верховный Король Филлори?
Так и есть.
Так и было.
Кажется, меня выперли.
Нуразумеется,её книгу переместили в ядовитую комнату.
Ясно.
Так что делаем дальше?
Признаем, что я, блядь, проклят?
И это всё, что вы делаете?
Делитесь чувствами?
Я вот надеялась, что хоть потрахаетесь.
Как ты...
Залезла в твой разум, когда ты сидишь в её голове?
Меня этому фокусу папины друзья научили.
Его друзья извращенцы?
Убийцы.

— Не правда.

Поэтому я пошёл.
Так, Уиллоу.

Пофиг, выгоняй меня.
Помощь-то моя тебе не нужна.
Помощь с чем?
С попытками попасть в ядовитую комнату.
Я в твоём стрёмном нолановском фильме минут 20 торчу.
Я всё слышала.
Я сама туда пролезть пыталась, из любопытства.
Так что можете начать с нуля, или прыгнуть на следующую клетку...
Девчонка-извращенка дело говорит.
Нет, это опасно.
Знаешь, что не опасно?

Ты за меня не в ответе, понял?
Свободная воля, я это проходила.
Мне это не понравится.
Тебе ничего не нравится.
За это я тебя и люблю.
Кэди.

Кэди, проснись.
Кэди.

Чего?

Профессор Липсон сказал привести его сюда.
Если ты ещё хочешь достать Ренара, я в деле.
Элиот?
А, это ты.
Я не должен быть здесь, но...
Прошу, Ваше Величество.
Осторожнее.

Оно перенесёт вас в королевство фей.
Хочу предупредить, возвращались немногие.
Но это шанс на спасение Фен, ребёнка.
Я бы сам отправился, но...
Ты ссыкло, влюблённое в ленивца, который теперь крыса.
И, в конце концов, мой косяк, мне и исправлять.
Передай это Элиоту.
Кью, пора.
Вот ответ.
Из-за неё у меня цифры не сходились..
Какие цифры?
В заклинании для возвращения Элис.
Я знал, что чего-то не хватает, просто не знал...
Не хватало меня.
Вам пора идти.
Там портал назад в приёмную.
Я рада, что мы смогли попрощаться.
Однажды я вернусь сюда и тогда я найду тебя.
Ладно.
Ты первый.
— Джулс, что за фигня?

Мы пришли сюда, чтобы ты...
Ну да и что?
Всё меняется.
— Если ты сделаешь это...

Это мой единственный шанс.
И вот так я хочу его потратить.
Я нашёл их!

Идём же, или мы и её потеряем.
Вы не можете забрать эту Тень!
Всё будет хорошо, Квентин.
Переводчики: