# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

6)}cardinals 12.667)}{\cHFFFFFF\3cH716D4B\fnYanone Kaffeesatz Bold\b1\fs54}Над серией работали:
MaG Hayato 652.199)}{a5\blur2\cHF3F3F9\b1\fs49.999\3cH40374A}За ансаб благодарим VIU и Viki
Самый популярный комикс Кореи с тиражом в десять миллионов копий.

Кан Чоль - его главный герой.
что Кан Чоль начинает действовать независимо от воли автора.
Поэтому он пытается убить Чоля.
попадает в комикс и спасает Кан Чоля.
ты ведь тоже его видел?
Кан Чоль жив!
что Кан Чоль не просто герой комикса.
С дороги!
И пытается остановить отца.
Вы в порядке?
Чоль становится на шаг ближе к правде.
Я серьезно могу выстрелить.
Ты же не такой!
ключ к моей жизни.
Неужели она правда красивая?
Почему вы все считаете ее красавицей?
И шаг за шагом он меняет свое отношение к О Ёнджу.
А муж?

Нет.
Отлично.
Нет?
что его нет?
отбой!
Вот же показушные молокососы!
Ладно.
[Сон Хёнсок - руководитель шоу о расследованиях.

Ты чего сюда приехал?

Почему это?
Им же стыдно.
как думаешь?
готовы уволиться по собственному желанию.
мне и делать ничего не приходится.
Я серьезно.
мы опять в тупике.

по которой ехал грузовик.

Это какой-то призрак!
Вот как?
а что там с О Ёнджу?
Сохи тебе растрепала?
потому что ее упустили!
и полиция ее ищем.

так что я ее защищаю!
Но почему ей нельзя раскрывать свою личность?
И почему ты ее защищаешь?
В каких вы отношениях?
- Что?

у вас все серьезно!
значит?

в бешенстве.
Наверное.
а тут эта появилась!
Ни одна девушка не сравнится с секретарем Юн.
я так стар.

ты не ответил.

Поэтому я и пришел.

- Та медсестра.

- Которая подменила лекарство.

почему я его подменила!
тогда почему сбежали?
почему сбежала.
Просто... только спустя время что это странно!
что ничего не знает.
это очень странно.

Зачем медсестре вдруг убивать пациента?
В этом деле нет ясности.

во всем этом нет логической связи.
- Логической связи?

Логической связи.
нет логической связи.
и спасла меня.
В меня чуть не врезался грузовик на дороге.
А теперь он неожиданно исчез.
когда на меня напали на крыше.
что мне позвонили и пообещали назвать настоящего убийцу моей семьи.
кто мне позвонил и почему я поверил его словам.
Не нужно.
а ведь встреча была опасная.
И вот меня ранили.
словно искал смерти.
почему так действовал.
почему она хотела убить.
И с грузовиком также.

У него не было номеров.

но даже не остановился.
его и след простыл.
абсолютно нелогично.
ни другого.
десять лет назад.
смотрели везде.
Что мы только ни делали?
Даже купили телестанцию.
чтобы восстановить справедливость.
Оно - штаб-квартира расследования.

Но каких результатов мы добились?
мы раскрыли много других дел.

И из-за этого меня необоснованно считают героем.

Но мы не можем найти ни единой зацепки на нужного нам ублюдка.
очень мала.
ни свидетеля за десять лет!
Ты это к чему?
И теперь меня посещают вот такие мысли... из другого мира?
сколько бы ни искали?
Что еще за бред?
преступник - пришелец?
- Он может быть пришельцем.

о котором ты думаешь.
Эти пришельцы выглядят как мы.

О Ёнджу.
словно наблюдает за мной с неба.
Это была самая грустная сцена.
На мосту через реку Хан... когда ты...
Кан Чоль... что он спрыгнет.
которыми я ни с кем не делился.
Откуда она это все знает?
Без понятия.
что она не настроена против меня.
Она меня спасает.
- Как это?

кто враждебно ко мне настроен.
кто пытается убить меня.
И кто же это?
Не знаю.
Но теперь я в этом уверен.
Это все его рук дело.
- Бредово звучит?

которую не убила пуля.
что О Ёнджу - ключ к моей жизни.
которая раскроет все секреты.
Это что?
что вам может понадобиться.
Это все мое?

Директор приказал привезти все это и побольше.
скажите нам.
Ого...
То платье стоило три тысячи долларов.
А сколько же это все стоит?

Боже!

Я хотела вам помочь... я справлюсь.
Можете подождать снаружи.
Мне поручено сопровождать вас.
В смысле прислуживать?
Вы будете мне прислуживать?
Да.
Все хорошо.
- Помочь вам?

не стоит.
Не нужно меня еще и красить.
Я скоро закончу.
я сама.
Директору Кану нравятся женственные девушки.
Вы сейчас о чем?
Почему я должна соответствовать идеалу директора?
вы его невеста.
что вы его невеста.
- Я?

Ясно.
Да что такое с комиксом?
W - комикс в жанр экшен.
Тогда почему он становится похожим на романтическую историю?
У меня сердце из-за этого трепещет.
это директор Кан.
Ясно.
Слушаю.
Что делаешь?
У меня от его голоса сердце трепещет!
У тебя все хорошо?
потому что завтра буду не на связи.
Тебе там удобно?
Когда это я стала твоей невестой?
это.
Надо было придумать историю для прислуги.
что ты в заложниках.
Ты обиделась?
Да нет.
если об этом узнает твой парень?
У меня нет парня.
Нет?

А мне обязательно нужен парень?
Нет.

что ты одинока.
Ты меня сейчас дразнишь?
то некрасивых людей нет.
а очаровательна.
Как получше сказать?

Алло?
Расстроилась?

Я не расстроилась.
у которой даже от этого трепещет сердце.
Не смейся.

радостно.
позвони мне.
Ты же помнишь?
Спокойной ночи.
Я люблю тебя.
я на это не куплюсь.
Знаю.
я очаровательна.
Все равно не сработало.
Спокойной ночи.
Я такая идиотка.
то не сдержусь.
Что услышишь?
какой у него пентхаус.
обалдеть.
Прошло уже три дня.
Сколько же прошло в настоящем мире?

Что же делать?

Как же я вернусь?
Боже мой.
Вы здесь.
Да.
Что делаете?
поэтому ходила здесь.
Как вы себя чувствуете?
Я в порядке.
сходим и выпьем вина?
Вина?
скучно.
немного скучно.
Идемте.
Вы куда?
Наверх.
Директор сказал...
Мы хотим выпить вина наверху.

Можете пойти с нами.
У вас ведь есть семья?
волнуются за вас.
что запер вас здесь.
что я пропала.
Прошло уже два дня.
Они не особо пекутся обо мне.
Вот как.
Я забыла сделать видеозвонок.
я приду через пять минут.
Проводите ее.
Что?
пожалуйста.
Спасибо.
Да.
Она на месте.
Что?
Как красиво.
Здесь есть свои плюсы.
Когда еще я побываю в таком месте?
- Для двоих?

Неужели?
это вы?
который спасла директора!
Что это за здание?
Здесь отель.

Это же вы?
когда вы пропали.
Вас ищет полиция.

И в новостях показывали.
Почему вы раньше не объявились?
Ну...

да?
Подождите минутку.
Что же делать?
Это она.
когда его ранили.
Что?
Боже!
Кто это?
[О Ёнджу]
Решилась все мне рассказать?
Что мне делать?

Полиция?

Сохи...
Что случилось?
Надо немедленно ее найти.

- Кто-то пробегал здесь.

Куда мне бежать?
Мне нельзя в полицию!
Полиция тебя не достанет.

Спускаюсь по лестнице.
- Она здесь.

чтобы выиграть время... что делать.
Я на 28 этаже.
Я тебе перезвоню.
В чем дело?
Я же сказал охранять ее.
что это вы приказали.
Иди на 28 этаж.

- Помоги ей.

Вот она.
- Быстрее за ней.

Проверьте камеры.
Ёнджу.
Я воспользуюсь номером 2816.
Эй.
Пройдемте с нами.
Где ты?
директор.

Ее поймали.
Почему у тебя ее телефон?
когда ее задержали.
что было в пентхаусе.
Что случилось?
- Сохи создала проблемы.

- Где Ёнджу?

что это был не его приказ.
Я разберусь с этим.

Алло.
здравствуйте.
Ёнджу поймали?
Где?
- Она была в отеле?

Удалось найти единственную свидетельницу нападения на директора JN Global
Кан Чоля.
вокруг него ходило много слухов и предположений.
- Мы должны дождаться...

Мы наконец сможем найти какие-либо зацепки.
сначала считалась единственным свидетелем преступления. - что она подозреваемая.

- Расскажите нам больше!

Как вас зовут?
- О Ёнджу.

Что с вами?
Настоящее имя?
О Ёнджу.
Номер социального страхования?
Номер?
- Я не знаю.

Нет.
так?
чем полиция.
Из-за прессы никто не может ничего с ним сделать.
Люди называют его своим героем. но мы не нашли ни одной зацепки за два месяца.
как это было сложно?

девушка.
Номер социального страхования?
Я никак не могу понять.
Вот.
Нет ничего.
отпечатков пальцев нет в базе данных.
Она может быть нелегальной иммигранткой.
но тут что-то другое.
Я чувствую это.
Это понятно с первого взгляда.
не так.
О Ёнджу. что это наилучший вариант.
что директор Кан недооценивает полицию.
Мы не можем держать вас в отеле вечно. что он живет вместе с преступницей.
кто вы. мы вам поможем.
Но сейчас помочь не можем.
Как может жертва помогать преступнику?
Для начала вам нужно доказать свою невиновность.
Раскройте личную информацию.
что видели. включая адвоката.
Мне нечего раскрывать.
У всех есть удостоверение.
У меня правда нет. что препарат подменили.
ничего не зная?
Это же бред.
Почему вы носите с собой поддельные визитки?
почему на ней поддельные контакты.
В чем же причина?
Кто-то должен за этим стоять.
Кто стоит за этим делом?
Не собираетесь говорить?
Ты не можешь молчать вечно.
Что будешь делать?
Отвечай!
что она преступница?
- Что вы чувствуете?

- В чем причина?

Расскажите нам правду!
После расследования обвинение она инициировала убийство. было решено взять ее под стражу для дальнейших допросов.
Мисс О была доставлена в сеульскую тюрьму. узнал обо всем во время командировки в США.
Новенькая.
вы уже слышали новости?
Полиция считает ее преступницей.
что тогда произошло?
Я не помню ничего.
что эта женщина - преступница?
Нет.
кого могла бы победить женщина.
Сейчас ходят слухи о ваших отношениях с Мисс О.
Что вы об этом думаете?
Я не верю в сплетни.
Не верьте и вы.
- Простите.

- Можете сказать больше?

- Директор.

- Это правда?

- Расскажите больше.

- Еше пару слов.

Простите.
Сначала заедем в участок.
Сегодня О Ёнджу перевезли в тюрьму.
- Которую?

Быстро же вы натворили дел.
что ты не отвечаешь на звонки.
которую мы приготовили.

Да.
- Алло.

вы приехали?
Все ждут вас.
- Сначала я поеду в тюрьму.

Я на секунду.
что делать.
Нам нечем защитить ее.
Она ничего не говорит.
Именно поэтому я ее защищал.

А вы загнали ее в такую ситуацию.
Это не моя вина.
если она невиновна?
будто язык проглотила.
Разве это не очевидно?
а преступник.
что спасла тебя.
А теперь она объявилась снова и обвела тебя вокруг пальца своими нелогичными заявлениями.
Мою жизнь тоже чуть не разрушили таким же способом.
Забыла?
Так было со мной.
что это нелогично.
а не смотрел футбол.
потому что ничего не знал.
Вот так жертва в мгновение превратилась в преступника.
с Ёнджу теперь будет так же.
Логически тебе этого не понять.
чтобы смотреть на содержание.
И верят этому.
что действовала разумно.
Но на самом деле ты даже не задумывалась о содержании. поэтому выбросила мой телефон прямо перед арестом.
Важна на ее личная информация.
если понимаешь мотив поступков.
которые пострадали от стереотипов.
А ты создала еще одну жертву.
Поэтому ты недостойна поста моего секретаря.
Оставайся просто моим другом.
Ты уволена.
Жарко.
4205.
Заключенная 4205.
Да?
что опоздал.
Возвращение заняло у меня два дня.
Как там?
Жарко.
А.
да?
мне это знакомо.
летом тут просто ад.
Тяжело?
Нет.
Да.
Это же просто бред.
Никак не могу привыкнуть.
Такое бывает только в фильмах.
что окажусь здесь.
Я обычная гражданка.
Сюда и приходят обычные граждане.
что попадут в тюрьму.
Это случается внезапно.
видишь прутья решетки.
Слушай внимательно.
Ситуация на данный момент безнадежна.
все станет только хуже. кто за тобой стоит.
Тебя будут допрашивать по многим причинам снова и снова.
Будут бесконечные допросы и суды.
И никогда не закончатся.
Твоя жизнь полетит к черту.
что ты подозреваемая.
Последние два месяца их измотали.
Так что тебе придется быть подозреваемой.
чтобы подогнать условия под себя.
уничтожат тебя морально.
Это продлится несколько недель или месяцев.

Так что ответь на мой вопрос.
что ты говорила мне только правду.
что произойдет.
Дай ответы на мои вопросы.
И исчезни отсюда.
О Ёнджу? всех на уши поднимут.
Возможно и так.
Но тебе об этом незачем переживать.
Ты должна просто исчезнуть и вернуться домой.
А я позабочусь об остальном.
Это мой мир.
Отвечай.
Не могу.
что это принесет тебе несчастье.
Думаю... что я и так слишком счастлив.
поэтому даже не могу спокойно спать.
Тебе это известно.
Ты согласна остаться за решеткой до конца своих дней?
Лет на десять-двадцать?
Нет.
Ответь.

что произойдет!
Всё уже произошло.
где мы сейчас.
О Ёнджу?
В Сеуле.
Мы оба в Сеуле.
Так в чем разница? а ты живешь здесь.
Тогда как ты обо мне узнала?
Меня же там нет.
что со мной связано.
Где ты это видела?
Лучше бы обошлись обнаженкой.
что я на это не куплюсь.
Ответь.
- Ты будешь жалеть.

... что это значит?
Мир внутри комикса.
Что?
что пришла из комикса?
Нет.
Тогда?
Этот мир.
Что ты...
Это мир внутри комикса.
который... я читаю.
Ты... в нем главный герой.
650)}Продолжение следует...
[Остановка "Больница Мёнсэ"]
В чем дело?

О!

Ёнджу!
правда была в тюрьме?
Серьезно?

ты меня обманываешь!
Быть не может.

Быть не может.

Сдурел.

можешь переодеться.
Прошло всего тридцать минут.
и вдруг ты пропала.
Я приехал на остановку... и забрал твой кошелек и сумку у девушки.
- Никого не было?

По-любому должно быть что-то вроде ключа.
Просто так войти нельзя.
Должно быть что-то.
а Сонми уже трезвонит.
ты видел?
- Что?

Он что сделал?

Да.

Очень-очень.
учитель сошел с ума.
дело не в этом.
Ты должен увидеть сам.

- Никакого смысла!

Ладно.

Господи.
Ёнджу?
[А это еще что?

Чёрт!
что душе угодно?
чтобы исчезнуть.] [

взгляните.

небось.
Может и не нужно так за нее переживать?
Она же не обычная женщина.
Ну-ка.
что она подстрекала к убийству.]
Чего?
Она...

Нет!
Ёнджу!
Ёнджу!
Ёнджу!
Всё это произошло за тридцать минут.
Ты пропала в десять утра.
А вернулась в пол-одиннадцатого.
В комиксе три дня в участке... и один день в тюрьме.
в общем ты пробыла там неделю.
Где здесь хоть капля смысла?
я устала до смерти.
Детективы не давали мне спать.
Я помню каждую минуту.
И так устала.

Как...
Как это возможно?
Тюрьма - не место для людей.
поэтому...

Поэтому рассказала всё Кан Чолю?

Что я натворила?
Что теперь делать?
- Я не знаю.

Не знаю.
Всё будет хорошо.
[Сеульская тюрьма]
Была предпринята попытка побега.
Мы на время перекроем выход.
несешь?

Она исчезла у меня на глазах.
Просто взяла и исчезла!
- Да что это за ересь?

Да господи!

Отвечай!
Что произошло?
Как она сбежала?
- Алло.

Какое?
- О Ёнджу...

Из-за нее меня уволили!
так что...
Что?
Зачем вам поддельная визитка?
Детектив!
О Ёнджу сбежала.
Что за чушь?
Она сбежала только что.
Репортер Пак мне позвонил.
Она сбежала во время визита директора Кана.
Как она умудрилась сбежать? об этом собираются объявить в новостях.
Срочные новости.
На директора JN Global Кан Чоля в прошлом мае было совершено нападение.
Единственная подозреваемая по этому делу вдвачасадня сбежалаизместа заключения.
Что такое?

Директор же не стал бы ей помогать?
Иначе у нас проблемы.
Детали произошедшего пока неизвестны.
Тем не менее госпожа О сбежала из комнаты для посещений.
после своего возвращения из-за рубежа.
Полиция перекрыла дороги и ведет поиски в радиусе пяти километров вокруг тюрьмы.
Подозреваемая была одета...
- в тюремную робу...

Женщина сама сбежала из тюрьмы.
Ее местонахождение неизвестно.
ее навещал Кан Чоль.
Что?
что это значит?
У меня наконец появился шанс прижать этого отморозка Кан Чоля.
Этого убийцу-психопата.
Папа!
Он еще не вернулся.
Наверное напился и вырубился где-то.
Я сто раз его таким видел.
Ёнджу.
Давай всё закончим?
- Что?

Это будет конец "W".
Тогда тебя больше туда не затянет.
Там ты сбежавшая преступница!
полиция тебя застрелит! пока не состаришься!
Что тогда будешь делать?

Что с ним произойдет?
а не за него!
Мы так в психушку можем загреметь!
Как можно переживать за персонажа из комикса?
конечно взбесится.
что это учитель прислал исправленный вариант.
Вряд ли я смогу им это объяснить.
а учитель... позаботится об остальном.
Это наилучший вариант.
служба]
Да.
пока всё не уляжется.
Закрыть ворота три и четыре!
Он не говорит.
Это... мир внутри комикса.
Роль играют только твои чувства!
Что это за правило такое?

Потому что ты - главный герой!
что мне грозит.
мне ничего не известно.
Поэтому я не могу помочь.
А там ты будешь знать?
Да.
Это может занять какое-то время.
Да. чтобы в вашей жизни был хэппи-энд.
Продолжайте искать.
Ищите тщательно.

Он хочет поговорить с тобой.
в чем дело?
- Кто это?

я слушаю?

когда вы были вместе.
Да.
как ты мне тогда рассказывал? а перенеслась в другой мир.
Согласен.
Как же это...
Как это возможно?
Это настоящая катастрофа.
что Хан Чольхо только и ждал этого шанса.
Теперь он попробует напасть. что это ты все подстроил.
Так и будет.
Но Хан Чольхо - это не проблема.
Что?
Он не имеет значения.
Причина моего существования - вот что важно.
Ёнджу тебе что-то рассказала?
Именно.
Что она сказала?
Абсолютно бредовую историю.
Мое первое впечатление было правильным.
Она сумасшедшая дура.
Она рассказала абсолютно бредовую историю.
Почему тогда тебя беспокоят эти ее глупости? что сказала Ёнджу.
Что? но ее история связывает их во едино.
Эта связь объясняет все.
И в чем же эта связь?
Я не мог даже вообразить себе такое.
И что это за связь?
Этот мир...
Этот мир - выдумка.
Все подстроено.
Доюн.
Доюн.
[Продолжение следует]
Конец.

да?
но что еще мы можем сделать?
Что?

Что?

В чем дело?
что происходит?
Что же происходит?
[Сон Хёнсок] все
в мире комикса остановилось. где остановилось время.
Это было как... кто узнал обо всем.
Что происходит?
Какого?

Что происходит?
что случилось?
Почему ничего не работает?
это так странно.
Должно быть что-то случилось с Кан Чолем.
- Ты о чем?

Как же так... что он ваш жених.
Что?

Это я вышел наружу.
Это я пришел в твой мир.
Я хотел попрощаться.
Ты выдумка.

которого я выдумал.
через что мне пришлось пройти?
моя работа.
Я все еще помню каждое мгновение боли.
и сам стал убийцей.