# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Эй?
Здравствуйте!

Помогите!
Причина смерти пока не ясна, но он умер от пяти до десяти часов назад.
Каноист нашёл его плавающим по озеру.
И Уильям, взгляни на это.
"Предлагаю вам приятно провести время вместе".

Итак, женщина вручила ему это приглашение, предлагая встречу.

Судя по следам помады на его лице, они приятно провели время.
Любовь витала в воздухе.
И даже более того.
Кажется, я чувствую запах горького миндаля.
Это может быть цианид.
Похоже, не такого веселья и удовольствия он ожидал.
Как спалось?
Возможно, у меня нам было бы удобнее.
Ты всегда так говоришь, но нам каждый раз не хватает терпения дождаться, пока мы...
Что ж, тогда мне надо научить тебя терпению, Джордж Крабтри.
Так давайте начнём урок, мисс Блум.
Доброе утро, дамы.
А что вы делаете здесь в такую рань?
Сейчас не так уж и рано.
Я хотела помочь Джози с её новым номером, но... мы можем вернуться попозже.

Где мои...
У меня был беспокойный вечер.
Молодые парочки любят уединяться в лодках.
Эта заявилась уже после того, как я закрылся на ночь.
— Во сколько это было?

Я сказал им, что уже слишком поздно, но молодой человек предложил мне доллар сверху за возможность покататься на лодке, и... он обещал привязать её.
Вы записали его имя?
Он взял лодку на имя Кэмерона Феллоуза.
Его спутница... могли бы вы её описать?
Я не рассмотрел её лицо.
Блондинка.
Она дразнила уток, пока молодой человек расплачивался.
Могу только сказать, что у неё хорошая фигура.
Видимо, молодой человек тоже так считал.
— Хорошо.

Простите.
Я ищу мужа.
Он не вернулся домой прошлой ночью.
— Как зовут вашего мужа?

Феллоуз?

Боюсь, в наших отчётах нет ничего о человеке с таким именем.
Я принесла его фото.
Здравствуйте.

Я детектив Уильям Мёрдок.
Могу я с вами побеседовать?
В чём дело?
Пройдёмте в мой кабинет.
Но я не понимаю, как он мог умереть в лодке.
В данный момент мы рассматриваем его смерть, как подозрительную.
Это из-за сердца?
Нет, нет.

Возможно, у него была аневризма.
Сестра сказала мне, что она может порваться в любой момент.
Она замужем за врачом.
Наш коронер установит точную причину смерти, миссис Феллоуз.
Ваш муж сообщил вам о своих планах на прошлый вечер?
Он сказал, что вернётся поздно.
Он был занят на работе.
Чем именно занят?
Я не знаю, но он был с Робертом.
Робертом Ротом.
Они работают вместе, разумеется.
В рекламном бизнесе.
Свидетели предполагают, что ... мистер Феллоуз был в компании молодой леди как раз перед смертью.
Уверена, в его конторе вам дадут имена всех клиентов, с которыми он встречался.
Существует предположение, что встреча была скорее не рабочего, а личного характера.
Эта карточка была найдена в кармане вашего мужа.
Она от дамы, предлагающей... интимную встречу.
Ну, конечно!
Должно быть, это шутка Роберта.
Они всегда подшучивали друг над другом.
Как я уже упомянул, мистер Феллоуз и вправду был вчера вечером в компании молодой дамы.
Мой Кэмерон не встречается с другими женщинами.
Можете спросить об этом у Роберта.
Он объяснит вам так, чтобы вы могли понять.
Мы куда быстрее управились бы с уборкой конюшен с твоей помощью, Генри.
Что ж, тогда вонять весь день навозом будем все трое.
Не переживай, я уверен, что ты отобьёшь эту вонь одним из тех модных одеколонов, которые ты так любишь.
Начинайте без меня.

Хорошо.
Вы выглядите так, словно помощь вам не помешает.
Джордж?
Ты мог бы пригласить сюда мистера Роберта Рота?
Его можно найти в рекламном агентстве Крампа.
— Сэр.

— Итона?

Вот увидишь, они могут похвалиться лучшим из того, что предлагают современные технологии в области будильников.
Да, конечно, сэр.
Не было никакого делового ужина.
Я не видел Кэмерона прошлым вечером.
Но если его жена спросит, я обещал сказать, что он был со мной.
Мы пытаемся найти даму, с которой мистера Феллоуза видели перед его смертью.
Вам что-либо известно об этом приглашении?
Да.

Это вам поможет.
Женщина передала его Кэмерону в пабе.
Везунчик.
Ему даже делать ничего не пришлось.
Благослови её боже.
Надеюсь, такую привычку заведёт как можно больше девушек.
По его словам, она была красавицей.
Возможно, она убила его.
Что ж... от судьбы не уйдёшь.
Мисс Джеймс вновь на занятиях в медицинском колледже?
Да, и мне довольно одиноко без неё.
Но всё же я в состоянии подтвердить, что мистер Феллоуз действительно умер из-за отравления цианидом.
— Как ты подозревала изначально.

Нет следов от уколов?
За исключением небольшого пореза на губе, у мистера Феллоуза отсутствуют какие-либо повреждения.
Что эта помада говорит нам о женщине, с которой он был?
Довольно смелый оттенок.
Мода диктует куда более тонкие оттенки.
Возможно, проститутка?
Ты удивишься, если узнаешь, сколько женщин сейчас пользуется косметикой.
У тебя есть свободная минутка?
Куда именно мы идём?
Некоторые магазины в этом городе довольно сложно найти.
Не слишком удачная деловая схема.
Многие покупатели любят эксклюзив.
И Уильям, должна признаться, время от времени я тоже пользуюсь губной помадой.
А по случаю и пудрой, и всем таким.
Уверена, что бы этого не замечал.

Всё это просто забавы ради.
Лучшую косметику делают в Париже, и её можно специально заказать, но...
Если я случайно отлучусь, здесь тот, кто тебе нужен.
Детектив Мёрдок!
Очень рад встрече.
Джулия вас так прекрасно описала, что я словно видел вас наяву.
И вот вы здесь.

Оскар Дюшарм.
Приятно познакомиться, мистер Дюшарм.
Вы пришли взглянуть на новинки?
Собственно, Оскар, мы расследуем убийство.
И оно привело вас ко мне.
Да, вообще-то мы пытаемся найти женщину, которая оставила след губной помады на нашей жертве.
— Мне не знаком этот оттенок.

Он слишком оранжевый, чтобы идти вам, Джулия.
Но я сказала детективу, что вы можете его узнать.
Похоже на коралловую помаду.
По-моему, у меня есть такой.
Да, полностью совпадает.
Могу я получить список ваших клиенток, купивших эту помаду?
Нет.
Мне больно вас разочаровывать, детектив, но мы не разглашаем данные покупателей.
Мы всего лишь улучшаем то, что дано природой.
Несмотря на свой прекрасный преобразующий потенциал, косметика всё ещё воспринимается как зло.
Конечно, возможно, в этом есть своя привлекательность.
Ясно.

Что ж, я делаю записи о том, кто какой оттенок предпочитает.
Это было бы нам очень полезно.
Вам нравится?
Просто прекрасно.
Похоже на намёк, детектив.
Такая женщина, как ваша жена, заслуживает только самого лучшего.
Хорошо, я это покупаю.
А теперь, пожалуйста, список.
Только в этот раз.
Похоже, миссис Феллоуз нет среди покупательниц.
Зато есть мисс Нина Блум.
Подруга Джорджа?
В любом случае, сэр, многие молодые женщины пользуются помадой.
В данный момент мы просто следуем за уликами, Джордж.
Я просто не считаю возможным, что мисс Блум может быть замешана во что-то столь... подлое.
Если тебе неудобно, ты можешь не участвовать а этом деле.
Думаю, я останусь, сэр.
Нечасто удаётся увидеть, что вы ошибаетесь.
Конечно, я покупаю помаду.
Мы все покупаем, правда, девочки?

Вы узнаёте этот оттенок, мисс Блум?
Да.
Похож на мой.
Он похож, детектив?
Да, похож.
Спасибо.
Дамы, кто-нибудь из вас узнаёт этого человека?
Нет.
Хорошо, тогда...

вы когда-либо давали мужчинам такого рода карточки?
Джордж может вам подтвердить, что я не так робка, детектив.
Кроме того, зачем мне это нужно?
Мужчины сами мне их дают.
— И вы их не возвращаете?

Мы их собираем.

Нина всех далеко обошла.
Хорошо.
Где вы были вчера вечером?
До девяти вечера — на сцене, а после пришёл Джордж.
Это правда, сэр, я пришёл после того, как мы закончили с мистером Блумом в гараже.
Это было около двух часов ночи.
А что в промежутке?
Я была здесь, прибиралась за девушками и... ждала Джорджа.
— Спасибо, что уделили время, мисс Блум.

Сэр, возможно, нам с парнями надо обойти остальных покупательниц помады по списку.
Да, спасибо, Джордж.

Я отмывался вчера несколько часов, но от меня до сих пор разит коровником.
Миссис Конвей.
Здравствуйте, дамы.
Ты сегодня решил поработать, а, Генри?
Я всегда работаю, Джексон.

Вы двое не слишком-то преуспели в конюшне.
Но на этот раз я закрою на это глаза, поскольку инспектора здесь нет.
Хотел бы я сбить с него спесь.
Возможно, самое время прикупить одну из этих карточек-приглашений, Макнабб.
— Сэр.

Здесь все, кто был в списке.
Удалось узнать от них что-нибудь новое?
Ни одна не признаётся в знакомстве с мистером Феллоузом, и у большинства из них есть алиби.
— Сэр.

— За мной, Джордж.

Он записался вчера вечером, сэр, в компании блондинки.
Его обнаружили сегодня после обеда, когда горничная пришла убирать номер.
Джордж, я знаю этого человека.
Это Роберт Рот, друг и коллега мистера Фэллоуза.
И на нём следы той же губной помады.
Мистер Феллоуз и его лучший друг мертвы.
Мистер Рот скончался сегодня рано утром, ближе к двум часам, я полагаю.
и вновь от цианида.

Миссис Феллоуз ушла спать вчера в девять часов вечера.
Мистер Рот и его спутница зарегистрировались в отеле после десяти вечера.

Вы думаете, жена первой жертвы убила также и мистера Рота?
Ну, она блондинка с хорошей фигурой.
Подходит под общее описание женщины, сопровождавшей мистера Рота вчера вечером, и той, с которой видели мистера Феллоуза на озере.
И какой же у неё был мотив для этих убийств?
Ну, вот например.
Я убедил прислугу позволить мне осмотреть дом Феллоуза.
Это препарат местного действия, но он ядовит, если его проглотить.
Содержит цианид.
Что ж, тогда...
Пригласи безутешную вдову, Джордж.
Сэр.
Оба пострадавших были вам хорошо известны.
Да, но они также были знакомы и с другими людьми.
Мы нашли это в вашем доме.
Он содержит тот же яд, который убил вашего мужа и мистера Рота.
Вы ошибаетесь, детектив.

Это моё лекарство от варикоза.
Я ничего не понимаю.
Лекарство миссис Феллоуз — стандартное средство при варикозном расширении вен.
В нём содержится лишь небольшое количество цианида.
Сколько его потребовалось бы, чтобы убить такого, как мистер Рот?
Половина бутылки.

— Так это не орудие убийства.

Но у меня есть кое-что интересное о мистере Роте, Уильям.
У него была небольшая ранка на губе.
— Такая же, как у мистера Феллоуза?

Может быть, именно так она дала им яд?
Цианид подействовал бы намного быстрее, если бы попал в организм через ранку.
Что, если, целуя их, она намеренно кусала их губы, а затем наносила яд на ранку?

Или яд был в губной помаде.
Тогда этих людей могли убить поцелуем.
— Это возможно?

Если в ней есть цианид, мы нашли наше орудие преступления.
Детектив?
Я только что из дома мистера Рота.
— Нашёл что-нибудь интересное?

— Это?

Их продают в её заведении.

Джордж, ты был с ней в тот вечер, когда мистер Рот и его спутница зарегистрировались в отеле?
Сэр... — Джордж?

Понимаю, но тем не менее, я должен с ней поговорить.
Позвольте мне пойти с вами.
Полагаю, эту беседу я проведу один.
Сэр...
Кто это оставил?
Что это?
Приглашение.

Ищу опытного специалиста, чтобы осмотреть мой новый диван.
На нём одиноко одной, но комфортно вдвоём.
Комфортно вдвоём.
Что ж, намёк довольно прозрачный.
Уверен, что не знаешь, кто его оставил?
Ну, это та дама, которой ты недавно строил глазки.
Она слишком хороша для Генри.
Да, но я видел её рядом с его столом.
— Девушка с накрашенными губами?

Знаешь, по-моему, она работает в кафе-мороженном Макгиллиона на Шутер.
Что ж!

К твоим услугам.
Я раздала много фотографий, но да.

Он приходил несколько раз.
Он убит, мисс Блум, очевидно, той же особой, которая убила другого человека накануне ночью.
Что ж, учитывая это и мою помаду, я должна выглядеть надёжным подозреваемым.
Мне понадобится ваша помада для анализа.
Вся?
Да.
Может ли кто-либо подтвердить, где вы были вчера вечером?
Те, кто видел меня на сцене.
А после шоу, когда вы покинули клуб?
Я просто пошла домой спать.
Кто-нибудь... видел вас там?
Верите или нет, но я спала одна, детектив.
Хорошо.
Спасибо, мисс Блум.
Джордж?
Сэр, я размышлял об этом.
Я правда не могу представить, что Нина замешана во всём этом.
Если это не так, то не о чем волноваться.
Я совершенно уверен, сэр, что она не способна на убийство!
Я не сомневаюсь, что ты в этом уверен, Джордж, но мы должны следовать за уликами.

— Позвольте мне с ней поговорить.

— Сэр...

Боюсь, я настаиваю, чтобы ты держался подальше от этого дела.
Сам понимаешь.
Сэр.
В этой помаде значительное количество цианида.
О, это смело!
Как же убийце удалось самой уберечься от отравления?
Возможно, она наносит на губы защитное средство.
Воск мог бы помочь, но это, безусловно, опасно.
Цианид действует быстро и наверняка.
Она должна быть очень решительной.
И очень глупой.
Джулия, ты не могла бы проверить эти?
Это помада мисс Блум.
Сделаю сегодня вечером.
Ты же не думаешь, что она имеет к этому отношение.
Ради Джорджа я надеюсь, что нет.
Я люблю тебя, Нина!
Она чувствует себя так уверенно.
У неё настоящий талант.
Я всегда восхищался её выступлениями.
Да, её выступления прелестны.
Надеюсь, когда-нибудь я смогу танцевать так, как Нина.
Ты, Джози?
Ты прекрасно танцуешь.
Очень... мило.
— Твой выход, Джози.

Пришли следить за вашим главным подозреваемым, констебль?
Если бы ты сказала детективу, где ты была во время совершения убийства, это бы очень помогло.
Я сказала ему, что была одна.
Полагаю, он мне просто не поверил.
Ты мне веришь?
Да, конечно.
Убийства, Нина... они заставили меня задуматься об этих приглашениях.
Кто в здравом уме предложил бы совершенно незнакомому человеку отправиться на свидание с тем, кого он даже не знает?
По-моему, они сами ищут неприятностей на свою голову.
Ты забываешь про возможность получить удовольствие.
Поймать взгляд незнакомца...

Ты должна взять все эти карточки...

Ты должна взять все эти карточки и выбросить их на помойку, чтобы избежать соблазна.
— Избежать соблазна?

— Ты мне не веришь, Джордж?

Я прошу тебя выбросить их.
Ну уж нет.
А теперь, если подождёшь минутку, то сможешь проводить меня домой.
Ну уж нет.
Не сегодня.
Тогда я рада, что я сохранила эти карточки.
У него тоже ранка на губе.
Этот метод убийства на поверку оказался удивительно эффективным.
"Нетерпеливый поставщик объятий и поцелуев для джентльменов ждёт удовольствия от вашей компании.

Адресовано персонально мистеру Нильсену.
Очевидно, он заглотил наживку.
На этой карточке типографские метки, сэр.
Карточки с приглашениями продаются очень оживлённо.
Я не слежу за каждым, кто приходит и выбирает карточку у стойки.
Взгляните повнимательнее.
Эти заказывала женщина.
Уверен, что женщин, покупающих такие карточки, не может быть слишком много.

Да, эти карточки были сделаны по специальному заказу.
Вот.
Для мисс Смит.
Вы могли бы нам её описать?
Нет.

Вот её адрес.
Почтовый ящик.
Сэр, похоже, что в общей сложности она заказала десять карточек.
Значит, осталось ещё семь.
Свидетели с почты описывают нашу мисс Смит как блондинку, хорошо одетую, но никто из них не видел её лица.
Она была в шляпке с вуалью, когда открывала ящик.
Она осторожна и расчётлива.
Это та же помада.
И яд, вероятно, тот же самый.
Вопрос в том, что было общего у последней жертвы с двумя предыдущими?
Я поищу связь, сэр, но мистер Нильсен старше, чем две прежние жертвы, он жил в другой части города, работал в торговле, а не в рекламе...

— Джулия.

Я провела тест, который ты просил.
Джордж, почему бы тебе не сходить в "Цаплю и лебедя"
и не узнать, бывал ли там мистер Рот?
Для начала зайди в отель.
Может, он там тоже оставил один из этих счетов.
Да, конечно.
Ты нашла яд в помаде мисс Блум?
— В ней были следы цианида.

Но всякого рода примеси не так уж редки в косметике, и ни в одной помаде не было летальной дозы яда.
Отлично.
Спасибо, Джулия.
Если бы у нас только была камера, чтобы запечатлеть, как она влепит ему пощёчину.
Если она собьёт с него спесь, с меня и этого будет довольно.
Похоже, она очень занята.

Конечно какие-то дети с мороженным не удержат тебя от свидания.
Нет, нам и правда пора вернуться на работу, парни.
Генри, ты что, струсил?
Я?

Хорошо, тогда иди.
Покажи ей немного очарования Генри Хиггинса, о котором мы так наслышаны.
Ты не сядешь в лужу.
Ну... если честно, я всегда сажусь в лужу.
Погоди...
Как давно вы работаете секретарём у мистера Нильсена, мисс Петри?
В ноябре будет два года.
Вам знакомы имена
Кэмерона Феллоуза и Роберта Рота?

Мистер Нильсен вёл дела с рекламным агентством Крампа?
Нет, мы уже много лет работаем с "Рекламой и вывескам Эндрю".
Должно быть, вы расстроены новостью о смерти мистера Нильсена.
Насколько это имеет отношение к моей работе в компании, да.
Я хотела бы здесь остаться.
Но вы не были расстроены лично.
Не особенно, нет.
Если честно, мистер Нильсен не был приятным.
В каком смысле?
Он был из тех, кто развлекался, унижая других.
Но он хорошо платил, и я могла с ним справиться, по крайней мере, лучше, чем бедная Дорис Строон.
— Кто такая Дорис Строон?

Женщину, которую я ищу, описывают как привлекательную блондинку.
Дорис Строон подходит под это описание?
Нет, мне говорили, что она не была привлекательной.
Кажется, мистер Нильсен отпускал едкие комментарии, из-за которых она рыдала каждый день, бедняжка.
Я бы сказала ей, что он не стоит слёз.
Сэр, я нашёл это в его отеле.
Это лебедь.
Здесь нет ничего необычного, Джордж.
Лиззи имеет привычку делать то же самое с нашим бельём в отеле.
Бесполезный труд, на мой взгляд.
И ещё, вот счёт на ужин на двоих в "Цапле и лебеде"
в вечер убийства мистера Нильсена.
Это популярный ресторан.
И сэр, вы говорили, что мистер Феллоуз был найден в одной из этих лодок в форме лебедя!
Джордж, я понимаю твои чувства к мисс Блум, но я правда не считаю, что ты должен сочинять теории, чтобы...

Я лишь пытаюсь, со всем уважением, указать на то, что вы движетесь не в том направлении.
Детектив Мёрдок.
Его звали Моррис Снайдер.
Это учитель из местной школы.
Карточка, помада, ранка на губе.
Директриса уверяет, что утром он был на уроке.
Он был в приподнятом настроении.
На этот раз она убила среди бела дня, Джордж.
Четвёртая жертва за три дня.
Тело обнаружили дети.
Не думаю, что это зрелище пойдёт им на пользу.
Верно.

Ты сказал, он был здесь учителем, Джордж?
Да, сэр, последние тридцать лет.
Компетентный, на хорошем счету.
С конце семестра он должен был уйти в отставку.
Давай найдём его адрес.
Сэр, я просмотрел вещи мистера Снайдера и нашёл эту фотографию, где он со своими учениками.
Этот мальчик — мистер Рот?
И, вероятно, мистер Феллоуз?

— А она похожа на...

— Миссис Феллоуз.

Лебеди.
Лебеди.
Это милый Кэмерон.
Он был самым красивым мальчиком в классе.
Вы, ваш муж и мистер Рот учились в одной школе.
Конечно.
И мистер Снайдер был там учителем, и теперь трое из них мертвы.
Ой, смотрите!

С копной кудряшек.
Мистер Нильсен случайно не принадлежал к числу ваших друзей?
Я его не помню.
Боже, я совсем забыла об этой девочке.
Видите, вот здесь.

Так не повезло.
Как же её звали?
Она была влюблена в моего Кэмерона, но без ответа.
Тогда она переключилась на Роберта, но с ещё меньшим успехом.
Ясно.

Как же её звали?
Мальчишки были к ней так жестоки.

Ослица Дорис, точно!
— Дорис Строон?

Ослица Дорис Строон!

Мисс Строон знала всех жертв.
Двое были её одноклассниками, один — её учителем, а мистер Нильсен — её работодателем.
И все они были к ней жестоки.
— Сэр!

После ухода от мистера Нильсена два года назад,
Дорис Строон уехала в Нью-Йорк и не вернулась.

Проблема в том, что она не подходит под описание свидетелей.
Если она жива, возможно, у неё есть сообщница.

Лебедь?
У Джорджа есть теория.
В каждом из этих убийств фигурирует лебедь.
Что наводит меня на мысль о старой сказке про гадкого утёнка.
Вы помните, другие животные дразнили и высмеивали это странное создание, пока он не захотел залезть в сорняки и умереть, но однажды...
Продолжай.
Простите, сэр, но обычно вы не позволяете мне зайти так далеко.
Однажды гадкий утёнок превратился в прекрасного лебедя.
И, быть может, Дорис Строон превратилась из гадкого утёнка в лебедя.
И у неё был мотив — отомстить своим мучителям.
Это согласуется с характером убийств.
Всем детям на этой фотографии приблизительно лет четырнадцать-пятнадцать.
Свидетели описывают убийцу как красивую молодую женщину.
Дорис Строон... не красавица, и я очень сомневаюсь, что природа могла быть к ней столь добра.
Возможно, природа не имеет к этому никакого отношения.
Итак, чтобы Дорис Строон могла убить всех этих людей, она должна была выглядеть совершенно иначе.
Что думаете, мистер Дюшарм?
Можно ли сделать красивой эту женщину?
Это непростая задача, и я был бы рад с ней справиться.
С чего бы вы начали?
С глистов.
С глистов?
Самый надёжный способ похудеть.
Я рекомендую их всем своим клиенткам, которым нужна небольшая помощь.
О, Оскар, вы должны это прекратить!

Зато какой эффект!
Она могла потерять от 25 до 50 фунтов, не прилагая никаких усилий.
Представьте, какой эффект это оказало бы на её скулы.
Да, и взгляните на форму бровей.

Возможно, теперь её глаза станут более выразительными.
И губы я бы сделал полнее.
Мы уже дошли до волос?
Вы окажете мне честь?
Что тебя беспокоит, Генри?
Кажется, я потерял уверенность в себе, Джордж.
Что?
Взгляни на это.
Кто-то дал её тебе?
Очаровательная девушка.
Она работает в кафе-мороженном Макгиллиона.
В кафе Макгиллиона?

Не удивляйся так, Джордж.
Генри, по-моему, если она дала это тебе, её дверь широко распахнута.

Знаешь, а ты прав, Джордж.
Она передовая, современная женщина.
Я должен вести себя соответственно.
Спасибо, Джордж.
Видите, насколько больше стали её глаза?
Разве это не восхитительно?
Может, губы сделать более похожими на бутон розы.
Замечательно.
Вот только... её нос.
Бросается в глаза.
Разумеется, есть специалист, который творит чудеса с носами.
Хирургическим путём.
Да, но такого рода хирургия ещё на опытной стадии.
У неё остались бы ужасные шрамы.
— Которые можно скрыть под хорошей пудрой.

Женевьев Доусон.
— Нет!

Просто при случае присмотритесь к ней повнимательнее.
Она ездила в Нью-Йорк на операцию.
— Нью-Йорк?

Он бесподобен.
Наша подозреваемая уехала в Нью-Йорк.
Значит, она вполне могла посетить доктора Фрая.
Оскар, это может быть очень важно!
Я должна рассказать Уильяму!
Давайте-ка посмотрим, что здесь можно сделать.
Нина!
Кто-нибудь тебе говорил, что это очень грубо — рыться в вещах женщины?

— Это твои, не так ли?

Было бы интересно посмотреть, так ли уж сильно ты влюблён в Нину.
Что ж, я польщён, но у меня есть ощущение, что у нас с тобой разные увлечения.
Тебе нравится, как я танцую.
И неужели ты не считаешь меня красивой?
Конечно.
Все те, кому ты дала эти карточки, они тоже думали, что ты красивая, не так ли?
Ты считаешь, что Нина красивее?
Жаль, что она встретилась тебе первой, Джордж.
Думаю, мы могли бы составить отличную пару.
Скажи, что я красивая.
Или лучше покажи мне, Джордж.
Не бойся этой помады.
Я выбрала цвет специально для тебя.
Джози!
Что это ты делаешь?

Это не правда.
— Боже мой!

Мой нос!
Мой нос!
Дорис Строон, вы арестованы за убийство.

Благодарю за помощь, мисс Блум.
Всегда рада, констебль Крабтри.
Кажется, вы пошли на многое, чтобы изменить свой внешний вид.
Я очень сомневаюсь, что вы можете понять, каково это, жить, каждый день испытывая унижение.
Вы подвергали себя опасности, нанося цианид на губы.
Дело того стоило.
Погибли четыре человека.
Их последние минуты были счастливыми.
Смерть от цианида очень болезненна.
Но они ведь были со мной, с красивой мной, и я была так добра к ним, детектив.
Я даже не сказала им, кто я.
Думаю, пара из них поняла, что к чему, но к тому времени было уже слишком поздно.
Они получили по заслугам.
— За недоброе отношение к вам.

Они сами напросились.
Как они вели себя со мной, как они заставили меня чувствовать себя... ненужной, ничтожной, уродливой.
Это не повод для убийства.
Вам, красавцам, этого не понять.
Я наконец-то была желанной.
И это была самая... дивная вещь на свете.
Где Генри?
Он набрался храбрости и пошёл поговорить с молодой особой.
Девушка из кафе Макгиллиона дала ему карточку-приглашение.

В чём дело?
Она не давала ему карточку.

Джексон, ему конец!
Генри!

— Бедный Хиггинс.

Простите, что вы делаете?
Какое прекрасное платье.
Оно удивительно украсит мой пол.
Полагаю, мы должны выяснить, к какой комнате оно подойдёт лучше всего.
Зайдите за мной в восемь.
Отлично.
Конечно.
Спасибо.
Не могу сказать, что я ожидал такого исхода.
Я тоже, Джексон.
Я тоже.
Нина.
Ты хотела меня видеть?
Да, Джордж.
Зачем мы здесь?
Я прихожу сюда, когда хочу подумать.
Понимаю.
Я хотела отдать тебе это.
Мне они больше не нужны.
Делай с ними, что хочешь.
Зачем ты это сделал, Джордж?
Каждый должен иметь возможность питать надежду на то, что им восхищаются.
Переводчики: algambra