# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Просто придумай отговорку и уклонись от обязанности быть присяжным, Джесс.
— Пожалуйста, ты нужна мне.

Это право и честь.
В Южной Африке вообще нет присяжных.
У них есть один судья и два советника.
Боже, как я бы издевался над тобой в детстве.
Обязанность быть присяжным должна быть жертвой.
Хотела ли бы я сейчас быть на работе, участвуя в Неделе Костюмов?
Да, хотела бы.
В прошлом я показывала весьма запоминающиеся образы.
Это только на один день...

Теперь, когда Сиси и Шмидт обручены, она всё время здесь, и повсюду её вещи.
Да, она привлекательная неряха.
С тех пор, как у неё появилась грудь, люди перестали заставлять её что-либо делать.
Нет, нет, нет, это не оправдание.
Когда я впервые отрастил грудь, люди стали давать мне всякие задания, и я стал неряшливым, но со временем пора вырасти.
— Это не то же самое.

Обещаю, когда я вернусь сегодня вечером из суда, я объясню ей это таким образом, что она поймёт, в отличие от твоего способа, после чего она оторвёт тебе кое-что и пришьёт его тебе на макушку как рог единорога.
Она вообще не живёт здесь.
Она никогда не подписывала наш договор.
Она даже не знает всех правил.
Привет.

Так мило выглядишь.
Спасибо.
Обожаю этот топ.
Джесс, Нику пора перестать рассказывать эту историю с мокрыми штанами, понятно?
— Я знаю.

И я такой беру горячий стакан из посудомойки, наливаю туда холодную воду, клиент берёт стакан, и дно отваливается.
— С ума сойти.

Он смотрит вниз и говорит типа
"я намочил свои штаны".
Я знаю, ему надо поработать с этим рассказом.
Я без понятия, как ты живёшь с ним.
Он самый несносный...
Брось это!
Хватит.

Джесс, ты не против, если я повешу на стену умопомрачительный постер с собаками, играющими в покер?
Джесс, пожалуйста, скажи ему, что он не может повесить
— эту ужасную картину.

Мне кажется, это смешно... они играют в покер.
Я лучше увижу картину с Арнольдом Шварцнеггером в середине полового акта.
Прямо как он делает это.
Поговорим о картине сегодня вечером.
Ничего не делай, пока я не вернусь.
Ничего не делай, пока я не вернусь.
Ничего не делай, пока я не вернусь.
Пока-пока.
— Пока.

Это дело во мне или Сиси и правда... неряха.
Да.
Чувак.
Я обожаю, когда мы говорим что-то в... — Одно и то же время.

Мы просто... прямо здесь...
Прямо здесь... — Погоди.

Теперь ты проговариваешь это в голове снова.
Просто расслабься.
Запомни, Сиси и правда...
Неряха.
— И мы говорим это в одно и то же...

Видишь, ты прокручиваешь это в голове, так как говоришь тише.
Просто говори сразу.
— Не правда ли Сиси большая... неряха?

— Потому что мы говорим это в одно и то же... время.

— Всё, я закончил с тобой.

Новенькая — 5х03
— Пытаетесь ускользнуть от обязанности быть присяжным?

То, как вы одеты, будто играете в школьной сценке про стариков.
Хотите, чтобы судья подумал, что вы сумасшедшая.
Это моя настоящая одежда, и я бы никогда не пыталась ускользнуть от этой обязанности.
Это не только право.

И кто вы такой, чтобы говорить об одежде?
Вы вообще носите голубой костюм.
Вызывайте Милан.
Заметьте, я не звоню в Милан.
Ух ты.
Извиняюсь.
На самом деле я согласен с вами.
Может начнём заново?
Могу я купить вам кофе?
— Травяной чай, и большой.

Ой, извиняюсь.
Привет, Ник.
Я только что встретила ещё одного единственного человека в Америке, которому небезразлична обязанность быть присяжным, и он чертовски привлекателен.
Джесс, у нас чрезвычайная ситуация.
Сиси стирает свою одежду, а я даже через коридор не могу пробраться.
Она построила дамбу для стирки.
— Ты не можешь просто перешагнуть её?

Ты же знаешь, мне нужно идти прямиком из ванной на кухню.

Привет, Джесс, это твой сосед Уинстон Бишоп.
Разве это не удивительно, как рамка может облагораживать уже великое искусство?
Уинстон, не вешай ту картину, пока я не приду домой.
И я бы поговорил об этом с Шмидтом, но он будто и не видит бардака.
Это как любовь слепа или типа того.
Я никогда не был таким счастливым за всю жизнь.
Должен сказать вам, ребята, у нас с Сиси только что был секс в душе.
Не надо.
Он только что поцеловал тебя?
Почему он ведёт себя, как папа Римский, когда он радостный?
Я полагаю, я сам поговорю с Сиси и скажу ей, что она отвратительное чудовище, и ей придётся выслушать меня, потому что я мужчина в доме.
Что?

Не смей говорить с Сиси.
К тому же... всё, что ты сейчас сказал, было обидно.

Не говори с Сиси.
Игнорируй любой естественный инстинкт, что у тебя есть.
Как там дела, приятель?
Не возражаешь, если я украду Джесс на секундочку?
Будь осторожен.

— Можешь порезать лицо.

Джесс, я передам тебя...

Мне только надо перешагнуть через...
Не уверен, как я доберусь досюда.
Давай.
Скажи ей, я перелез.

Ник говорит, что он в порядке.
Слушай, Джесс?
Если бы кто-либо забил молоток в стену, что бы он делал?
Вообще-то, мне пора.
— Алло?

Было очень приятно познакомиться.
Мне тоже.
Я Джесс.
А вы?
На стакане.
"Дэниэл".
И номер телефона.

Классно, да?
Ты отвратительное чудовище.
Ник.
Это ты отставил свои хлопья?
Надо убирать за собой.
Общая жилплощадь, дружище.
Не могу делать это.
Шмидт, я не могу делать это.
Ты можешь убрать хлопья.

Здесь нет хлопьев, они на кухне.

Раскрой глаза, раскрой глаза на то, что происходит.
Ты уже спишь в яме грязи.

Сиси привлекательная неряха.
Сиси, ты привлекательная неряха.
— Что?

Оглянись вокруг, её вещи повсюду.
Это отвратительно.
Сиси, знаешь, что круто?
— Обожаю эту кепку.

Убираться круто, чувак.
Привет всем, я Сиси Парех.
Я меня есть куча кепок, но я никогда не ношу их, потому что я слишком занята их разбрасыванием, я крутая.
Убирай за... !
Выскажем ей всё, Уинстон.
— Я прав?

Я думаю, нам следует помнить, что мы все совершаем... ошибки...
Не надо быть сейчас таким снисходительным.
Держи это в уме, пока мы проживаем этот день.
— Со мной сложно жить?

Потому что у меня для тебя новость... с тобой ещё сложнее.
Эй, ребят, мне кажется, мы движемся в безрезультатном направлении.
Я сделал салат.

Да.

Ты рассказываешь одну и ту же историю каждый раз.
"Я намочил штаны".

Низ стакана полностью отвалился.
Это было чудо науки.
Нет, стакан был горячим, а лёд заставил стакан сжаться, и поэтому стакан разбился.

Он... такой забавный.

Я...

Скажи, что должна сказать.
Хочешь сказать что-нибудь ещё, говори.
— Не всегда смешной.

— Не всегда смешной.

— Не всегда смешной.

— Не всегда смешной.

— Не всегда смешной.

— Не всегда смешной.

Почему бы нам просто не сесть и... и не обсудить это, как взрослым?
С радостью, Шмидти, но куда мы сядем?
Возможно, мы присядем на эту горсть недоеденной моркови.
Такое впечатление, что я живу с секретарём лошади!
Он уморителен.
— Положительный момент в том, что я очень остроумен в этой ссоре!

Номер 24.
Номер 16.
Да!

Я никогда не выигрывала ничего.
Извините.
Доктор Фостер, всё в порядке?
Джей Ди?
Не в порядке.
Я решил, что я буду мангустом Маркусом, потому что, знаешь, у нас с тобой удивительно схожие параметры тела.
Хорошо.
В чём проблема?
Я упал и сломал бедро.
О боже!

Насколько это серьёзно?
Фельдшер описал мою левую ногу как кожаный мешок, полный обломков бедра?
Кожаный... кожаный мешок, полный обломков бедра.
Тебе придётся принять на себя мои обязанности.
Мы говорим о важнейшей работе быть директором.
Да!
Я с радостью.
Но меня только что вызвали.
Что ж, значит округ пришлёт Бекки Каватаппи.
Они всё продвигали её на моё место.
У неё фальшивые буфера.
Что подумают девочки с растущими буферами?
Я считаю, она себе и задницу сделала.
Каждый раз, как она бежит, эта штука звучит, как индейская палка для вызова дождя.
Я очень хочу быть директором, поэтому я приеду.
Мне только надо ускользнуть из суда.
Скоро поговорим!
Простите.

Итак, кому ещё мне стоит позвонить, чтобы рассказать свою историю?
— Я не буду убираться, пока ты не слезешь с телефона, Николь.

Замажем, замажем.
Мама дорогая.
Ты в бешенстве.
Уинстон, мне нужна твоя помощь... надо уклониться от обязанности быть присяжным.
Джессика, чёрт возьми, Дэй!
— Знаю, я ужасный человек.

Не могу, Джей.
Они с Сиси ругаются.
Что?

Насколько всё плохо?

Сиси обзывает его плохими девчачьими именами?
Не называй меня Николь!
Хорошо, Никозлина!
Да.

— Как дети малые.

Это Джесс?

Это ужасно.
Я не знаю, что делать.

А даже, если бы я и видел, что бы я сделал?
Как человеку противиться закату?
Сиси и Ник — это практически один и тот же человек.
Оба упрямы, вспыльчивы и чертовски честны.
Боже ты мой.
— Я женюсь на Нике.

Мне даже нравится это.
Хорошо, что нам делать?
Нельзя переехать в квартиру Сиси.
У Надиного ребёнка режутся зубы.
Ты когда-нибудь слышала, как орёт русский ребёнок?
Постоянно в своих кошмарах с Путиным.
Пусть Сиси подпишет договор.
Ник написал его, поэтому ему понравится это.
Они оба будут жёстко ссориться, пока не устанут, что произойдёт незамедлительно.
Это хорошо.
— Ты сегодня впечатлила меня.

— Дай мне телефон.

— Джесс, Никозлина здесь...

Хватит называть меня Николь!

Ник названивает всем, кого знает, чтобы рассказать свою тупую историю.
Привет, твоя подруга — свинья.
Ребят, перестаньте.
Привет, Чэз, я на другой линии.
Ты не поверишь, что произошло со стаканом.
— Это потрясающая история.

— Я поговорю с тобой позже.

Подожди-ка.
Кнопка прямо там.
Я знаю, какая это кнопка.
Итак, что я сейчас скажу, может шокировать вас, но мне нужна помощь в уклонении от обязанности быть присяжным.
У меня есть возможность побыть директором.
Вы не знаете Бекки Каватаппи, она убийца.
Что?
Она не убийца, но... она мне очень не нравится.
Ты не можешь просто ходить и обзывать людей убийцами.
Ребята, мне сейчас надо входить.

О чём бы ни было слушание, я говорю, что не верю в это.
Просто скажи им, что твои родители пакистанские боевики.
Я так делаю, работает постоянно.
Почему ты говоришь с акцентом, произнося "пакистанские"?
— Потому что так это произносится на самом деле.

Великолепно видеть, как вы, ребята, работаете вместе.
Ты говоришь, это глупо.
Я правда не хочу врать.
Это как бы не в моём стиле.
Ты больше никогда не увидишь этих людей.
— Нет никаких последствий.

Просто помни, что ты ужасный человек, и ты ненавидишь Америку.
Я ужасный человек, который ненавидит Америку.
Присягаете ли вы говорить правду, только правду и ничего, кроме правды, да поможет мне Бог?
Только правду и ничего, кроме правды, да поможет мне Боб.
Вы только что сказали "Боб"?
Вы сказали "Боб"?
— Что?

На чьей вы стороне?
Правосудия.
Этот вопрос для кандидата в присяжные номер 16.
Это дело включает в себя брак.
Я не верю в брак.
Прошу прощения, вы не верите в брак?
Как в идею?
Ну, знаете, магистраль надо держать свободной.
Потому что... рано или поздно устаёшь от одних и тех машин, въезжающих туда.
Ясно?
Да, ясно.
Две вещи рушат эту страну — брак и демократия.
Как забавно.
Ещё один человек, желающий уклониться от обязанности быть присяжным.
Я думал, некоторые люди воспринимают это серьёзно, но, видимо, нет.
Слушание с присяжными — это стержень нашей демократии, и да, это вызывает неудобства.
Но иногда этим стержнем являются самопожертвование и гражданский долг.
Вы не достойны чести служить своей стране.
Возможно, вам следует жить в Южной Африке, где нет присяжных.
Я знаю, знаю.
У них есть судья и два советника.
Послушайте, мне очень жаль.
Я не имела в виду ничего из сказанного.
Я была бы отличным присяжным.
Если вы включите меня в этот суд присяжных, вы не пожалеете.
Это был эмоциональный момент, и мне кажется, было бы здорово подчеркнуть его
стуком вот этой штуки.
Неа.
Договор соседей этого лофта был составлен в 2005 году.
Ураган Катрина только что уничтожил юг Америки, но мы здесь, в лофте 4Д, пережили, вероятно, во многих смыслах более ужасающую Катрину.
— Ты не можешь говорить это.

Пункт утилизации презервативов на кухне?
Это не имеющий значение пункт.
Не имеющий значение?

— Уинстон?

Хватит заниматься сексом в раковине!
Хорошо.
Первый пункт: "Если у соседа стоит пять или более средств по уходу за собой в ванной, они должны использовать душевую полку или платить дополнительные 10$ к аренде, учитывая каждые два года инфляцию".
На данный момент я дополнительно плачу 11.97$ к аренде.
Хорошо, ага, я не собираюсь пользоваться душевой полкой, потому что я взрослая женщина, и я не живу в общежитии.
Ты недавно бывала в общежитии?
Там, как на курорте.
Эти похотливые СМС-щики живут, как короли.
Ник правда рушит эти переговоры.
Говоря о разрушениях, знаете, что если мы все скинемся, чтобы починить поломки в лофте?
Не знаю, скажем...
Ник сломал что-то, например, стену.
Я отремонтирую её.

Ага, не всё, согласно пункту "Ник не может заниматься электрическими работами".
Нет, нет, не трогай его!

Горячо!
Сиси, ты любовь моей жизни, но я любезно прошу тебя больше не читать.
Ладно, хорошо.
Я буду пользоваться душевой полкой, понятно?
И теперь, когда мы договорились по поводу меня, мы можем согласиться, что Нику стоит ограничить свои истории?
Ты пытаешься отобрать моё конституционное право быть весёлым?
Хорошо.

Используй душевую полку, я буду меньше болтать без умолку.
Это забавно.
Это бесспорно смешно, что я только что сказал.
— Ты слышишь себя?

Теперь подпиши здесь, и мы дадим тебе ключ.
Дадим ей ключ?
Я немного в замешательстве.
Это правда необходимо?
Это, как давать белке ключ к парку.
Парк всегда открыт, и белка там с кроликом, и белка с кроликом там постоянно.
Так что надо ли белка ключ?
Что происходит?

— Я нет!

То есть эта белка и кролик... они друзья?
Малыш, не беспокойся.
Он, скорее всего, просто устал, или голоден, или ревнует, что я провожу так много времени с его лучшим другом.
Вообще-то, я устал, и я голодный, но третье утверждение совсем неуместно.
Если бы ты не была девчонкой,
— я бы дал тебе рубящим ударом каратиста в челюсть.

Тогда хорошо, что для рубящего удара каратиста тебе не нужен кулак,
— глупая ты тупица.

И, если бы я захотел вырубить тебя ударом каратиста, ты была бы мертва!
Смотрите, как она дёрнулась.
— Это здорово.

Вся дрожишь.
Я в буквальном смысле не сдвинулась с места.
Я вообще не беспокоюсь о тебе.
Хочешь сейчас передохнуть?
Хватит!

Прости, Уинстон.
Что он сказал?
О, нет.
Шмидт, что ты наделал?
Итак, вы все будете присяжными.
Это дело со смертной казнью, оно продлится больше месяца, и из-за внимания прессы, вы будете изолированы.
Поэтому сходите домой, соберите сумку, не пишите мне на электронную почту.
Ответ - да.
В вашем отеле есть бассейн, но, однако, весьма обычный.
Вот, я стукнул этой штукой.
Ага.
Мне нужен степлер.
Стой на месте.
Привет.
Привет.
Вот мы и здесь.
Хорошо, Ник, я подпишу его.
Я не хочу делать больно Шмидту, а прямо сейчас он, скорее всего, рыдает в...
Джинсовом баре.
Я правда ценю, что ты не закрываешь магазин так поздно ради меня, Морис.
Этот Джинсовый бар будто его храм.
Он на законных основаниях хочет, чтобы мы там поженились.
— В Джинсовом баре?

Слушай, у нас со Шмидтом ничего не получится, если мы с тобой не поладим.
Потому что ты семья Шмидта.
В каком-то смысле мы с тобой как бы помолвлены.
Ты не мой типаж.
Мне нравятся более сумасшедшие и... и в сексуальном плане скромницы.
Ты не соответствуешь требованиям.
Ты не должна подписывать эту штуку.
Это глупо.
Последняя страница — это просто неприличные рисунки принцесс из мультиков.
Я видела их.

Спасибо.

Да.
Слушай, если честно, да, я немного ревную.
Знаешь, раньше мы со Шмидтом всегда проводили время вместе, а сейчас — нет, и это странно.
Если быть честной, я думаю, я тоже немного ревновала.
— Ко мне?

— Разве что не в физическом смысле.

Привет.
Шмидт, расслабься.
— Мы помирились.

— Мы поговорили, и теперь всё в порядке.

Слава богу.
— Эй, полегче.

Все...
Ух ты, мама дорогая, я же прямо здесь.
Привет.
Ты обнимаешь их, пока они целуются?
Да, это странно.
Спасибо, что сказала это.

Я не заинтересован в этом.

Эта стена упала?
Только, пожалуйста, не уходи снова.
Да, насчёт этого.
Что ж... вот и всё.
Так как вы не сможете связаться со мной в течение месяца,
Я оставила вазу универсальных советов.

"Ник, перестань делать это".
Подходит ко всему.
Вот так.

Каждый день.

Ник, перестань делать это.
Вот так.
Это будет длинный месяц.

Я буду скучать по тебе.
Не волнуйся.
Я буду держать их в узде.
Нет, ты не можешь бить их.
Даже ради их блага?
— Да.

У меня для тебя есть кое-что.
Просто для обмена.
Это валюта там.

Это так мило, Ник.
Но ты же в курсе, что я не иду в тюрьму, да?
Пока ты свободна здесь, ты никогда не в тюрьме.
Я купил тебе эту горелку в безымянном корейском магазинчике.
Мне кажется, она достаточно мала, чтобы спрятать её в резинку трусов.
Спасибо, но...
Это четыре стены.

Подружись с крупными дамами.
Выше голову.
Хорошо.
Не забывай класть туалетную бумагу на сиденье.
— Никогда не спи.

Заточи свою зубную щётку.

Ненависть посадила тебя туда, но любовь вытащит тебя оттуда.
Не бойся класть два слоя туалетной бумаги.
Давайте сделаем это.
Посмотрим-ка, какие премудрые советы
Джесс приготовила для нас.
"Не кусаться".
Это напоминание для меня.
"Никаких приколов с дерьмом"?
Да, они быстро выходят из-под контроля.
Это был отвратительный февраль.
"Если шашлык упадёт до того, как я вернусь, Ник выиграл.
Если после, выиграл Шмидт"?
— Поприветствуем!

Смотри, шашлык.

Это суперпротивно.
"Шмидт может попросить тебя намазать ему спину солнцезащитным кремом раз в неделю".
Вообще-то, может кто-нибудь сделать это сейчас?
Сейчас ночь.
"Рубашки парней должны подниматься не выше 15 см от колена".
— Да, но где начинается колено?

Знаете, она никогда не уточняет, где колено должно начинаться.
Это твоё колено, понятно?
— Это колено?

— "Перестань донимать Бекк".

Он подрежет тебя на дороге.
— Это для тебя?

Да, имеет смысл.
"Скажи Шмидту перестать петь песню "Rent" в душе.
У нас засуха".
♪ Пять тысяч, 2 500, 600 минут ♪
Это не те слова.
"Перестаньте читать это в первые три часа моего отсутствия".
Чёрт.
Как она узнала?
"Потому что я знаю все".
— Это очень жутко, так ведь?

Я просто прикалываюсь над вами.
Тут написано "Больше улыбайся".
Это...
Да!
— Чёрт.

Ты мой раб на 17 дней.
Внимание!

Переводчики: yu_yu