# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ ...ножки... ♪
♪ Как снег или белей... ♪
Мам, я вызвала тебе такси.
♪ Люби легко, как листья ♪
♪ Кружатся вдоль аллей ♪
♪ Но молодой и глупый ♪
Мило.
♪ Не согласился с ней. ♪ (Песня на стихи У. Б. Йейтса)
Молодцы!
Спасибо.

Я думаю, мы здорово пели.
- Ты здорово пела.

Но твоё такси ждёт тебя, мам.
Ох, так рано.
Завтра ты скажешь мне спасибо.
- Пока, мам!

- Пока!

Был прекрасный вечер.

Ох, спасибо.
Разливайте.

- Это моя песня.

- Я люблю её.

- Ну, я...

Так громко.
Эх, было же время.
- Ты о них?

Мы с твоим отцом не могли даже за руки взяться.
Рафферти?

Да.
И давай не слишком долго, дорогая.
Эрику не понравится, если ты задержишься.
Я велела ему остаться в его старой квартире.
А мы все можем вернуться в нашу.
И никакого шашлыка.
Доброй ночи.
Я умею делать шашлык.
Поезжай уже.
Веселитесь.
Спокойной ночи!

До свидания!
- Вам нужно такси?

Да.

Ладно.
Восемь, два, четыре, восемь.
О, боже.
Нет ещё.
Боже, мой, Эрик.
Что?
Что это?
Твою мать.
Эрик.
У тебя роман.
У тебя роман?
Отвечай на вопрос.
Вы...

- Нет.

- Нет.

Ты любишь её?
Господи, нет.
Что это?
Это абсолютно ничего не значит.

Первый и единственный раз.
Первый и единственный раз.
Но почему?
Потому что всегда хотел, а это твой последний шанс?
Милая, послушай, пожалуйста.
Заткнись!
Ты хоть представляешь, как глупо ты выглядишь?
Тара.
Исключение 1-й сезон, 1-я серия
Привет, Тара.

Крутая ночка?

Он едет на работу и спросил, не пришла ли ты.
Могу я помочь?
Да.
- Привет, Эрик.

Тара ещё здесь?
Да.

Кофе?
Привет, Рэй.
Пит.
Для дамы латте, а мне как обычно.
Да, хорошо.
Почему ты так мил со мной?
Потому что примерно через 20 минут от вас будут зависеть мои летние каникулы и удовольствия.
Господи.
Ох, Рори...
Рори, нарушение условий освобождения под залог.
Рэй.
Нарушение условий освобождения под залог, как утверждают.
Девятнадцать минут.
Да.
Дай мне минуту.
Восемнадцать минут.
- Держи, Пит.

Это и есть твоя защита?
Да.

Готова.
Привет.

Пит.
Спасибо.
Нам нужно такси.
Обо всём уже позаботились.
Ладно.
Кстати, это моё дело.
Итак.
Мошенничество и предшествующее... хранение с целью распространения.
Это были диетические добавки.
Но мошенничество - 28 тысяч.

- Это суммарно.

Удачи, волшебник.
Что в сумке?
Вещи, на случай, если проиграем и меня посадят.
Две пары штанов и пробка для душа.
Типа того.
Три минуты и время пошло.
Так ты три года обналичивал чеки с социальным пособием после того, как этот мужчина...
- Алан.

Ну, всё непросто.
Вот и мы.

Я всегда был под опекой, а Алан был единственным отцом, который у меня был.
Вернул меня в школу, подавал мне ужин на стол.
Обналичивание чеков как бы значило, что он живой.
Это для меня или для судьи?
Для обоих.
Продолжайте, мисс Райли.
- Под каким она номером?

Итак.
Мистер Макколган просто просил мисс Фокс о свидании вечером.
Только потому, что письмо приходит с вашего почтового ящика, не доказывает, что его отправили вы.
Возможно, нам потребуется время.
Откладывается до 17 июля.
- Благодарю, мисс Райли.

Государство против Рэймонда Ламонта, нарушение условий освобождения под залог.
Мошенничество в размере 28 663 евро.
А теперь серьёзный риск с предположением побега.
Мистер Ламонт пришёл в участок с завизированной фотографией на паспорт.
Мисс Рафферти?
Желание получить паспорт не доказывает намерение уехать, судья.
Можно спросить, для чего ещё нужен паспорт?
Мистер Л...
Ламонт?
Мистер Ламонт очень молодо выглядит и ему положено удостоверение личности для входа в ночные клубы и тому подобное.
Судья, первоначальные обвинения весьма серьёзны.
Заявление на получение паспорта является тревожащим фактом, и мы требуем содержания под стражей для мистера Ламонта.
Нет постоянного места жительства.
Нет работы.
Есть какие-либо перемены?
Он только что устроился на работу, судья.
Продлите залог.
В следующий раз принесите его платёжные ведомости.
Окончательное слушание через две недели.
Обязательно, судья.
Номер четыре в списке.

Я только что сказала им, что ты устроился на работу.
Это может грозить мне исключением из реестра.
- Я ценю это.

Забери свои вещи из нашего дома.
Я хочу ночевать там сегодня.
- Где ты спала прошлой ночью?

- Милая, пожалуйста, поговори со мной.

Прости.
Спасибо.
- Пит.

Спасибо за кофе.
Не за что.

Пит, у меня к тебе есть ещё одна просьба.
Я дам тебе 500 евро, если ты наймёшь Рэя на две недели.
Нет.

Я к тому, что он милейший в мире парень, но этот мальчишка нетрудоспособен.
Пожалуйста.
Я сама посадила себя в эту лужу.
Я не могу.

Тебя нужно подстричь.
Винсент?
Ты где?
Я обращался в "Данбар и Каллоуэй", но слишком уж там все прожжённые, честно говоря.
У меня есть клиент для тебя.
Винсент, послушай.

Но я просто не уверена, что...

И срочно нуждается в очень хорошем адвокате.
Подожди.
Пит?
У тебя ведь есть место поспокойнее, где я могла бы поговорить кое с кем?
Да.

Могу я вам помочь, мистер Данбар?
Где мой сын?
А!

Где ты был и что происходит?
Я спускался ко входу.
Через пять минут здесь будет епархия.
Хорошо.
Доброе утро, Люси, Фиона.
- Как дела?

Мистер Пайк, сюда, пожалуйста.
- Видел?

Мисс Рафферти ждёт вас.
Дашь мне минуту, Коннор, да?
Конечно.
Тара, что происходит?
Хороший вопрос.
Прошлым вечером у меня был девичник.
Я соскучилась по Эрику, поэтому вернулась в нашу квартиру.
И...
Я застала его в постели с Кэролайн Уолш.
Я считал, у Кэролайн вкус получше.
Прости.
Ты уверена, что справишься?
На самом деле, мне нужно отвлечься.
Ну, в свете того, что ты мне рассказала, я не совсем уверен, что привёл тебе правильного клиента.
До меня дошло.
Вы парень из телевизора.
В жизни вы не такой...
Высокий?
Оранжевый.
Вы и эта птичка из новостей абсолютно оранжевые.
Похоже, что вы попали в передрягу.
Коннор?
Мисс Рафферти будет рада вас видеть, мистер Кофлэн.
Снято довольно качественно.
Кто эти две женщины?
Я не знаю.
Вы знаете, кто снимал видео?
Ну, может...

Кто-то может завидовать вам?
Кто-то пытается навредить вам по какой-то причине?
Ничего в голову не приходит.
Ладно.

Предполагается, что завтра хотят выпустить полный фильм, и намного длиннее.
Полагаю, что так.
Но вы не уверены?
Что ж, вы наверняка знаете, где это произошло.
Нет, я не знаю.
Понимаете, у меня очень насыщенная сексуальная жизнь, помимо брака.
У вас есть жена?
Да.
И я представить не могу, что она скажет.
Я бы предпочёл сойти с ума.
Ладно.
Я попрошу "Уорлд" удалить это.
И если они откажут, мы обратимся к временному судебному запрету.
Ты свободен?
Я весь день занят расследованием.
Соберите все документы.
Если успеете всё подшить к вечернему заседанию, я буду там.
А я постараюсь найти кого-то, кто может отследить источник.
Возможно, вам стоит поговорить с женой.
Я буду держать вас в курсе событий.
Идёмте, Коннор.

Спасибо.
Винсент?
Как происходит расследование?
Сумасшедше.
Я созваниваюсь с министром пару недель.
Я собираюсь разнести это здание в пух и прах.
Слушай.

Поговорим позже, да?
Это место вызывает жуткую клаустрофобию.
Я в один момент разберу здесь всё для тебя.
Я не могу сделать это место своим офисом, Рэй.
Я поговорил с Питом.
Он пользуется им всего около часа в месяц.
Так что, пока оно тебе нужно, оно твоё.
Слушай, мне нужно вернуться домой.
Я хочу, чтобы ты сделал пару вещей для меня.
[Эрик]
[Прости меня]
Хорошо.

Спасибо.

Уже конец недели.
- Эрик.

Айрин, как дела?
Где Тара?
Мы должны были встретиться в обед, чтобы обсудить рассадку гостей.
Она не отвечает на мои звонки, эсэмэски, имейлы.
Никто здесь не знает, где она, даже девушка, которая была вчера вечером на девичнике, такая, темноволосая.
Она не говорит мне.
Мне звонить в полицию?
Айрин...
Айрин...
Мы установили моё имя, Эрик.
Ну, да.
Вчера вечером я пришёл в свою старую квартиру... с женщиной.
Что?
И...

Пойми меня, Айрин.
Я люблю Тару.

Это был момент идиотизма, безумство, последний...
Порыв?
Ты идиот!
Ты... абсолютно конченный... идиот.
Как ты мог поступить так с моей девочкой?
И теперь она пропала?
Ну, вообще-то, она приходила с утра собрать вещи, и она была в суде этим утром.
Ну, такова уж Тара.
Я хочу вернуть её, Айрин.
Ты чёртов идиот, и не заслуживаешь её.
Это можно исправить.
Это нужно исправить.
Это здорово.
А девушка-айтишница?
Нашёл её.
Мег Райли.
Она едет сюда.
Как и твой копир, сканер, принтер и стационарный телефон.
Рэй, ты хочешь работать?
Я думал, что я уже работаю.
Только на две недели.
Будь здорова.

Увидимся в 10.
- Рэй?

Ого!
Что это за место?
Это бывшая фабрика металлоконструкций.
И теперь оно твоё.
Рэй, я не могу использовать это место в качестве офиса.
Можешь.

Привет.
Ты будешь Мег.
- Буду, если ты будешь Марком.

Это мутная шутка на базе детской книжки.
Прости.

Спасибо, что пришла так быстро.
Речь об одном ролике.
Я видела его.

Вуаля!

Есть ли шанс, что ты сможешь найти источник фильма?
Просто от нашего клиента не жди много пользы и сотрудничества.
Здравствуйте. "Уорлд" слушает.
Здравствуйте.

Сожалею.

До понедельника?
Боюсь, что у них день переподготовки.
Ладно.

День переподготовки.
Что касается источника...
Мне использовать легальные средства или обходные?
Я не против, но предпочла бы не знать, какие.
Рэй?
Мне нужно отправить тебя в "Уорлд".
А на обратном пути зайди в налоговую.
Да, босс.
Алло?
Мистер Кофлэм, это Тара Рафферти.
Мне нужно, чтобы вы подписали документы.
Можете встретиться со мной у входа?
Конечно.
Тара, что случилось прошлой ночью?

Да.

И вот здесь.
Я просто очень захотела увидеть Эрика.
И?
И у нас проблемы.
Что ты имеешь в виду?
Ох, вы всё закончили.

Просто попытайтесь подумать, кто может выступить источником.
Спасибо за всё, Джиллиан.
Кармель?
Мне нужно подать исковое заявление до прибытия судьи.

Ты шутишь.

Я знаю, знаю.

Нам также нужно подать заявку на сегодняшнее вечернее слушание.
- Ты разыгрываешь меня.

Другая сторона знает, что я сделаю заявление.
Есть ли шанс передать это сейчас?
Пожалуйста.

Рэй?

Я загружу документы по "Уорлд" на факс и электронку.
Мне нужно, чтобы ты встретил меня у главного входа в суд с моими документами.

Рэй, я ведь могу тебе доверять?
Ты должен быть здесь.
Ты не споткнёшься в переулке и не наглотаешься никаких диетических добавок?
Это довольно жёстко, Тара.
- Скоро увидимся.

Пит?
Да.
- Могу я одолжить твою ветровку?

Будь, здоров, братан.
Как ты?
Я в порядке.
У Винсента это на первом месте, так что он будет с минуты на минуту.
В любом случае, тот ещё денёк.
- Наши ответные показания.

Это Винсент Пайк.

Винсент, где ты?

Мисс Рафферти, где ваш консультант?
Он уже в пути, судья.
Простите.

Документы?
Это мои показания под присягой.
И мне только что вручили ответные показания "Уорлд".
Как и мне.

При всём почтении и уважении... публикация этого видео представляет собой грубое нарушение прав на конфиденциальность моего клиента.
Более того, на кону личная и профессиональная жизнь человека.
Мисс Уолш, вам есть что сказать?
Мисс Рафферти высказала точку зрения, судья.
Мистер Кофлэн, представляет телешоу "Мистер Мани", тщательно поддерживающее и формирующее общественный имидж.
Приложение № 5.
Как видно по этим нарезкам из прессы,
Мистер Кофлэн неустанно подогревал заинтересованность общественности статьями и материалами, свободно и даже настойчиво подбираемые им, и включающие изображения его дома и семейной жизни.
Мисс Рафферти?
Никто, независимо от его положения в жизни... несмотря на его ошибки во вкусах или суждениях, как бы он ни нарушал доверие или клятвы верности, никто не теряет своего права на частную жизнь или достоинство.
Очень хорошо.
Ответчик опубликовал материал очень чувствительного и деструктивного характера для мистера Кофлэна и его личной жизни.
Поразительно, что ответчик не отрицает своих действий в ответных показаниях под присягой.
Вместо этого он осуждает мистера Кофлэна - публичную персону, которая в данном случае лишается своей конфиденциальности.
Мистер Кофлэн заслуживает полной защиты этого суда, чтобы избавиться его от непоправимого вреда, который неизбежно будет нанесён действиями ответчика.
Я собираюсь издать приказ на ограничение "Уорлд"
и "Уорлд-онлайн"
от любой последующей публикации или распространения данного видео, как онлайн, так и в печати.
Я ограничиваю расходы на слушание дела.
Прости, что я опоздал.
Я был на связи с министром и...
В общем...
Тара, мне очень жаль.
Мне жаль, что я не смогу сделать так, чтобы этого не было.
Я люблю тебя, и мне нужно тебя увидеть.
Пожалуйста.
Итак, они удалили видео, но мы ещё не вышли на источник.
Ты был непослушным мальчиком.
Тара?
Мама?
Мама?
Что происходит?
Мы должны были пообедать.
Ох, прости, мам.
Просто было...
Мы, ну, мы... мы... мы...

Я говорила с Эриком.
Правда?
Хорошо.
Нельзя ли, чтобы эти люди вышли?
Нет.

Почему бы нам не созвониться завтра?
Эй?
Ты ушла из "Данбар и Каллоуэй"?
- Да, возможно.

И ты прикинулась разбойницей?
Мама, пожалуйста.

Завтра.
Миссис Рафферти.
Позвольте, я провожу вас до выхода.
Я обещаю, что приду.
Ясно.
Ладно.
Что у нас дальше?
Коннор.
Они удалили фильм.
Я так благодарен, Тара.
Всегда пожалуйста.
Но... прошли слухи в социальных сетях, и, боюсь, я потеряю работу.
Моё шоу удалили с ирландского ТВ на завтра.
Правда?
Они чуть опередили события.
Я займусь этим, Коннор.

Пойдёмте.
Сюда.
Что у нас там, Мег?
Ты заметила что-нибудь в этом фильме?
Если бы он был снят на мобильник или карманную камеру, то видео было бы неровное и дёрганое.
Оно снято на приличную камеру.
Вероятно, с триплекс системой.

Спасибо, Мег.
Коннор, вы должны помочь нам, чтобы помочь себе.
Где это снималось?
Возле Лисон-стрит есть клуб, секс клуб.
Только для членов.
Вы знали, что вас снимали?
О боже, нет.
Там не разрешены ни камеры, ни телефоны.
Ладно.
Так, что ещё?
Ничего.
Я просто пришёл поблагодарить вас за изъятие фильма.
Нет никакой гарантии, что не появятся другие.
Наверняка, нет.
Есть такой риск.
Я оставлю это на вас.
Почему этот парень не рассказывает нам всё?
Рэй сказал мне, что ты ещё и частный детектив.
- Ага.

Это же суббота.
Пожалуйста.
У меня будет немного времени.
У меня есть работа для тебя.
Довольно интересная.
Он напоминает мне кого-то.
Но кого?
Мне правда нравится.
Но я думала, тут будет побольше места.
У нас тут была монгольская групповуха на 18 персон.
Это для маскировки.
Но у нас есть помещение побольше.
Ого!
Это мой босс, Паулина.
У нас есть потенциальный новый член.
Я люблю новых членов.
Что это?
Это подвес.
Его можно повесить где угодно, и маневрировать вашим партнёром в своё удовольствие.
Не могу дождаться.
У вас есть партнёр?
Для нас предпочтительнее, чтобы впервые люди приходили парами.
У меня есть парочка любителей, которые могут присоединиться.
Как я понял, вы вуайерист.
Это хорошо.
Люди любят наблюдать, а потом присоединяться.
А теперь, мне следует записать ваши данные.
Может, я просто подумаю какое-то время.
Надеюсь, вы не против.
Это серьёзный шаг.
Но я обещаю вам, вы никогда не пожалеете.
Коннор?
Коннор?
Отличное местоположение в большой скульптуре.
Как раз нужный угол.
Тара.
Прости.
Это скрытая камера?
Я уверена в этом.
Ясно.
Прости, Мег.

Мег, можно я перезвоню тебе.

Тара Рафферти слушает.
Здравствуйте, Тара.

Он уехал.
А здесь новый фильм.
Кто-то прислал его на имейл Коннору.
Это, должно быть, предупреждение или угрозы.
Ладно.

Понятия не имею.

Но я беспокоюсь за него.
Это чересчур для него.
Вы хотите позвонить в полицию?
Нет.

Ладно.
Дайте мне номер его автомобиля, и я сделаю всё, чтобы найти его.
Мег.
Я проследила номера и тот мобильный, что ты дала мне.
Ясно.
И похоже, что он едет в Долки.
И я нашла двух кредиторов, у которых претензии к секс-клубу.
Правда?
Проблемы с движением наличных.
Ну, это цифры.

Тара, он сейчас припарковался на Киллини-Хилл.
Спасибо.
Мы проверили членов частного клуба, который посещал Коннор.
Мы уверены, что знаем место расположения камеры, шпионившей за ним.
Он рассказал мне.
А также сказал, что они пытались шантажировать его.
Человек, с которым не был знаком до этого, заговорил с ним в в раздевалке этого клуба.
Сказал, если он не оставит два тысячи в куртке в следующий раз, когда придёт, они разоблачат его.
Фрэн, надеюсь, вы не против, что я говорю это, но не похоже, чтобы вы были напуганы этим.
Я знала, к чему его тянет, так или иначе.
Он всегда был немного сексуально несдержанным.
Но у всех нас есть разные способы потешить себя.
Он мой муж.
Но я не владею им.
Вы хотите поговорить с ним, или это сделать мне?
Я уже говорила.

Коннор.
Я только что прогуливалась с Фрэн.
Она удивительная.
Она всё рассказала мне о шантаже.
Дело в том, что у каждого есть что-то своё.
За окнами и за шторами у всех есть свои секреты.
Просто когда кого-то застают врасплох, как вас, все насмехаются, издеваются и бросают камни.
Это дешёвый и мерзкий смех.
Мы сделаем всё, что в наших силах, Коннор.
Я собираюсь запретить эти фильмы.
Вы останетесь на своей работе, и всё это растворится в памяти.
А толпа с камнями отправится дальше.
Вы очень любезная женщина.
Отправляйтесь домой.
Итак, камера там?

Очевидно.
На макушке.
Здравствуйте.

Здравствуйте.

Я представляю Коннора Кофлэна.
Уверена, вы знаете, о ком я говорю.
Боюсь, я вынужден просить вас уйти.
Просто помолчите и выслушайте меня.
Вам крупно повезло, что моя главная забота - это счастье, благополучие, и конфиденциальность моего клиента.
Я могла бы позвонить в полицию, получить всевозможные ордера, выписанные против вас.
Могла бы начать дело о раскрытии информации, взять у судьи ордер на проверку всей вашей документации, всех правил вашего клуба, всех ваших членов по списку.
Но лучше всего вам просто воздержаться от выпуска любых фильмов с моим клиентом, мистером Кофлэном.
О, и передайте это своему боссу.
Паулине, не так ли?
А то это сделаем мы.
Спасибо, Мег.

Нет проблем.
О, привет, дорогая.
Милые цветы.
Как дела?
Пойдёмте.

- Вот, Тара.

Прости, мама.

Тебе надо поесть, что бы там ни происходило.
Эрик рассказал мне, что случилось.
И... я сказала папе.
Всё в порядке, милая.
Должно быть, это такой... удар.
Так и есть.
Что ж, прошло и ладно.
Ну, Эрик был весьма опечален, очень огорчён и пристыжен, и...
Каялся?
Раскаивался?
Корил себя?
Да.
Он хочет вернуть тебя обратно.
Мам, это всё только-только произошло.
Я даже думать не могу толком в данный момент.
Мы абсолютно всё понимаем и сопереживаем тому, что ты чувствуешь.
Но поверь мне.
Время лечит.
Я слышала.
Поэтому я предлагаю не спешить.
Айрин.
Да.

Но...
Что "но"?

Попытаться сохранить свадьбу?
Да, время может излечить, мама.
Но разве две недели залечат то, что я чувствую?
Но вы такая прекрасная пара.
Послушай меня.
Если речь идёт о свадьбе, я покрою все расходы.
Я оплачу всё.
Люди ошибаются.
Твой отец не был ангелом.
Господи.

Послушай.

Ты не слышишь меня.
Это нельзя просто исправить.
Тара, я думаю, что тебе нужно...
Нет.

Тара, что с тобой происходит?
Что со мной происходит?
Я просто застала мужчину, которого люблю, мужчину, за которого собралась замуж, трахающим коллегу по работе!
И ему это чертовски нравилось!
Тара.
Добрый вечер, дамы и господа, добро пожаловать на шоу "Мистер Мани".
Я Коннор Кофлэн, и это будет другое...
Его представляют "Данбар и Каллоуэй".
Он наш клиент.
Тара хорошо знает свои права.
Она не подписывала контракт с нами.
Мы так и не дошли до него.
Попытайся вернуться к свадьбе.
Предложи ей партнёрство.

Но мне не плевать на то, что придётся отменить приглашение половине дублинских воротил и выглядеть круглым идиотом, как уже выглядишь ты.
Ты понял?
Понял.
Я сделаю что угодно, чтобы исправить всё... вернуть тебя.
Такого не может быть.
Ты не можешь взять и перестать любить меня.
Я не знаю, что я чувствую.
Я хочу, чтобы ты стала моей женой.
Эрик, свадьбы не будет.
А мы?
Я не знаю.
Любить тебя - это всё, что я знала.
А теперь всё изменилось.
Мне нужно идти.
Где Карен?
Если сейчас воскресенье, то на скалолазании с "Сообществом Германа Гессе".
О, ням-ням.
Солянка сборная из документов.

Да.
И только одного мне не хватает.
У меня есть заявления от всех уровней департамента:
здравоохранения, консорциума, архитекторов, поставщиков и руководителей проектов... но ничего от очень важного источника, Тимоти Йорка, человека, рекомендовавшего поставить на "Айриш Оак", поскольку он абсолютно и безвозвратно мёртв.
Ох, Коннор позвонил по дороге в студию.
Он считает тебя богиней.
Он прав.

Как только телевизионщики услышали "о несправедливых увольнениях",
"высоких судебных затратах и издержках", они спасовали.
Честно, Тара, я не знаю, как ты добилась этого, учитывая, что произошло.
Не хвали меня, или я расплачусь.
Ладно.
Как чудесно, что ты наконец нашла свою нишу, создав практику на выходе из туалета в задней части кафе, с командой злоумышленников, включая меня.
Так лучше.
Мне пора домой.
Ты можешь остаться на ужин.
О, спасибо, но мне нужна моя кровать.
Ладно.
Что ж...
Прекрасные выходные.
Милая комната.

О!

Чао, белла.
Отличный загар.
Ты более фотогенична, так что переключись на себя.
Думаю, тебе явно нужно переключить режим!
Вот так.
Итак, день первый...
- День первый.

Да.
Ты заработал на свой загар.
- Ага.

Нет.

Это так здорово.

- Я люблю тебя.

Нужно отправить это твоим родителям.
Послушай, честно, я так голодна.
Можем мы сначала поесть?

Пожалуйста.
Переводчики: izolenta