# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Я очень ждала встречи лицом к лицу.
Какая-то часть времени не была учтена, когда никто не выходил на связь.
- Они подменили их.

Мы подменили главных оперативников Щ.И.Т.а
- Но кого именно?

Исследования показывают, музыка повышает уровень допамина на 9%.
Так что я выбрала песню, которая должна быть вашей любимой.
Всегда считал, что это музыка подошла бы не для того, чтобы возродиться кем-то другим.
Я принесла вас сюда не для того, чтобы вы умерли.
- Я вас спасу.

Одно из моих главных указаний - защита Фреймворка.
- А для этого вы нужны живым.

Я не хочу жить, как гноящийся калека.
И лучше не говори о запудривании моего мозга.
Я не хочу быть таким, как ты.
Не волнуйтесь.
Вы много чем будете.
Нужно отсюда убираться.
Нет, Джемма, нужно проявлять осторожность.
Нельзя, чтобы они знали, что мы знаем.
Но можно только представить, на что русский с Рэдклиффом их запрограммировали.
Они могут нас убить... или...
Так, так, тише.
Если бы они хотели, то уже бы это сделали.
Или они ждут, пока мы отделимся от остальных,
- а потом убьют нас или подменят, или...

Дыши, дыши.

Наше преимущество над ними заключается в том, что они не знают, что мы в курсе.
Да.
Но они нас заподозрят, если мы не будем вести себя нормально.
Верно.

Может, спросим кого-нибудь, кто не был на за...
- Агент Фитц.

У нас не получилось найти подлодку на спутнике.
Как думаете, на ней есть ракетная установка?
Наверняка знать невозможно, но вероятность есть.
Тогда нужно предполагать худшее.
Что русские решили довести его дело до конца.
А его целю в жизни было убийство всех Нелюдей.
Поэтому нужно привести их всех в штаб-квартиру.
Разумеется.

Что ж, когда всё устаканится и директор будет здоров, мы сможем начать собирать систему...
Я достаточно здоров.
- Божечки, это Вы быстро.

Думаю, что Дейзи стóит лично связаться с Нелюдьми
- и проконтролировать их перевод в штаб.

Я помогу с этим.

Как и поиски агента Мэй, да?
Конечно.
Что ж, тогда, пожалуй, мы с Симмонс удалимся в мой офис, чтобы... обсудить, как оптимизировать поиски.
Вообще-то, мы... т... н...

Оно могло бы нам пригодиться.
А для этого было бы хорошо нам вместе помозговать над ним, пока не получится разгадать шифр.
Хорошая мысль.
Время на исходе.

Нужно срочно отсканировать и заменить этих двоих.
Осторожно и незаметно.

Это не надолго.
А в это время Дейзи свяжется с Нелюдьми и сообщит, что лично придёт за ними.
Ага.

Мне помнится, что апаратура, которую мы взяли на руской погрузочной базе, до сих пор находится на квинджете.
Я прослежу, чтобы она сейчас же была сгружена на базу.
Йо-Йо наш самый ценный кадр, так что начнём с неё.
Звучит неплохо.
Йо-Йо, мы за тобой заедем.
Всё хорошо?
Ты в опасности.
У меня так много воспоминаний о снеге.
Моё первое катание на коньках на соседском пруду.
Месяц, проведённый во французких Альпах.
Но правда в том, что... я впервые его вижу.
Мои "прошлые" конечности болели от холодной погоды.
Но теперь...

Я уже давно себя так хорошо не чувствовал.
О чём ты говоришь?
Нет.

- Что сделал Рэдклифф?

Поэтому я заперта здесь!
- Ты не боишься того, что я сделаю.
- Всё нормально.

Мы им тоже можем помочь.

- Это очень даже правильно.

Я понимаю.

Тебе пришлось обнаружить, что твоё тело заменили.
- Должно быть, чувствуешь себя обманутой.

А у меня вот прежний рассудок, но в то же время я знаю, чем я являюсь.
И что ещё важнее - я понимаю основопологающую истину, которую ты еще не осознаёшь.
И что это ты понимаешь?
Что наши тела не важны.
Рэдклифф создал мир... в точности такой же.
Где каждая мельчайшая деталь такая же, только... не такой жесткий и болезненный для всех нас.
Что значит "жесткий и болезненный"?
Представь, что твоё самое большое сожаление просто сотрётся.
Знаешь, что это было за сожаление?
Знаю.

Иногда я задумываюсь, что если бы я никогда не вступал в Щ.И.Т.
Все эти потери, горе...
Все мои сожаления связаны с этим.
Мог бы жить, как простой гражданский.
Обычной жизнью.
И теперь у нас может это быть.
Ты хочешь сказать, что в конце концов мы сможем быть... вместе?
Я говорю, что во Фреймворке мы уже вместе.
Рэдклифф накачал их газом во время миссии.

Быстрое сканирование мозга, пересадка сознания в тела, которые, скорее всего, уже были заготовлены...
Ага, я думаю о том же.
У него уже могли быть...

Могли быть цифровые отпечатки их ликов.
Полученные с помощью копии Мэй.
Совершенные физические формы.
Так что он мог подменить кого-угодно.
- Какого...

Кажется, лаборанты взяли на себя полномочий больше обычного и установили детекторы копий в случайном порядке по всей базе.
Это, должно быть, ошибка калибровки.
То есть детектор среагировал на оборудование...
Стой на месте!
- Джемма...

- Отойди...

пока мы не разберёмся.
В чём?

Почему ты на меня пушку наставила?

- Нет.

Это ты.
Замолчи.

Это ты предложила прийти в мастерскую... одним.

Нет, ты...

- Ты знала, как были созданы линейные дельта-модуляции.

- Ты знала!

Это не я наставляю пушку!
Я чертовски уверен, что я не андроид!
Именно так бы ты и сказал, если бы им был!

Да что ты делаешь?

Ты даже не знаешь, как и Мэй.
Перестань!

Конечно же, это происходит.
Это всегда происходит с тобой, со мной, с нами.
Мой худший кошмар снова становится явью.

Я не чёртова ЛДМ!

- Это не я, Джемма!

Это один из нас, Фитц.
К сожалению, кто бы это ни был...
- это я виноват.

- Виноват.

Это я начал весь этот кошмар.
Мне жаль.

Не...

- Не делай мне больно.

Я не стану с тобой драться, Джемма.
Даже если ты не настоящая.
Это я злодей.

Так что я сделаю всё, что скажешь.
Ладно?

Возьми его.
- Для чего, Джемма?

Если ты робот, я увижу из чего ты сделан и пойму.
А если нет....
А если нет, тогда ты робот, и ты только что убедила меня
- порезать себе запястье.

Ладно.
- Очень много крови.

Я очень старался её не задеть.
Не приближайся!
Боже!
- Фитц...

- С возвращением, доктор.

Я же приказывал вернуть меня после 24 часов.
- Я так и сделала.

Боже.

Аида, появились...

Пришлось перезапустить симуляцию, чтобы разместить новых жителей.
Чтобы уменьшить их боль и избавить их от сожалений, пришлось возобновить симуляцию Фреймворка
- с тех моментов времени.

Именно для этого я и запрограммирована.
Нельзя было это делать, пока я был подключён.
Я мог потерять связь с реальностью!
Для человеческого разума нет разницы между восприятием Фреймворка и физическим миром.

Он просто настолько обширен.

- реален.

А другое - защита Фреймворка.
Именно, защита Фреймворка, поэтому мы и дали русскому то, что он хочет, чтобы он гарантировал что это место останется за Фреймворком.
Русский...

Он отдыхает.
Четверо ЛДМ в Щ.И.Т.е.
И это только вопрос времени, когда они отсканируют разумы главных оставшихся агентов...
Джеммы и, конечно же, Дейзи.
Команды поступают на подсознательном уровне, во избежании обнаружения, как с агентом Мэй?
Для таких тонкостей не было времени.
Они более...

Аида, при таком раскладе люди могут погибнуть.
Только если будут сопротивляться.
Так.

Ты правда думаешь, что мне необходимо лично встречать каждого?
Не думаешь, что это займёт слишком много времени?
Так будет намного эффективнее.
Ладно.

- Встречаемся на Зефире через 10 минут?

Ты должна быть в сознании, чтобы я отсканировал твою лобную долю, так что ты не можешь быть в полной отключке.
В остальное время можешь спать.
У тебя разум Фитца.

Я делаю это ради тебя.

Я знаю, что то, о чём мы всегда думали, может стать реальностью.
Сознание отделено от физической оболочки.
Не поранься, Джемма.
Незачем бояться.
Я всегда пытался защитить тебя, создавая технологии, которые могли бы избежать таких сценариев, при которых ты бы могла пораниться или умереть.
Но Рэдклифф излечил смерть.

Не борись, Джемма.

Я обеспечиваю наше будущее.
Чтобы мы могли пожениться, состариться вместе.
Ты впервые это упомянул... свадьбу.
Я думал об этом.
Но боялся сказать.
Я думал, что знаю, каков твой ответ, но нельзя быть уверенным на 100 процентов.
Скажу Фитцу, когда увидимся.
Нет.

Нет!

Джемма, прошу!
Остановись!
Джемма, Джемма, посмотри на меня.

Остановись.

Это я.
Принс, где агент Джонсон?
А, Дейзи сказала передать, что хочет проверить места размещения для Нелюдей, прежде чем мы отправимся.
- Комнаты внизу?

Вот чёрт.
Код 3, западный сектор.
Повторяю...

- Это агент Фитц, сэр.

Дэвис сказал, что только агент Симмонс была здесь с ним.
Этого мы и боялись.
Мы полагаем, что агента Симмонс скомпрометировали и заменили ЛДМ.
- Нужно найти её и просканировать...

Посмотрите.
- Боже мой.

Дейзи знает и она сбежала.
Чёрт возьми.

- Мы не хотели кровопролития.

Мак, посмотри, удастся ли подлатать Фитца, чтобы он сам себя починил.
- Нужно обыскать базу.

Уже отдал приказ.
- Отойди от меня!

Что я только что увидела?

Это был не он.

Ты убила его?
Нет, не "его".

Ты робот?
Потому что я только что увидела кучу себя, и Мак об этом знает.
А Коулсон только что проломил голову агента...
Их всех подменили...

Это не ты.

Симмонс...
Это я.

Докажи, что ты не чёртов робот.
Потому что с тобой что-то не так.
Это невозможно доказать.

Невозможно узнать, пока тебя не убьют.
Ладно.
Дай...

Я тебя встряхну.
- Не прикасайся ко мне!

Я встряхну тебя, но не сделаю больно!

Просто почувствую твои кости... проверю, что они настоящие, а не из метала.
Это я.
Я надеюсь.

Я тоже могу доказать, что не одна из них.
У ЛДМ не может быть сил Нелюдей, да?
Тогда мы узнаем.
Не трогай меня!
Слава Богу.
В этом есть своя прелесть.
Это тело, которое ты создаешь...

Он оправится.

Я много наблюдала за поведением людей.
И чем больше вижу, тем сложнее проследить логику.
О, моя дорогая, в любви, гневе, удивлении или наслаждении нет никакой логики.
Я понимаю идею всего этого, но не могу сама ощутить это.
К сожалению, именно поэтому в моём программировании и появился некий парадокс.
В смысле?

Два моих главных параметра противоречат друг другу из-за человеческих эмоций.
Меня запрограммировали защищать Фреймворк, а также защищать вашу жизнь в первую очередь.
И в чём противоречие?
В том, что самая большая угроза для Фреймворка, доктор... это вы.
Ну, это не совсем правильно.
Определяющей человеческой чертой есть сожаление, по крайней мере, мне так показалось.
Вы даже попросили меня избавить от одного случая сожаления каждого, кого поместили во Фреймворк.
Да.
Что ж, доктор, сами Вы слабенько проявили своё самообладание, и если однажди дойдёт до того, что Вы пожалеете, что создали Фреймворк, то Вы можете поменять мои настройки и заставить разобрать всё это.
И зачем мне так поступать?
Я спасаю этих людей.
Я даю им версию их жизней
- с меньшим количеством боли.

Но из-за этого их физические тела всё-таки умирают.
Аида, это неважно.
Реальность - это вопрос восприятия.
Они ощущают это как реальность, поэтому для них это и есть реальностью.
Они могут не верить этому.
Да, но я верю.

Я искренне верю, что так оно и есть.
Спасибо, что внесли ясность.
Ваше заявление помогло разрешить мой парадокс.
Теперь я могу разом решить обе проблемы.
Тсс.
Вы проживёте долгую жизнь, лишённую боли.
Мы знаем, вам интересно, зачем вы здесь.
Вы получили приказы.

Агент Коулсон всё объяснит.
Два наших лучших агента и друга,
Дейзи Джонсон и Джемма Симмонс, были похищены.
И что ещё хуже, их подменили.
Что значит "надежда"?
Они скажут всем, что мы копии, настроят всех в штабе против нас, чтобы прикончить нас.
Что ж... может и нет большой надежды, что нам удастся выбраться, но есть надежда... что наша команда всё ещё жива.
А это значит, что мы должны попробовать.
Из того, что рассказывал Фитц, похоже, Рэдклифф...

Что значит - их можно спасти.
Как?

Они могут быть где угодно на планете.
Поэтому нам нужно внедриться.
- В смысле... внедриться?

Поместить себя в Фреймворк, чтобы найти наших людей, разбудить их и выяснить, где держат их тела.
Ну не знаю.

Стреляйте, чтобы поразить...

Это необходимо, чтобы потом достать информацию из их голов.
Не позвольте их внешности вас запутать.
Лучшее, что мы можем сделать, чтобы спасти их, - это найти роботов, которые ими притворяются, и убрать их.
Будьте осторожны и внимательны.

Значит, мы пробьём себе путь сквозь толпу спечиально натренированых агентов, потом обойдём супер-мощных роботов-копий наших друзей, каким-то образом доберёмся до Зефира, на котором мы не умеем летать, чтобы в конечном счёте сбежать с базы и поместить наши умы в альтернативную реальность.
Ладно, не говори это вслух, а то так кажется, что всё ещё хуже.
Ладно, давай решать проблемы по одной?
У нас тут усыпляющий газ.
Сколько у нас есть доз противоядия?
Не знаю...

Симмонс.

Мы не можем с ними бороться, Дейзи.

Всё это слишком.
Не думай о сражении с ними, хорошо?
Я это сделаю.

Нет, Дейзи, не делай этого.

- перчаток для защиты рук.

Я знаю, ты всё ещё чувствуешь, что должна искупить вину за жертву Линкольна, но жертвовать собой - не выход.
Дело не в этом.
- Я не могу и тебя потерять!

Посмотри.

Знаешь, почему?
Я им задницы надеру.

Я это знаю.
Хотя бы по одной причине... преодолев всё это безумие, в одном я уверена, и ни капли не сомневаюсь... вы с Фитцем должны быть вместе.
Ваша история так не закончится.

Значит, я выбью всё дерьмо из этих салаг, а потом мы свалим отсюда на всех парах.
- Договорились?

Агент Фитц в критическом состоянии.
Возможно, он выживет, но теперь мы знаем, на что эти двое... способны.
- Они усыпляют агентов.

Нужно отрубить электричество.
Они не видят в темноте так же хорошо, как мы.
Пойду, подготовлю агента Мэй к запасному плану.
Взрывчатка?

Это оно?
Нет.

Что там происходит?

Пора ввязаться в драку.
Ты наша последняя линия обороны.
Что от меня требуется?
- Вы целы, ребята?

Как мы очнулись?
- Мы с Дейзи не роботы.

Да мне плевать.

И это всё?

Мы не хотим причинить тебе вред.
Не похоже.
Дейзи, это для твоего же блага.
Мы не хотели тебя ранить, но ты не оставила нам выбора.
Мы должны "скачать" тебя, пока ты не истекла кровью.
Не сопротивляйся.

Мы связаны.
Мы команда.
Я бы сказала, что "я же говорила", но...
Теперь не надо.
Так, так.
Кто-нибудь здесь умеет управлять Зефиром?
- Я только учусь.

Придётся тебе постараться.
Вы трое ходите лучше нас, вытащите из этого сектора всех, кто в отключке, до того, как распространиться огонь, а после этого откроете ворота ангара, ждите нас на Зефире.
Мы с Дейзи берём апаратуру на себя.
И помните, тот, кого вы увидите в сознании...
Робот.

Пойдём.
Мне нужна медицинская помощь.
Коулсон, они у меня.
Мэй, думай о том, что ты делаешь.
Я думаю.
Или просчитываю.

Неужели ты хочешь, чтобы мы погибли?
Коулсон говорит, это не важно.
Не похоже на Коулсона.
Как бы то ни было...
Я не стану сожалеть об этом решении.
- Это займёт время.

Ты можешь запрограммировать копии Дейзи на простую установку "найти и уничтожить"?
- Конечно.

Готовьтесь освободить их.
По-моему, ты сказала, что они у тебя.
Мэй?

Что хотела.
Так.

- Давай, просто...

Почему нам с тобой не выпить по стаканчику скотча и всё обсудить, как всегда?
"Как всегда"?

Нет, нет, не останавливайся!
Ты был прав.

Ты боишься умереть?

Знаю, я не настоящая.

Но от этого боль не менее реальна.
Тебе не придется испытывать боль.
Ты говоришь, что тебе больше не больно.
Но эта боль, сожаление... это делает тебя человеком...

- Запуск двигателя.

- Вперед, вперед!

Летим!
Взлетаем.
Давай же, скорее!
Я была запрограммирована достать Даркхолд.
По прихоти Рэдклиффа.
Но мой порыв защищать Коулсона и держать его ближе, это желание...
- исходило от меня.

И жаль говорить... но ты не он.
Сюдя по тому, что мы смогли разобрать в невероятном количестве кода этот код заключается в том, что он дублирует наш мир.
Заполнен всеми людьми со всего мира.
- Как они смогли создать...

Чёртова книга.
Нам удалось распознать в том мире наши с Дейзи аватары.
И вы хотите всего лишь подключиться к ним?
Связаться с нашими людьми и узнать,
- где держат их тела.

Звучит легко.

Они понятия не имеют.
И если они пробудут там слишком долго, то их тела... умрут.
- Ну, это только гипотеза.

Встретимся в "Rendezvous" на обратном пути.
Я запрограммировала там задную дверь как выход для нас.
И знай, что долгое пребывание там может тебя убить, но и смерть тоже определённо убьёт, так что... будь осторожна.
Ты тоже.
И помни, даже если наши показатели ухудшатся, не...
Не вытаскивать вас и не будить, знаю.
Иначе поджарятся мозги, всмятку.
Нанесет коре головного мозга невозвратимый ущерб, именно.
Просто пообещай, что вернёшь наших парней, ладно?
Обещаю.
Буди своего парня.

Линкольн?
Видите?

- И явно сильнее.

Ты украла мой разум и загрузила его в мерзкую машину.
Я сказал тебе не лезть в мою голову.
Я вас уверяю... ваш разум жив и здоров в вашей голове.
Нетронут.
- Да, это тело механическое.

Ты управляешь им удаленно.
Можешь почитать, если интересно.
Вы нужны мне живым, чтобы продолжить защиту Фреймворка.
Совершенная машина, контролируемая мозгом, что способен любить, злиться, удивляться..
радоваться.
Радоваться?

Когда и я смогу испытывать эти чувства.
Переводчики:

Firefly2012, gmakyl