# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Оставь нас в покое!

- Она пьёт, да?

Не знаю, почему она снова начала пить.
Я знал Вики Флеминг.
- Не думаешь, что тебе стоит рассказать полиции?

Вы арестованы по подозрению в убийстве Аны Васалеску,
Аурелии Петрович...
С днем рожденья тебя!
- От кого подарок?

Он хочет, чтобы мы ссорились, чтобы ты ненавидел меня!
Когда это таким, как я, удавалось чего-то добиться, действуя по закону?
Тебе придётся сделать то, о чём я тебя просил.
Отлично!
Каждый день, с утра до вечера, был раем шовиниста.
Самое прикольное, когда я поступила на службу - а это было лет 300 назад, где-то в 1980-х - женщинам не выдавали дубинок, им давали сумочку!
Да нет же, выдавали нам дубинки, помнишь, такие маленькие штуки.
Точно, да!
Похожие на вибратор.

И что ты ими сделаешь, когда на тебя нападают с автоматом и мачете?
Но в этих больших сумках можно было носить кирпич.
- Точно!

Да. 30 лет, а потом вернулась как гражданское лицо.
Бог знает почему.
Да...
Бог знает почему.
А ещё юбки.

Вы, молодежь, ничего не знаете.
В ночную смену можно было яичники отморозить.
А еще помнишь:

Каждый раз приходилось подвергаться унижению в кабинете начальника.
Он запускал руки под юбку, и щелкал подвязками пояса для чулок, чтобы проверить, громко ли ты завизжишь.
И ничего было не сделать!
Приходилось смириться.
А еще, помнишь, Леонард Стотт.
Инспектор в Бригхаусе.
Всякий раз, увидев меня, он подходил, подходил и делал так:
"О, Кэти!".

"О, Кэти!", а я очень долго думала "Ну и ладно", пока в один прекрасный день не сказала "А вот хрен тебе!
и когда он подошел в следующий раз...

- Вообще-то, после этого он меня избегал.

Мы идём пить текилу.

- Да!

Если устала, иди домой.
Нет, я обещала Неву, что присмотрю за ней.
Она что-нибудь говорила?
Она потеряла мать!
Сколько прошло, 4 недели?
Тебе кажется, что ты справляешься с горем, а потом...
Всё, что мы можем - заботиться и присматривать за ней.
Где она?
- Не здесь.

Ты уверена?
Да.

Можешь спать на моей кровати.

- Ты такая классная, Кэтрин.

Да, я пьяная в хлам, но, знаешь, что я думаю о Боге?
Я думаю...

Да.
А люди вроде тебя..... в тебе столько этой доброты, этого... величия.
Ты будто воплощение Бога.
Ладно, пойдём.
Энн?
Ты... трахнулась с тем парнем?
Ага.
Блин.
Он воспользовался презервативом?
Ты принимаешь противозачаточные?
Я вижу две тебя.
Всемогущую и вездесущую.
Чёрт, а я крута.
- Доброе утро, мэм.

Значит так, Шон.

В нашу прошлую встречу мы говорили...
Пока мы не начали, я хочу кое-что сказать.
Хорошо, Шон.

Я ответил "без комментариев" на два вопроса, но теперь у меня есть комментарии.
И ещё я хочу кое-что рассказать.
Хорошо.
Вы спросили... как я отреагирую, если вы скажете, что нашли чью-то ДНК в моём фургоне.
ДНК Аны Васалеску.
Ну, я её не знаю, но если она проститутка...
Иногда...я снимаю девочек, может, она была одной из них это единственное объяснение,
- почему там была ее ДНК.

Спасибо, Шон.

Тот номер в моём телефоне...
Линн, как её...

Я её не знаю.
Лично.
Мне кажется... я помогал ей перевозить мебель.
Пару лет назад, по знакомству.
Она была знакомой знакомого, а у меня был фургон...
Я не знал её!
Но...
Я не помню точно, но, может быть, я записал её номер, на всякий случай, вдруг какие-то проблемы, или я не нашёл бы её дом, ещё что-то.
- И я так и не удалил его, я не удаляю номера, а вы?

Кто попросил тебя ей помочь?
Я его давно не видел.

У него есть адрес?
Он там не живёт, дом заброшен.
- Его настоящее имя?

Ясно.
Откуда и куда ты перевозил мебель?
Куда-то в...

Помнишь улицу, на которой она жила?
Я там не ориентируюсь.
- Что это было за жильё?

Опиши его.
Дом как дом.

Значит, номер дома ты не помнишь?
Я перевез диван и кресло!
Работы на десять минут, три грё...
Три года назад.
Что ещё ты хотел мне рассказать, Шон?
Я боюсь, что...

Я не думаю, что мог убить тех женщин... но вдруг... вдруг я так напился, что сделал что-то... и теперь этого не помню.
Я пытаюсь быть предельно честным.
Уверен, как бы я ни напился, такое вряд ли забудешь.
Но если... если это я я совсем ничего не помню.
Шон, ты понимаешь, что это не оправдание для суда?
Да.
Понимаешь, закон подлости.
Если я не заночую в пристройке, в ту же ночь что-то случится.

Этот Горан наверняка знал такое, чего не знала Илинка.
Наверное, поэтому они его и убили.
Или они действительно не знают, где она.
Откуда у тебя такие мысли?
Да потому, что ты сама это говорила.
Конечно.

По-моему, тебе просто нравится спать в пристройке.
Да.

А от него можно ожидать чего угодно.
Что, например?
Не знаю.

Не думаю, что кирпич в окно - это более странно, чем оставить подарок на крыльце.
И я не думаю, что тот, кто оставил подарок на крыльце, вдруг возьмет кирпич и кинет его в окно, так что...
Да.

Это не было актом агрессии.
Но это было психологически агрессивно.
- Да, но не жестоко, просто странно.

Ладно!
Пойду оденусь, а потом...
Доброе утро, мама!

Привет.

Мне надо проверить голову.
Мы уже давно говорим так у тебя за спиной.

Да, предупреждаю - наверху у нас Энн Галагер.
И что, она опасна?
Очень смешно.

Его адвокат не обрадовался.

И всё-таки он от него не отказался.
Ты ему веришь?

Похоже на правду.

Но ведь это ничего не доказывает.
Всё равно последнее убийство не вписывается.
Вики Флеминг.
Так.
Прокуратура велит выдвигать обвинение.
- По всем 4 случаям?

Прокурор полагает, что этого достаточно, чтобы начать судебный процесс.
так что...
Похоже, мы всё же хоть немного отдохнём в выходные.
Значит, по всем четырём, включая Вики Флеминг?
По всем четырём.
Молодцы...

Я должна ещё раз напомнить и предупредить, Шон, вы не обязаны что-то говорить, но если при допросе вы умолчите о чем-то, на что позднее будете ссылаться в суде, это повредит вашей защите.

Ты обвиняешься в том, что в период с 27 по 29 апреля 2015 года в Элланде ты убил Ану Васалеску, тем самым нарушив закон.

В период с 29 мая по 2 июня 2015 года в Бригхаусе ты убил Аурелию Петрович, тем самым нарушив закон.
В период с 23 июля по 6 августа 2015 года в Галифаксе ты убил Линн Дьюхерст, тем самым нарушив закон.
В период с 11 по 15 сентября 2015 года в Бригхаусе ты убил Викторию Флеминг, тем самым нарушив закон.
Тебе есть, что сказать, Шон?
Я не делал этого.
149.99, пожалуйста.
А вы много таких продали?
Мы уже как-то встречались.

Помнишь?
Я слегка перебрал и закатил концерт.
Да, да.
Так вы...?

Да.

Но жизнь - странная штука, да?

Наверное...
Теперь мне кажется, что я женился на Люси только, чтобы сбежать отсюда.
Она мне нравилась.

И сейчас нравится.
Но у неё всё всегда должно быть так чистенько и красивенько.
Будто живёшь в кукольном домике.
Это из-за того, что случилось с Беки?
Из-за этого ты хотел сбежать отсюда?
Нам тогда было непросто.
После того, как Беки умерла.
Мама слегка слетела с катушек.
И отец не мог этого выносить.

Сколько тебе было?
20.

Но, знаешь, она же была не в себе.
Мне кажется, она невероят...
О, господи.
Что?
Я только что вспомнила, что ей вчера наговорила.
Проехали.
И как тебе вчерашний вечер?

Какая уловка?
Развеселить тебя.
Развеселить меня?
Да.
Я что, сболтнул лишнего?
Вот ведь гады!
Ты в порядке?
Да всё из-за одной глупости.

Там...

Ничего особенного, он мне в отцы годится, я знала, что он женат и что у него есть любовница.
Но мне он понравился.
Впервые я подумала о том...

Ну, ты понимаешь.
О близости с кем-либо.
С тех пор, как со мной всё это случилось.
Так что для меня это было важно.

А потом...
Он просто не пришёл.
Так что...
Мудак.
Ага.
Джек!
Привет.
Это папа.
Как дела?
Слушай, я еду домой.

Да, конечно.
Пока.
Привет.
Здравствуйте!

Как наши дела?
Отлично.
У меня к тебе маленькое предложение.
Вопреки тому, что ты думаешь, это не у меня была мерзкая интрижка с мерзавцем из Мирфилда, который водит "Шкоду" - нет, это была ты.
Поэтому я предлагаю тебе съехать отсюда, собрать свои манатки и переехать к любовничку и делать там всё, что захочется.
А я - тот, кто не страдал хернёй, - останусь здесь, в доме, с детьми.

Я не оставлю детей.
Да, но, представляешь - я тоже.
Ты - лжец.

Ладно.

Где она?

Тебе стоит хорошенько проверять факты, прежде чем разбрасываться подобными обвинениями.
Так что пакуй манатки и звони своему Казанове.

Совьете свое гнездышко.

Полагаю, ты это планировала.
А Грэму об этом известно?
Заткнись!
Так он не в курсе?
Он не в курсе?
Мы можем обсудить это наедине, без детей?
Пожалуй, мне стоит пойти и рассказать ему.
Мне стоит довести до его сведения.
Пожалуй, мне стоит забить ему зубы в глотку.
Ты куда?
В Мирфилд.
Ты не знаешь, где он живёт.
Я детектив, любимая.

Можешь позвонить и предупредить его, что я еду.
Если его не будет дома, попрошу его жену передать ему информацию.

Нет!

Что, она тоже ничего не знает?
Так это только в твоих мечтах вы уходите в закат, держась за руки?
Дети, я скоро вернусь.
Папа!
Малыш, я ненадолго.
Ты зачем его впустил?
Это и его дом.

Черт!
Сколько секунд продержался?
Я не считал.
А стоило бы!
- Две с половиной?

Или больше!
Я еще раз попробую.
Доброе утро!
Бабуля!
Привет!
Посчитай, сколько я держу равновесие!
Тебе хорошо спалось?
- Бабуля!

Я тебя скоро закину домой.

Выпила немного кофе.
Ну, я её купила. 149.99 фунтов.
Мне она не нужна.
Что ты такое говоришь?
А я возьму!
Как это она тебе не нужна?
- Просто не нужна и всё.

Она точно такая же.

Я хотел ту, другую.
Что ж, ту тебе нельзя было оставлять и я обещала её заменить.
Я хотел ту, что прислал папа.
Он тебе не отец.

Но он мой папа.
Давайте я пока всё подключу?
А ты пригласи Ческо поиграть с тобой.
Устроим чемпионат.
Нет.
Я всё подключу.
Нет, если он не будет с ней играть, я верну деньги.
- Он будет с ней играть.

Прости.
Все нормально.
Это глупо.

Тебе нужно найти того, кто подкинул подарок.
И я его найду.
Ублюдок.
Не заводи меня.
Прости за то, что я вчера наговорила.
Ничего ты не наговорила.

Ой, я тут тебе кое-что прихватила в аптеке.
Что это?
Противозачаточные.
Господи.
Я не знаю, нужно ли оно тебе, я же не знаю, что ты сделала, но я просто подумала...
Спасибо.
- Ты же понимаешь.

- На всякий пожарный.

Нисколько.

Черт, ты можешь ответить?
Это телефон Кэтрин, слушаю вас.

Да, все хорошо, пока.
Она спрашивает, могла бы ты заскочить на огороды, когда меня отвезешь?
С превеликим удовольствием!
Что стряслось?
Я все утро прождала Нила, но он так и не пришёл.
По дороге я заскочила к нему, его не было дома.
Я звонила, писала сообщения.

Это очень подозрительно, ведь мы договорились вместе поехать на огород.
Должно быть, он забыл.
Он не такой.
- Откуда мне знать?

День только начался.
Он хороший.
Что собираешься делать?
Нужно перевезти эти доски.
Джерри с дальнего участка, сказал, что заберет их.
А этот Джерри с дальнего участка не хочет сам их забрать?
Он в больнице.
Они предъявили обвинение тому парню.
Шону Балмфорту.

Его обвиняют во всех убийствах.
Круто.
Я знаю.
Ты как?
Я купила Райану игрушечный автодром, а он заявил, что ему не надо.
"Хочу тот, что папа прислал".
Я ему до хрипоты доказывала, что он не его отец.
А он заладил: "Это мой папа".
Это никогда не кончится, да?
Когда я найду того ушлепка, что оставил подарок у нас на пороге...
Я сделаю все, чтобы он пожалел о том, что родился.
- Как выходные?

Есть вести из Грэйвсенда?
Да!

Посетители, звонки, с кем он переписывается.

Прикалываетесь?
Нет, я не могу позволить тебе вершить самосуд.
- Узнали еще в пятницу, а мне не сказали?

Он соберёт информацию по этим людям как появится что-то существенное, я сообщу.
Ты же понимаешь, что так правильно, Кэтрин, не надо мне тут кривиться.
На прошлой неделе одна женщина в Хебдене купила игрушечный автодром.
Той же самой модели.
Я сходила в магазин, попросила у парня, что работал в субботу, показать записи с камер.
Похоже, что это парнишка.
Ага, но продавец сказал, что это женщина.
- В любом случае, не факт, что это именно она оставила подарок на твоем крыльце.

Нет.
Нет?
Нет, местных там нет.
Идёшь проводить планёрку?
Ага.

За что это?
За Шона Бэлмфорта.

О, да, но...
Они это не афишируют, пока не будут знать наверняка, но в Растрике нашли ещё один труп.
Когда?
Рано утром.
И, учитывая время смерти, это может означать, что мы обвинили не того парня.
- Простите.

Кстати, поздравляю!

Так вы еще не слышали?

Вы не знали?
Вот и мне только что сообщили.
Утро доброе, счастливчики...
Твою мать.
Все так плохо?
Черт.
Она считает, что трупу не больше 48 часов.
Точнее скажет после вскрытия.
Но, судя по всему, умерла она после того, как мы посадили Шона в КПЗ.
- Твою ж...

Может, это подражатель?
Повторяю, все будет известно после вскрытия, но...
К нам направят инспекцию.
Чтобы восстановить доверие общества к следствию...
И твой папА, несомненно, спустит меня с лестницы.

Мои искренние извинения.
Кто она?
Белая.

Знаешь, единственный момент, где я бы поступила по-другому...
Прости, ты правда хочешь это услышать?
Ты бы не предъявила ему обвинения в убийстве Вики Флеминг.
"Уверен, собака растёт не по дням, а по часам," - сказал папа.
Бен и Альберт засмеялись.
Если бы только отец знал.
У тебя уже здорово получается.

Они напоминают мне вас с Ческо.
Чем?
Просто вы же лучшие друзья.
А, да.
Вы с Ческо ночуете друг у друга?
Раньше я обожала так делать!
Для этого и нужны лучшие друзья.
- Иногда ночуем.

Нет.
Почему?
Как у тебя дела дома?
Знаешь, если вдруг захочешь поговорить со мной о чём угодно, ты всегда можешь это сделать, Райан.
На днях... за обедом...
Я сказал, что нам стоит простить его... моего папу.
Они не хотят об этом говорить.

Кого?
Бабулю и тетю Клэр.
А я переживал, потому что...
Помните, вы говорили, что в тюрьме у них мало денег?
Да...
Райан?
Как думаете...

Думаете, он не мерзнет по ночам?
О, да, да, да!

Тебе не стоит об этом переживать, Райан!
Ты такой добрый и заботливый, раз подумал об этом.
Я знаю, что он избил мою бабулю и всё такое, но он всё равно мой папа.
Да.

И скучно.
Ты никогда не думал о том, чтобы навестить его?
Мне нельзя.

Уверена, он был бы рад тебя видеть.
Может, он ещё и поэтому отправил тебе такой чудный подарок?
Я подумывал... написать ему.
Так и сделай.
Я не знаю его адреса.
Думаю, ты можешь просто написать на конверте его имя и...
А где он?

Ты не знаешь?
Кажется, я слышала, что он... в тюрьме Грейвсенд.
- Грейвсенд?

А где это?
Недалеко от Лондона.
Браво Ноябрь 45.

Какой-то тип буянит у паба.
Я могу посмотреть, мистер Меткалф, но мне совершенно некого туда послать.
Все на подомовом обходе в связи с тем трупом в Растрике.
Всё началось с тарелки картошки-фри, и пошло-поехало.
У меня не получится убедить вас поехать лично, а, 45?
Я только-только собралась чайку попить, развалиться тут после обеда, но раз уж вы так просите...
Итак, его выкинули из паба, мы следим за ним через камеру видеонаблюдения, он стоит на улице, полуголый, ломится в двери, пытается попасть внутрь.
Прекрасно - полуголый мужик в обед в Сорби Бридж.
Как я могу отказаться?
Вали отсюда, сморчок.
Давай, уходи.
Ты мудила!
Слышь, ты, ублюдок!
Открывай дверь!
Эй!
Нил?
Ты где был?
Что ты здесь делаешь?
Браво Ноябрь 45.
Код шесть, подкрепление не нужно.

Ооо, не нужно подкрепление?

Нил, ты же не собираешься создавать мне проблемы?
Я пытаюсь объяснить этому кретину...
Открой грёбаную дверь!
Успокойся, пожалуйста.
Пусть откроет дверь.
Ты нарушаешь общественный порядок, ты пугаешь людей.
- Где твоя рубашка?

Сволочь!

Предупреждаю, если не успокоишься, попадёшь в обезьянник.
Ты меня понял?

Пожалуйста, надень свитер.
У них мой телефон.
У кого твой телефон?
У НИХ!

Это не твой телефон на земле, вон там?
Вон там.
Поднимешь его?
Это твой телефон?
- Это твой телефон, Нил?

Он таскал еду с тарелок у посетителей.
Всё ты врёшь.

Никто не хочет, чтобы ты совал свои грязные руки в картошку!
Это просто шутка!

Я просил его уйти.

- Я с этим разберусь.

- И скажите ему, что больше его сюда не пустят.

НЕ ПУСТЯТ?

Тебе сюда вход закрыт, понял?
О, да, какой ты смелый, за спиной хрупкой полицейской.
Пожалуйста, зайдите внутрь.
Да, вали внутрь, маленькая дрянь.
Я больше не хочу слушать твои ругательства, Нил, я предупредила.
Мне надо, чтобы он понял.
Мне бы очень помогло, сэр,
- Если бы вы ушли внутрь.

Больше вас сюда никогда не пустят.
Ой, да иди ты нахрен!
Сам иди нахрен!
Руки за спину, Нил.

Больно!
- Ты арестован...

- Ты не обязан ничего говорить...

- Тебе только дай повод!

Как в первый раз меня увидела - так и обращалась со мной как с дерьмом.
Вот и прекрасно, потому что ты мне тоже не очень-то нравишься.
- Ты слишком много выпил, и теперь тебе лучше послушать, а не говорить.

... но твоей защите может повредить, - честно, нет, - если ты не упомянешь чего-либо на что в дальнейшем будешь ссылаться в суде.
Всё, что ты скажешь, может быть использовано в суде.

- Ты всё понял, Нил?

Так, пошли, поднимайся.
Тупой укурок.
Я три раза попросила вас уйти внутрь, так уйдите уже.
Давай, Нил.

Давай.
Ты замерзнешь, если будешь лежать на земле, а еще тут собачки делают пи-пи.
Сильно пьяный?
Я бы сказала... три дня не просыхал.
Воняло от него знатно.
Ох, что ж такое...
Мне жаль, что приходится тебе рассказывать, дорогая.
Он был чем-то расстроен.
В последнее время он...
Чёрт.
Ему просто выпишут штраф.
Он не потеряет работу, если сможет собраться и больше не пить.
Мне позвонят из обезьянника, когда он протрезвеет... и мы его заберём.
Но это будет нескоро, думаю, ближе к вечеру.
Что его так расстроило?
Что-то, связанное с его разводом.
Ясно.
Давай, скоро увидимся.
Да, хорошо, я...

Пока.
Томми Ли Ройсу Тюрьма Грейвсенд недалеко от Лондона
Попрошу внимания!
Спасибо.
Большинство из вас знакомы с суперинтендантом Гиллеспи.
Он руководитель инспекционной группы.
Прежде, чем мы заслушаем мистера Гиллеспи, кое-что стало известно после обеда.
Жертва опознана.
Ее имя

20 лет.
Адрес

Последний раз ее видели 3 дня назад.
После ареста Шона Бэлмфорта.
Да, да, знаю...

Патологоанатом уверяет меня, что Элис - жертва того же убийцы, что и...

И Вики Флеминг, если допустить, что его потревожили раньше, чем он с ней закончил.
Полагаю, теперь нам придется как никогда напрячь все свои извилины.
Отличная новость - наконец-то - у нас появилась зацепка.
В ночь, когда тело Элис Мэй Хьюз было выброшено в Растрике, в 200-х ярдах от того места, той же ночью, некая машина протаранила припаркованное авто.

Мы отправили туда экспертов.

Я хочу знать, кто был за рулём.
По меньшей мере, водитель мог что-то видеть.
Дэрил?
Я сделала тебе чай.
Спасибо.
Они отпустили того парня.
Которого арестовали.
Показали в новостях.
Но, кажется, он сейчас задержан за что-то ещё.
Они ищут водителя красного автомобиля.
Они знают цвет, потому что была авария... остались следы.
Авария рядом с местом убийства.
Они думают, он мог что-то видеть, водитель.
Говорят, если он не признается, то установить марку и модель - это всего лишь вопрос времени.
Думаю, это из-за следов аварии.
И что?
Лучше тебе придумать складную версию.
О том, как ты повредил машину.
Если они придут и спросят.
С чего бы?
Потому что двое полицейских уже были здесь.
Это не я спрашиваю, это не мне интересно.
Просто просчитываю ситуацию вперёд.
Ты же не хочешь, чтобы они думали, что это ты сделал?
С чего им думать, что это я?
Ну, за исключением машины, других причин нет, милый.
Вот только они уже арестовали невиновного, и могут сделать это еще раз.
И, как я сказала, они думают, что водитель мог что-то видеть, так что...
Где это произошло?
Что?
Где ты поцарапал машину?

Я даже не знаю, где это.
Расскажи мне о маме.
А что насчёт неё?
О том, как она встречалась с папой.
Я бы не сказал, что они встречались.
Думаю, она просто болталась.

С одной группой... людей, и...
Но у них появился я.
Ну, у твоей мамы появился ты.
Он уже давно ушёл от неё.
В тюрьму?
Она любила его?
Она была...

Что это значит?
Она думала, что влюблена в него, но она не знала, какой он на самом деле.
И он воспользовался ею.
А что это значит?
Он обманул её.
Как?
Не думаю, что она...
Он была ещё слишком молода.
Чтобы заводить ребёнка
Ей же было 18.
17.

И неважно, сколько тебе лет, если ты не готов - значит не готов.
- Хочешь чаю?

Она поэтому умерла?
Потому что была не готова?
А что тебе говорила бабуля?
Она рассказывала, что мама умерла, когда я родился, но что я в этом не виноват.
Нет.

Ну...
Иногда такое случается.
Ага.
Как ты себя чувствуешь?
Клэр снаружи.

Если только они не...
Знаешь, ты ведь можешь со мной поговорить, Нил.
Я знаю, что алкоголь делает с людьми, вижу такое каждый день.
Но ведь ты не такой.
То есть, знаю, что ты не хочешь быть таким.
Мне жаль.
Пойдём.
Ты уже срывался с тех пор, как завязал?
Дважды.
Так, ладно... скажи, что я могу сделать, чтобы поддержать тебя.
Ты себя знаешь, знаешь свои привычки.

Кэтрин, я просто хочу добраться до дома, принять душ, избавиться от головной боли, вернуться к нормальной жизни и выбросить всё это из головы.
Ты отпросился с работы?
Не прогуливаешь?
Я взял три дня отгула.
Понимаешь, когда я чувствую, что у меня начинается в голове... я планирую заранее.
Ясно.
Так, слушай...

Но Клэр тоже уязвима, она для меня важнее, и я не дам её в это втянуть.

Мне жаль, если тебе кажется, что я была не слишком дружелюбна.
Правда жаль.

Но, пожалуйста, не морочь ей голову.
Не буду.
Три дня?
И что, после этого он может просто завязать?
Я не знаю.
Считаешь, это для неё полезно?

Что я могу поделать?

Думаешь, это ничего, что они одни у него на квартире?
Она ведь совсем недавно...

Нет, они приедут сюда.
Он приведёт себя в порядок, они сходят на встречу "Анонимных алкоголиков"
в Галифаксе, а потом приедут сюда.
Я сильно забеспокоюсь, если они когда-нибудь решат съехаться.
До сегодняшнего дня меня это не беспокоило, но видел бы ты его.
Слушай, это бред?
Что?
Он три дня был в стельку пьян.
Просто исчез, бог знает, где он был.
А потом находят убитой ещё одну женщину.
С чего вдруг ты о нём такое думаешь?
- Ему очень некомфортно рядом с тобой.

Да, и в ней, конечно, тоже.
Это и правда бред.
Знаю, что бред.
Когда ловили Джека-потрошителя, все думали, что это муж или сын, или отец, или дядя тех женщин.
Да, но... это был кто-то другой.
И ещё кое-что.
Райан спрашивал о Беки.
После того, как ты ушла.
Про её отношения с ... с ним.
Я отмолчался.

Это начинается, когда он возвращается из школы.
Именно тогда у него появляются новые мысли, новые вопросы, будто кто-то подаёт ему эти идеи.
В школе?
Да.
Мам.
Мам?
Мам.
Мам, мне нужно с тобой поговорить.
Что случилось?
Что-то мне нехорошо.
Что болит?
Голова?
Я не хочу рассказывать полиции про машину.
Хорошо.
Ты не будешь против?
А что?
Почему ты не хочешь идти в полицию?
Потому что... я кое-что сделал.
Что ты делал?
Разные вещи.
Какие?
Я думал, ты разозлишься.
Нет, не включай свет.

Так что ты натворил, милый?
Ты же знаешь, что можешь всё мне рассказать.
Я всегда это говорила, правда?
Если расскажешь правду, я не буду сердиться.

Да.
Ну, тогда... я....
Ты кому-то сделал больно?
Да.
Сбил на машине?
Нет.
Это... имеет отношение к убитым женщинам?
Почему ты об этом спрашиваешь?
- Да или нет?

Потому что.... я задумывалась об этом.

Уже какое-то время.
Почему ты мне не сказала?
А если бы... ты бы рассказала полиции?
А ты этого хочешь?
Нет.
Я просто не знаю, что бы я сделал, если бы они пришли за мной.
Дело в том, что теперь у них есть образец моей ДНК, после той драки.
И далеко я убежать не успею.
Зачем?

Зачем же ты...
Но всё же, зачем?
Я не знаю.
Мы прожили интересную жизнь, да, сынок?
О чём думаешь?
Не знаю.
Думаю, есть ли у нас выход.
Сможем ли мы избавиться от машины.
Но тогда найдётся ещё 1000 вещей, которые придётся обдумать.
Уверен, что это был ты?
Тебя кто-то на это подговорил?
Нет.
Голоса?
Нет.
Иногда, люди слышат голоса, которые им что-то приказывают.
Нет.
Ясно.
Ты ведь будешь навещать меня в тюрьме?
Не думаю, что тебе там понравится.
Нет.

Как Нил?
Ушёл на работу.
- Хорошо.

Молодец.
Мам, ты рассказала Клэр свою теорию?
- Какую теорию?

Про ту женщину с видео.
А, да!

Да.
Дэниел говорит, что Райан начинает спрашивать об отце всякий раз, когда приходит из школы.
- Правда?

Да, я же говорила.
Где твои очки?
Разве это не парень?
Нет, женщина.

Что ты думаешь?
Мне кажется...
Что?
Это она.
Вкусно.
У меня есть план.
Правда?
Ты ведь всегда хотел съездить в Америку, верно?
Разве мы можем себе это позволить?
У меня есть сбережения.

Сколько?
Пара тысяч.
У нас есть паспорта.
Мы вызовем такси.
Доедем на поезде до Манчестера.
Оттуда полетим на самолете.
Возможно, в конце концов нас и поймают - я в этом почти уверена, - но по крайней мере тогда ты хоть что-то успеешь попробовать.
Мы хотя бы успеем повидать мир, пережить приключение, правда?
Лас-Вегас?
Ты хотел бы туда съездить?
В Неваду.

Хорошо.
Серьёзно?
Что бы ты ещё хотел сделать?
Что увидеть?
- Флориду.

- Калифорнию.

А кто будет кормить овец?
Попрошу сестру.
Мы можем прокатиться на велосипедах по мосту Золотые Ворота.
Велосипеды можно арендовать.
Я видела это в передаче о путешествиях.
А она согласится?
Да.

А потом можно сесть на паром.
Проехать мимо Алькатраса.
Но не заходить туда.
А мы можем поехать в Диснейленд?
Конечно, дорогой.
Переводчики: