# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Когда вы заканчиваете колледж, вы чувствуете, что готовы покорить целый мир.
Удачи.

Но правда в том, что никто даже не удосужился реально подготовить тебя к следующим 10 годам твоей жизни.
До этого дня.
Меня зовут Купер Барретт.
Мне 26 лет, меня держат в заложниках.
Но есть одна вещь, которую, думаю, вам необходимо знать.
Только мне здесь жарко?
Так лучше, да.
Потребуется что-то посерьезнее, чтобы сломить меня.
Что вы, парни, хотите знать?
*Как пережить твоего милого болвана?

Эй!
Не волнуйся, мистер Курица.
Мы выберемся отсюда живыми.
Все началось на следующий день после выпускного.
-Барри!

Понимаешь, чувак, я тут прикинул, учитывая мою внешнось, материальное положение и моих тараканов, есть 87% вероятность, что моя жена будет с усами.
Что ж, это будет самая счастливая волосатая женщина на свете.
В любой компании есть такой чувачок...
В моей классификации он значится как "Милый Болван".
-Прости малышка...

Тащусь от этой песни!
Только вышла.

А куда полотенце делось?
Привет, мальчики.
—Привет.

—Купер.

Парень, который укрощает дверь, Нил.
Привет, как жизнь?
А как зовут того... голого мокрого парня?
Барри.
—Это Барри.

—Отлично.

Спасибо.
Тебя поначалу принимают за полного придурка.
Я вроде тебе уже говорил.
Прикройся!
Джош!
С новосельем, братишка!
Да!
Офигеть!
Кто это ко мне пристраивается?
Это Вёрджил, наш комендант.
Третьего числа платим за общагу.
Смарт ТВ?
Ты хочешь сказать, я смогу на 162 сантиметровом экране
—смотреть интернет-порно в фулл ЭйчДи?

Очуметь!
Задушишь!
—Ну и медведь.

—Спасибо, Джош.

Спасибо слишком много.

Картина следующая:
В 22 я устроился в адвокатскую контору.
В 23 женился на этой женщине, твоей снохе... люблю её безумно.
Хоть она и зануда.
С ней не повеселишься.
Да, не круто.

Класс.

Вечеринку устроим, в честь новоселья.
Вообще-то, я хотел предложить лёгкий перекус и рубануться в Гитар Хиро, но твоё предложение намного лучше.
Да идея хорошая, но нам лучше изучить договор аренды.
—Так, господа, это конечно, хорошо и правильно.
Но хотим ли мы ближайшие 10 лет заниматься этим?
Хотим корпеть над бумагами или устраивать вечеринки, на которые те, кто проверяют договора, не смогут придти, потому что будут сидеть дома, проверяя договора?
Можно повторить, чуть помедленнее?
Давайте начнём это десятилетие сногсшибателной, зажигательной, до потери пульса вечерины!
Что скажете?
Чёрные просто супер, зацените ,какие чёрные.
Ты сейчас про картинку или
Или вообще, про чернокожих?
Джефф, это уже расизмом попахивает.
Руки убрал!
—Так вы, ребят, только заселились?

Но это фигня.

Я просто ищу девушку, чтоб провести с ней всю свою жизнь
И лишиться девственности.
Считай, уже нашёл.
Только будь со мной нежнее!
В другой раз...
Нет, нет, нет.
Это какая-то сосисочная пати!
—Нет, нет, нет.

Женщина... вы, вы, блондинка!
Да не вы, блондинка в топике.
Да, проходите.
Рад снова видеть тебя.
Ты сидишь в сушилке.
Прячусь от своего парня.
Поначалу всё было как в сказке.
А теперь просто слышать его не могу.
Руки так и тянутся ему рожу расцарапать.
Хочу, чтоб он сам меня бросил.
Буду делать всё, что его бесит, например, постоянно произносить слово "тампон".
"Молочница", тоже неплохо.
Ты сложный человек.
Но это неплохо.

Я хочу сказать, я только закончил колледж, и понятия не имею, что делать дальше.
Просто у тебя ещё детство в одном месте играет.
Вы что, с моим отцом сговорились?
Послушай, мальчики вроде тебя которые не знают, чего хотят, просто невыносимы.
Понимаешь?

Очень интересно.
А знаешь, почему ты встречаешься с 30-летними?

Вот ты и встречаешься с мужиками, у которых безупречное резюме, а в итоге прячешься в центрифуге, потому что умираешь с ним от скуки.
Так, теперь я и тебе хочу рожу расцарапать.
Да мы же просто, делимся мнениями.
Вот ты где.
Тампон.
Смотри, смотри.
Тащишь птицу назад, вот так...
Отпускаешь... —И сбиваешь свинью с неба.

Ты хуже всех.
Ты худший человек на этой вечеринке.
Да, привет!
Привет.
Привет, сладенькая.
Я думала, ты просто заедешь поздороваться.
Я и сам так думал, но... ребята попросили помочь разобрать вещи.
Ну ладно, давай домой уже, и не забудь, у нас будет ребёнок!
Да как я могу забыть?
С тобой забудешь, ага.
Ведь это самое важное для меня.
—Я люблю тебя.

Знаешь, я тут подумала...
Алло?
Алло?
Они собираются стырить телек.
Хер вам!
Ребятки, так не пойдёт...
Тут надо сделать одно важное замечание.
Ммм, вкуснятина.
Спасибо большое.
Никто не назначал Барри ответственным за телевизор.
Он сам так решил.
Вроде, ну что такого?
Ничего страшного в этом же нет?
Я привязан к стулу.
не пойдёт!

Да тут человек 500.
Как, блин, можно тут украсть телевизор?
Шутишь?
,Гадкий я" смотрел?

Ребят, поделитесь энергией, щиты упали.
Брат, расслабься.
Успокойся.

Да, блин, будем кайфовать!
Кто хочет реально кайфануть?
Мой телефон звонит.

Да где он?
А, вот он.
[Надпись на лбу] Дедуля.

Кто тут у нас?
Привет, малышка.
Да нет, нет, нет.
Почти всё.
Заканчиваем уже, да.
Ты не представляешь, как же много вещей и современных студентов.
Люди, только я ослеп?
Это чьё?
Да нет, всего лишь пара коробок и всё.
Всё будет... в порядке.
Телек украли!
Я перезвоню.
Эти говнюки из UFC.
—Говорил же!

А ты кто?
Я девушка Нила.
Барри, твой антипохмелин просто супер.
У меня бабуля бухнуть любит.
Её рецептик, просто чудо.
Она у тебя гениальная.
Эта штука и на вкус приятна и зрение ко мне начало возвращаться.
Так, слушайте сюда.
Повторять не буду.
Я не успокоюсь, пока не найду этих ублюдков.
И не повешу телек на место.
Я знаю, что вы думаете.
Это просто громкие слова.
Типа, он скоро успокоится и про телек забудет.
Два года спустя.

Ох и любила она читать.
Ублюдки из UFC.
Ну держитесь, ребятки.
Послушай, как капитан команды мечты под названем Энергетический напиток Прыжок тигра, приказываю вам, ребятки, включиться и начать уже продвигать брэнд.
Используйте свою молодость, энергию, авантюризм.
И прекрати называть людей говнюками.
Да, сэр.
Какой я тебе сэр, парень.
Да я моложе тебя.
Прыжок тигра.

Я знала, что мне будет стыдно за тебя, но всё не так плохо.
У тебя талант.
Это точно.

Прыжок тигра как-то не очень.
Если б ещё и вкус у него был получше.
Да, и если б ещё не содержал химикаты, которые нашли в светящихся палочках.
—Что, серьёзно?

Ну, нет.
Ладно, это всё-таки временная работа.
Ой-ой.

Как же её звать-то...

Купер!
Ка... ха-ха... рла!
Как жизнь?
—Как ты меня назвал?

—Отлично.

—Отлично.

Отлично.

—Отлично.

Я Келли.
—Кристен.

Кристен —Келли, Келли — Кристен.
Вы встречаетесь?
—Соседи.

Позвони мне!
Конечно.
—Ну, ладно.

Рад был увидеться, Криста.
—Кристен.

Официальное заявление.

Напоминай мне, никогда не спать с тобой.
Точно, ни в коем случае не спи со мной.
Ну, если, конечно, не будешь абсолютно уверена, что хочешь этого.
Алло.
Я нашёл.
Что нашёл?
Повиси-ка.
Спасибо, малышка.
Так приятно.
Алло.
Говори.
Я нашёл телевизор.
—Не может быть.

Как?
Офигеть!
Я на Саут Арапахо, дом 2280, смотрю прямо на него.
Барри, не вздумай!
Ясно.

Ничего не предпринимай без нас.
Ни в коем случае не едьте без меня.
А я собираюсь спать рядышком со своей милой жёнушкой.
—Барри!

—Барри.

Нет.

О, Боже!
Аккуратнее!
Спокойной ночи, дорогая.
То, что сейчас делает Барри, называется
Вторжением в частную собственность.
Это не то же самое, что к соседу по общаге залезть или в школьную лабораторию.
Это уголовное преступление.
Оо.

Как же все-таки в мире много хорошего.
Блин, здоровый же он.
Тсс.
Ты где?
—Что он творит?

После того, как они уснули, нормальный человек попробовал бы слинять оттуда.
Но только не ваш Милый Болван!
Нет, нет, не сейчас.

Пожалуйста не делай этого.

Барри, нет.

Барри?

Реально плохая идея.

Нет, Барри.
Нет.

Стой!

Тише.

Да купим новый.
Да что ты, мистер Денежный мешок.

Ты говоришь о Уоррене Баффете?

У этого чувака платиновые альбомы, две сети ресторанов и компания по производству текилы.
Хорошо, я возьму его!
Это пульт к телеку или как?
Они проснулись!
Вперед, заводи!
Какого хрена ты взял тачку с таким мелким багажником?
Вперед, вперед, вперед!
Я еще не сел в машину!

Залезай!
Привет, Грейс.
Миссия выполнена, да?
Нет.
Это не тот телек, я покупал вам другой.
Опускай его, детка.
[Надпись на стене] Страшные парни из UFC украли наш телек
Сделаю нам Шейк.
Нас пугает твоя подружка, Нил.
Я знаю.
Плевать какие у нее банки, сегодня я по-любому ее брошу.
Эй, парни.
Сосредоточьтесь пожалуйста.
Вы сперли телек у тех страшных чуваков из UFC.
Нет!
Что значит нет, Барри?
Он же даже не той фирмы!
Хорошо.

Да подумайте же!
Представьте, что мы - это телевизор.
Представьте, что мы умные.
Типичный Милый Болван.
2015 год.

Ты рад, что я рассталась с парнем только потому, что теперь тебе есть с кем ходить на Клипперс.
Знаешь, вообще-то сказать ему, что собираешься на месяц в Брюссель, изучать теннисный локоть, не такое уж и расставание. ("теннисный локоть" - воспаление суставной капсулы локтевогосустава, вызванное игрой в теннис - прим. переводчика)
Вау.

Это Прыжок Тигра, и, чтобы ты знала, я, возможно, открою свой бизнес.
Что?
Джош нашел несколько инвесторов для средства от похмелья Барри.
Купер, это же потрясающе!
Нет, нет, нет, ибо возможно, я не буду этим заниматься.
БОльшая часть стартапов оказываются провальными и...
ДА!

У тебя больше потенциала из всех, кого я когда-либо встречала.
Кто ты и что ты сделала с моей подругой?
Ты идиот!
А вот и она.

Не заставляй себя потом пожалеть, что не воспользовался ей.
Люблю, когда ты так искренна.
Хорошо.

Вперед, Клипперс!
Целуйтесь!

Нет, нет.
И если вам неожиданно выпала возможность поцеловать своего близкого друга, никогда не произносите этого:
Схожу отлить.
Знаю, знаю.
Момент не из лучших.
Просто...мне нужно было время, чтобы собраться с мыслями.
Не хотите сначала вымыть руки, а уже потом бить меня?
B njulf yfc gjqvfkb/
Hola. (исп. привет - прим. переводчика)
Что будет дальше?

Вы знаете это так же хорошо, как и я.
Ого.

Сосунки!

Джентельмены..
это совершенно новый, первоклассный, с HD разрешением, 4000х1080 пикселей,
64 дюймовый телевизор.
Присутствует 3D, имеет частоту обновления 600 герц, управляется жестами и в нем есть камера, так что вы можете взаимодействовать с содержимым Интернета.
3D?
Да, я уже говорил про 3D.
Это было первое, что я сказал.
Извини, ты много всего тут наговорил.
А сейчас верните мне моего брата.
Так.
Если никто больше не хочет высказаться, это сделаю я.
Взгляни на то, что здесь произошло.
И может быть в будущем ты сможешь действовать более ответственно, чтобы твои друзья не подчищали за тобой твое дерьмо.
И когда твой Болван в конце-концов заходит уже слишком далеко, твой ответ должен быть примерно таким:
Болван!
Эй, эй.
Мы оказались в этом дерьме, я был похищен, потому что ты решил сделать себя ответственным за то, что взрослый человек не решится быть ответственным.
Это был телевизор!
Так, парни, не заставляйте меня идти к вам.
Нет!

Джош!

Аааааа!

Что за хрень с тобой происходит?
Я любил тот телек.
Это была 64 дюймовая плазма, Барри!
Мы все любили ее!
Нет, чувак, ты не понимаешь.
В тот момент, когда Джош привез ее нам, все что я видел, это как мы вчетвером проводим время вместе.
Этот телек был огромной коробкой воспоминаний для меня.
Но кто-то попытался у нас это отнять, и я был недоволен этим, потому что я люблю вас, парни.
Мне нравится, что мы живем вместе, что мы помогаем друг другу, и я хотел те воспоминания, потому что
я знаю, это не будет длиться вечно.
Если я ранил вас, простите.
Мне правда очень жаль.
Все в порядке, Барри.

Никогда.

Мы никогда этого не захотим.
Вы можете мне позвонить и сказать:
"Барри, нам нужна твоя помощь." Барри, Барри, Барри...
А я буду как в Охотниках за Привидениями.
Ладно.
Спасибо, чувак.
Ну что же, какой урок мы вынесли?
Никогда не оставляйте своего Болвана без присмотра, обращайте внимание на предупреждающие знаки и никогда не бегайте, пока у вас мешок на голове.
Ты должен что-то решить с бизнесом.
Инвесторы не будут ждать вечно.
Ага.
Ты и твои друзья такие утомительные.
Пожалуй поеду домой к жене и детям.
Если, конечно, ты не захочешь опять попасть в какую-нибудь передрягу.

Хорошо.
Люблю тебя, братишка.
И еще кое-что, не бойтесь рисковать своей жизнью.
Меня похитили.
Все вышло даже лучше, чем я думал.
У нас ничего не вышло с Нилом.
Привет, это Купер.
Да, я не приду на работу завтра или вообще никогда больше не приду.
У меня появилась другая возможность.
Она ушла.

Балваны!