# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

За вами наблюдают.
У правительства есть секретная система... секретная система...
Система, которую вы просили для своей безопасности.
Машина, которая шпионит за вами каждый час, каждого дня.
Вы дали ему власть видеть всё... индексировать, упорядочивать и контролировать жизни обычных людей.
Правительство считает этих людей незначительными.
Мы-нет.
Но для него, вы все неважны.
Будь вы жертва или преступник, если вы стоите у него на пути.
Мы вас найдём.
Хотел поговорить с тобой.
Никто другой не поймёт.
Сложно назвать это беседой, ведь ты не можешь ответить.
Это моя вина, но я много думал, как, знаю, думаешь и ты, о том, чем все обернется.
Что случится дальше.
Уверен, ты просчитала миллион разных... вариантов.
Я знаю, что произойдут ужасные вещи.
Я знаю, что скорее всего умру.
Я смирился с этим очень давно.
Но хотел бы знать... в каком-нибудь из многих вариантов,
люди, чьей помощью я заручился, мои друзья... останутся ли они в живых.
К этому ли варианту мы идем?
Полагаю, я сделал это невозможным.
Даже если бы ты могла мне ответить, вероятно, уже слишком поздно.
Двойной эспрессо с молоком и...капучино.
Рада видеть вас снова.
Давно у нас не были, да?
Боюсь, вы меня с кем-то перепутали.
Я первый раз в этом заведении.
Ой, извините, я просто... думала, что узнала ваш заказ.
Какое совпадение.
До свидания...и спасибо.
Доброе утро, мисс Гроувз.
Как поживает мисс Шоу?
Прекрасно.
А как на самом деле?
Должно пройти немного времени.
Беспокоит что-то ещё?
Мы наконец получили открытый доступ к Машине и... теперь ты хочешь его закрыть.
Вернуться к общению номерами.
Если в длинном списке ваших талантов не появилась телепатия, вы никак не могли узнать, что сегодня я решил прекратить наш диалог с Машиной.
Ты создал её предугадывать поступки людей, Гарри.
И у нее это хорошо получается.
Начиная с тебя.
Она уважает твои решения.
Она так сильно в тебя верит.
Вы не согласны.
Ты создал Бога, Гарри.
Кто я такая, чтобы ставить под сомнение твои решения?
Или её?
Но?
Но мы проиграем.
Ты знаешь это.
У нас самый могущественный союзник в мире, но ты слишком благороден, чтобы позволить ей помочь нам.
Поэтому, мы закончим в качестве самых принципиальных трупов на кладбище Поттерс Филд
Мы до сих пор живы.
Мы не живём.
Мы выживаем.
Мы люди.
В итоге, мы сделаем ошибку и... она тоже умрёт.
Я знаю, почему ты не дал ей имя.
Люди не дают имён тому, что им, возможно, придётся убить.
Тебе пришлось убить её первые 40 версий.
Но нравится тебе это или нет, Гарри, она твой ребёнок.
И она умрёт...

Она просто бесследно исчезнет.
А ты даже не можешь дать ей настоящий голос, чтобы она могла спросить, должно ли всё закончится вот так.
Я не дал Машине имя, потому что... мне представлялось, что однажды
она пожелает выбрать его самостоятельно.
И чтобы получить голос, система необязательно должна быть открытой
Чей голос предпочитаете?
Она большая девочка.
Как ты сказал, позволим ей выбрать.
Я закрою нам доступ к системе.
Что касается голоса, посмотрим, что она выберет.
Сиерра, Танго, Браво,
Лима.

Я изучила ваши рекомендации, профессор Уистлер.
Ваша работа над анализом речи впечатляет.
- Спасибо.

Но вашу тему о неоднозначности понимания слова до сих пор не напечатали
С учетом этого, насколько вы квалифицированы чтобы поставить мне 4 с минусом?
Часы приема закончены.
Профессор Уистлер как раз собирался изменить мою оценку.
Эта статья в лучшем случае тянет на 3 с минусом.
И этот человек не твой профессор.
Он - архитектор будущего.
Мистер Риз, что происходит?
У нас новый номер.
Чей?
Твой.
Простите, что насчет моей оценки?
Вы не сдали.
Прости, Гарри.
Профессор Уистлер решил пораньше уйти на покой.
Кому захочется уходить, не хлопнув дверью напоследок?
Приятно иметь с тобой дело, Тревор.
Давайте уходить, пока не заявилось еще больше его коллег.
Хорошо быть живым.

Этого мы еще не пережили, мисс Гроувз.
Прикрытие Гарольда сорвано.
- А ваше, детектив?

Именно поэтому вам нужно держаться на расстоянии от нас, Джон.
Это не стоит риска.
На улице чисто.
- За вами не следили.

Хорошо, что вы вернулись домой.
Гарольд, ты знаешь, как тебя нашли?
Я не знаю.
Я знаю.
Я неделю как вернулась, твое прикрытие сорвано.
Это место тоже могли раскрыть.
Мы должны взять все, что можем...

Мы переходим в наступление.
Временные Решения.
Начнем с этого офиса и дойдем там до самого главного.
Они не смогут добраться до Финча, если мы доберемся до них первыми.
Ага, тоже тебя люблю.
Прихвати пушек, Самин.
Тебе станет легче, когда постреляешь по людям.
Могли бы найти другой способ сражаться в этой войне, если бы не закрыли систему.
Если бы я в это верил, я бы ее не закрыл.
Что если я скажу, что добавила в систему некий код, перед тем, как ты ее окончательно закрыл?
Я дала ей возможность защищать себя.
Есть правила, Мисс Гроувз.
Правила, к которым я пришел не случайно.
Не переживай.

Она начнет действовать только, если ты ее попросишь.
Это полностью твое решение.
Незваные гости.
Хочешь задержаться, поприветствовать их надлежащим образом?
Уже думала, ты никогда не попросишь.
Атака мне подходит.

Он не совсем Индиана Джонс, знаете.
Оставьте Гарольда со мной.
Думаешь, ты сможешь спрятать его от всевидящего ока?
Я сам был когда-то всевидящим оком.
Я как раз знаю место, чтобы спрятать Гарольда.
Хорошо.
Жаль пропускать вечеринку, дамы, но нам пора идти.
Мне жаль, что вам приходится идти на это из-за меня.
Я всего лишь защищаю номер, Гарольд.
Это то, для чего ты меня нанял.
Это высотки двойного "Б".
Вы уверены, что тут безопасно?
- Эй, босс.

Для чужака - конечно нет.
Простите за запах.
Тут была мет-лаборатория.
Что ж, я очень ценю сопровождение, но дальше я сам.
Прости, Гарольд.

У нас общий враг, который убил моего дорогого друга.
Я в вашем углу до конца.
Признаюсь, я не фанат бокса, но были ли вы когда-нибудь на поединке, где все знают, что бойцу конец, кроме самого бойца?
Конца не бывает.
Мы продержались слишком долго, чтобы сейчас сдаться.
Боюсь, вы сами подписываете свой смертный приговор.
Пусть так, но я лучше умру на ринге, чем выброшу белое полотенце.
Тут более спокойно, чем я представлял.
Я договорился о перемирии между двумя бандами, воюющими за территорию.
Наслаждайтесь.
Никто сюда не войдет.
Вы все продумали на несколько ходов вперед, но наш противник продумал на тысячу.
Вы всегда были отличным шахматистом.
Когда-нибудь просчитывали в уме, где бы вы могли оказаться на данном этапе вашей жизни?
Должен признать, мет-лаборатория заняла бы последнее место в моём списке вероятностей.
Я был почти уверен, что в конечном итоге оказался бы в тюрьме.
Странно.

О, как могли бы сложиться наши жизни.
Забавно, когда мы встретились,
Джон защищал учителя, Чарли Бёртона в этих самых трущобах.
Насколько я помню, защита закончилась, когда Чарли направил пистолет на Джона.
Юношеская опрометчивость.
Я провёл в подполье три года, но я дал слабину и попался в камеру видеонаблюдения.
Всё в порядке, Гарольд?
Извините.
- Рут?

Мы тут заканчиваем.
Боюсь, я совершил смертельный просчёт.
Я вернулся в то место, куда пригласил Грейс на первое свидание.
Прошло десять лет с того дня, когда я впервые угостил её капуччино.
Самаритянин не просто наблюдает за тем, что мы делаем сейчас.
Он отслеживает всё, что мы сделали раньше.
Вы сказали сегодня утром, что мы просто выживаем.
К тому моменту моя участь уже была предрешена.
Но не ваша.
Мне бы не хотелось, чтобы моя ошибка наказала всех вас.
И пожалуйста, скажите мисс Шоу, что это не ее вина.
У этой болонки такая же визитка.
Временные Решения.
Не хочешь рассказать мне, как выходит, что это всевидящее око нас не замечает?
Замечает.
Мы -детективы из отдела убийств, расследуем стрельбу на территории кампуса.
Временные Решения?
Это мне только кажется, или отправлять наемников - решение скорее окончательное?
Так или иначе, Лайонел,
Добро пожаловать в компанию Временные Решения.
Чем я могу вам помочь, джентльмены?
Детектив Райли, полиция Нью-Йорка.
Мы с напарником расследуем перестрелку с участием одного из ваших сотрудников.
Перестрелку?

Нам нужно взглянуть на досье ваших сотрудников.
Боюсь, для этого вам понадобится ордер.
Мы можем поговорить с вашим начальником?
Вы уверены, что хотите этого?
Попытаем удачу.
Ну конечно.
Сюда.
Разрешите предложить вам воды, пока вы ждёте, джентльмены?
Может быть, кофе?
Спасибо, не стоит.
Наш начальник сейчас к вам выйдет.
Это был Гарри.
Я поняла.
Он думает, что его раскрыли из-за меня?
Он знает, что это не так.
Он совершил ошибку.
Ходил в то место, где было их с Грейс первое свидание.
У Гарольда есть свои слабости.
У всех нас они есть.
Было бы хорошо вернуться назад
Думаю, ни у кого из нас... нет той жизни, какую мы хотим.
Если честно, Самин...
Я прячусь с двенадцати лет.
Возможно, я впервые чувствую, что нашла свое место.
Эти парни никак не отвяжутся.
Думаю, мы хотя бы сможем немного размяться.
Не желаете ли пообедать, Гарольд?
Я могу приготовить убийственную пасту путанеска, даже на кухне, где ничего, кроме мета, в жизни не варили.
Они здесь.
Обидно, не думаю, что у нас тут хватит места для всех.
Обычное поведение двух банд - сражаться друг с другом весь день, каждый день, а сегодня - такая аномалия.
Вот как они нашли нас.
В таком случае, путанеска подождёт.
Я начинаю думать, что начальник не придёт.
Лайонел.
Что ты слышишь?
Ничего.
И это плохо.
Они отправили 50 работников собирать вещи.
А значит могли прислать сюда серьезных бойцов, и мы - их цели.
Приготовься, Лайонел.
Руководство взялось за нас.
- Заходим!

- Хороший выстрел, Лайонел.

Они все еще там!
Но, боюсь, пора с этим заканчивать.
В укрытие!
Сделай одолжение и нажми кнопку лифта, хорошо, Гарольд?
А кто говорит, что их не может быть в лифте?
О, они в лифте.
Просто не живые.
Передайте нам его и мы вас отпустим.
Нет, спасибо.
Вам не справиться с нами обоими.
Знаете?

Но ему удастся.
Хорошо, что ты взял швабру.
Не езжу без нее, босс.
Видишь, Гарольд?
Даже у старых боксеров есть несколько уловок.
Мой человек, Уилльям вывезет нас из города.
Элайас!
Садись.
Никаких следов Финча.
Эй, вы копы?
У меня есть кое-что для вас.
Пропустите его.
Все здесь уважали Элайаса.
Убийца Элайаса покинул место преступления на этой машине?
Ага.
Один убийца и человек, которого Элайас уважал.
Рут, у службы наблюдения есть совпадение по машине, в которой перевозят Финча.
Машина опередила тебя.
Мы с Шоу уже в пути.
Не волнуйтесь, Гарольд.

Надеюсь нет.
Я не открою вам местоположение моих друзей или Машины.
Поэтому давайте, убейте меня прямо сейчас, прежде чем погибнут еще люди.
Мой дорогой Гарольд,
Самаритянин не хочет вашей смерти.
Так зачем он так себя утруждал, чтобы привезти меня сюда?
Потому что Самаритянину нужна ваша помощь.
Само собой, Самаритянин знает, что вы в вашем нынешнем состоянии не захотите его слушать
Однажды, в день, который вы сейчас может и не видите, вы станете работать на Самаритянина по собственной воле.
Уведите его.
Проследуйте за мной, сэр.
Хорошей дороги, мистер Финч.
Я тут думала на счет твоей проблемы.
Моей проблемы?
Ну эта твоя проблема - "Я сумасшедшая и весь мир всего лишь симуляция"
Немного походит на тот случай, когда Гарри отправил меня в клинику и я стала во всем сомневаться.
Мы можем поговорить об это после нашей проблемы "у нас смертельная перестрелка"?
Лучшего времени, чем сейчас, Самин, не бывает.
Кроме того, если это всего лишь еще одна симуляция, кого волнует, если мы умрем?
В любом случае, Шредингер говорил, что на базовом уровне вселенная состоит не из физической материи, а лишь из форм.
Я подумала, что тебе от этого должно стать легче.
Серьезно?
Форма, понимаешь?
Ничего конкретного.
Это значит, что в реальном мире все по сути является симуляцией.
Ты последний человек, которому я должна была это рассказывать.
Мне нравится идея, что даже, если мы не реальны, мы представляем собой динамику.
Крошечный палец, который проводит по линии в бесконечности.
Форма.
А потом нас нет.
И мне от этого должно полегчать?
Я - форма?
Ага.
И, дорогая, форма у тебя потрясающая.
Клянусь богом, ты флиртуешь в самое неподходящее время.
Я знаю.
Слушай, я лишь хочу сказать, что мы - всего лишь информация, просто помехи в системе... так почему бы нам не быть симфонией?
Привет, Гарри.
Подвезти?
Назад!
Забирайтесь в машину.

Я больше тебя не оставлю!
Немедленно увези его отсюда или я сама тебя пристрелю!
Иди!

Стоп.
Направо.
Пешком.
Три квартала.
Нужно было просто меня оставить.
Не выйдет, Гарри.
У вас кровь.
Ох
Пожалуйста, нам надо отвезти вас в больницу.
Нельзя рисковать.
Там они будут тебя искать в первую очередь.
Можешь подлатать меня, когда мы вернёмся на станцию.
Ты много практиковался на Джоне.
Я так устал от этого.
Все, кого мы потеряли..
Элайас...
Они все сделали выбор.
Все погибли за то, во что верили.
В любом случае, как я это понимаю... они не ушли, Гарри.
В смысле, они мертвы, но не исчезли.
Ты должен был это понять.
Я не в настроении для метафизики.
Я не говорю о метафизике, Гарри.
Ты построил её, но отказываешься принимать, что сам создал.
В смысле, Шоу сейчас немного не в себе, но она права.
Мы все сейчас симуляции.
Чтобы она смогла предугадывать наши действия... она должна нас узнать.
И это у нее выходит все лучше и лучше.
И тех, за кем она наблюдает дольше всего, она лучше всего знает.
Лучше, чем мы сами себя знаем.
Нэйтан...
Элайас, Картер... они до сих пор там.
Машина до сих пор за ними наблюдает.
За нами тоже.
И она считает, что ты должен взять вот это.
- Сейчас.

Может пригнешься, Гарри!
Направо.
5G.
Вверх.
Пусто.
Эти ребята меня достали!
Можешь подать мне 338-ой калибр?
- 338?

И резинку для волос.

Хорошо.
С ним будет покончено через три...два...
Любители.
Как я сказала, это новый мир, Гарри.
Мир, который построил ты.
И пока жива Машина, мы не умрём никогда.
Спокойно, отчаянный стрелок.

Садись.
5KSKU (номер машины)
Цель?
Пассажир.
Водитель.
Послушай, я знаю, что ты испытываешь опасения по поводу того, чем Машина является, и того, чем она станет.
И я доверяю тебе, Гарольд.
Я очень долго блуждала во мраке, пока ты не привел меня к свету.
И я бы не стала ничего менять.
Но так нам не победить.
И права на проигрыш у нас нет.
Когда настанет время, ты знаешь, что делать.
Я знаю, ты никогда не хотел чтобы дошло до такого, но иногда приходится драться..
Мы сражаемся на войне, которая уже окончена.
Весь этот хаос?
Это не какое-нибудь отважное подпольное освободительное движение.
Это вспышка перед вымиранием.
Нет!
Вы ранены?
Я в порядке, Гарри.
Я в полном порядке.
Смотри по сторонам.

Полиция Нью-Йорка!

Рут, мы должны остановиться!
В данную минуту опасность нам не грозит.
Придется рискнуть с полицией.
Хорошо, они останавливаются.

Опустите оружие!
Мы не вооружены.

Рут, опустите пистолет.
Рут?
Выйти из машины!
Отпечатки подтвердились.
были на 15 местах убийств за последние 5 лет.
Кто, чёрт возьми, этот парень?
Не знаю, но после того, как ты проверил отпечатки, позвонили федералы.
Они кого-то сюда пришлют.
И представь себе.

Какие обвинения?
Госизмена.
Хорошо, сержант, спасибо.
Эти ребята ничего не знают.
Похоже на зону боевых действий.
Говорят, вытащили двух человек из машины.
Один под стражей в центральном департаменте.
Другая...
Другая в больнице Святой Марии, в критическом состоянии.
Самаритянин просто так не отступит.
Они оба в опасности.
Нам нужно разделиться.
Я поеду в больницу.
Шоу, ты идёшь со мной.
Будь осторожен, Лайонел.
Ага.
Гарольд.
Это всё, что нам о вас известно.
Гарольд.
Имя и номер досье.
Вернее, номера нескольких досье.
У нас записи материалов по вам, собранные почти за сорок лет.
Но нет реальных материалов.
Забавно, да?
Мы оцифровали их все ещё десять лет назад.
Начальство сказало, что материалы занимают слишком много места.
А я?

Я имею в виду, что листок бумаги может иногда затеряться.
Но почти всегда найдется.
А теперь?

Кто знает, когда они пропадут?
Они просто исчезают.
Так вот, все ваши просто развеялись, как дым.
Пуфф.
И всё, что у меня есть, обложка от досье.
Разговор с неизвестным мужчиной из дома престарелых, рассказывающим о своём сыне.
Гарольде.
Но к моему счастью, материалы по делам о госизмене сохраняют.
Я отправил в Вашингтон агента с фонариком.
У него, вероятно, уйдёт пара часов на то, чтобы откопать материалы по вам.
Если конечно, вы не захотите сэкономить его время.
Моя подруга?

Что ж...
Если вы поговорите со мной...
Я расскажу вам о вашей подруге.
Я хочу воспользоваться правом на телефонный звонок.
Звонок?

Вы даете нам имя адвоката, и мы свяжемся с ним от вашего имени.
Тем временем, мы с вами просто подождём.
Если только вы не захотите рассказать мне что-нибудь.
Я так долго играл по правилам.
Как по мне, все выглядит иначе.
Нет.

Вы работаете по указке системы, настолько сломанной, что вы даже не заметили, как она успела прогнить до основания.
Когда я впервые нарушил ваши правила, действующий президент санкционировал введение отрядов убийц в Лаос, а глава ФБР приказал своим людям... вам...заняться незаконной слежкой за его политическими соперниками.
Ваши правила менялись каждый раз, когда вам это было удобно.
Я говорил о своим правилах.
Я так долго жил по этим правилам.
Так долго верил в них.
Считал, что если играть по верным правилам, в конечном счёте победишь.
Но я был не прав, не так ли?
И теперь все люди, которые были мне дороги, мертвы.
Или будут мертвы в скором времени.
И мы исчезнем без следа.
И теперь я должен решить.
Решить, позволю ли я своим друзьям погибнуть, позволю ли умереть надежде, позволю ли миру пасть под вашим игом, лишь потому что я играл по своим правилам.
Я пытаюсь решить.
Я убью тебя.
Но мне нужно решить, как далеко я готов зайти, сколько моих собственных правил я готов нарушить, чтобы это сделать.
Слушайте, хотите добавить угрозу жизни федерального агента в своё досье - я предъявлю вам обвинения прямо сейчас.
Даже ждать не потребуется.
Я говорю не с вами.
Нет, нет.

Нет, этот парень наш.
И мне плевать, кем себя, чёрт возьми, возомнили те агенты.
Отведи его обратно в камеру.
Это дело явно не в вашей юрисдикции.
Мы ни при каких обстоятельствах не выдадим вам заключенного.
Это весьма ценный заключенный, и он наш.
Эй, Деннис?
Они сказали, что вызывают Вашингтон.
Тем временем, если кто-то предаст этого парня кому-либо...
Ты слышишь меня?
Рут?
Нет, Гарольд.
Я выбрала голос.
Убедись, что абсолютно всё заперто.
Это место... ты можешь вытащить меня отсюда?
Ты создал меня.
Я могу сделать всё, что захочешь.
Полиция Нью-Йорка, отдел убийств.

Кто-то вырубил электричество, открыл все камеры.
По последним подсчетам, 600 заключенных сбежали через запасной выход.
Вызвали Национальную гвардию.
Если у вас есть оружие, нам понадобится ваша помощь.
Фаско.
Нам нужно добраться до Финча.
Подозреваю, что его там уже нет.
Самаритянин не хотел его убивать, по крайней мере, если мог его поймать его.
Тогда почему выпал его номер?
Я думаю, это было предупреждение о том, что может сделать он.
Внимание!

Переводчики: passer_by, AveSatan, Saoirse, bydlophob