# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я хочу, чтобы ты пошел на это совещание.
В предыдущих сериях Halt and Catch Fire...
Вы обещали людям, что не будете взимать с них плату.
Чтобы все получилось, мы должны доверять друг другу.
Кэмерон - имя моего отца.
Я стала называться им после его смерти.
Ты могла бы больше поручать другим.
Не то, что я считаю действительно основополагающим.
Ты все считаешь основополагающим.
Я хочу, чтобы ты собрал свои вещи.
С завтрашнего дня мы будем работать у меня.
Зачем вы это сделали?
Если вы сможете найти того, кто будет готов заплатить выше 350, вам стоит согласиться.
Если видишь возможность, надо хватать ее.
Господи.
Головная боль.

Дрожь левой руки.

Тошнота/Нет аппетита
В вашем коде сплошные циклы.
Он не структурирован.

- Я не согласна.

В С++ мы так не делаем.

Я могу это поддерживать.

Нет никаких ограничений.
Так ты хочешь делать это?
Писать быдлокод для этой гребаной кучи говна?
Даги, остынь!
Мои парни это структурируют.

Не сомневаюсь, ты опишешь.
И эта блок-схема нас задушит.

И что ты имеешь в виду под "своими парнями"?
Это быстро, и это подходит.
В этом больше нет необходимости.
Даг, мы купили вашу компанию.
Вы должны адаптироваться к нашему языку программирования.
Я знаю, что это отстой - все переписывать.
Это бессмысленно.
Все равно что просить гоночную машину приспособиться к повозке.
- Поэтично.

Ну, моему эго хотелось бы хорошенько отоспаться, но, к сожалению, сначала оно должно переписать ваш код.
Ой!
Диана, прости.
Это все веселье и игры, пока кому-нибудь не проткнут щеку.
Привет.
Я просто посмотреть.
Ладно, хорошо...
Я думаю, теперь мы все на одной волне
Определенно.

Может, это поможет.
Это "дорожная карта" слияния.
Слушай, мы считаем, что способ создания Mutiny был блестящим.
Ядро кода было действительно инновационным.
Но?
Он несовместим с кодом нашего SwapMeet.
Если вы внесете некоторые изменения в ваше ядро, а мы кое-что изменим в нашем C++...
Да ведь это рассадник багов!

А мне не нужен объектно-ориентированный язык, ясно?
Я могу отследить циклы у себя в голове.
О, я понял.

Да.

...оглядывается, а затем он вышел из-за трейлера.
И, клянусь Богом, он говорит:
"Мужик, это не медведь.

- Она просто сделала все это.

О, ты удивлена при виде нее?
Да.
Прощай, детка.
- Привет всем.

Привет.
Сюда, прошу.

Спасибо.
Хорошего дня, дамы!
Привет.

Я была неподалеку.
И как продвигается с ребятами из SwapMeet?
Ну, хорошо.
Ты твердишь мне это по телефону тем же самым неуверенным голосом.
Каким неуверенным?
Так или иначе, я заскочила на их совещание по проекту.
Обстановка была довольно враждебной.
Почему ты не сказала мне?
Ну, это же рабочий процесс.
- Донна.

Кэм пока некомфортно с парнями, и я над этим работаю.
- Как ты работаешь над этим?

С моей точки зрения, мы должны работать над этим.
Если есть проблемы, нам необходимо говорить о них в открытую.
Иначе накапливаются обиды, и все начинает гнить.
Ладно, как насчет этого?
Мы могли бы поужинать сегодня все вместе, выпить вина, все обговорить.
- Я люблю вино.

Но сегодня я не могу.
У меня билеты на благотворительное мероприятие, сбор средств для "Спасем залив".
- О, звучит...

Я хотела сказать "мило".
Мой напарник только что отказался, и у меня лишний билет.
Я могу спросить Гордона, сможет ли он сегодня присмотреть за девочками.
Нет...
Я подумала о Джоне Босворте.
То есть... серьезно?
"Мужик, это не медведь.

Знаешь, там будет уйма больших шишек Долины.
Отличная возможность для Джона завести деловые связи.
Конечно.
Но... никто не называет его Джоном.
Я называю.
Ладно, парни.
Парни.
Парни, пожалуйста, пожалуйста!
Эй, заткнись, пацан!
Ладно, я знаю, что начало было непростое, и сожалею об этом.
Это преуменьшение века.
Мы находимся в зоне ожидания с тех пор, как Кэм взяла на себя работу нашего главного кодера.
- Да, это самка андроида.

Но мы используем это как возможность.
Я знаю, что мы с некоторым успехом составили блок-схему двух систем.
А что с нашими организационными целями обучения?
А, ты о системе братства?
Обучать этих шутов - кошмар.
Они только и делают, что ноют о C++.
Он целый день ходит за мной, совершая этот дурацкий ритуал.
Карл, он твой стажер, понятно?
- Мне плевать.

- наблюдать за каждым вашим шагом...

...чтобы из изъянов вашего поведения я мог узнать, что значит быть человеком.
Заткнись, заткнись, заткнись!
Это даже не смешно.
Боди, хватит злить его, ладно?
Убери свою рожу!
Убьем этих засранцев!
Успокойтесь!
Черт.

Всем сесть.
Какого х...?
Переведено специально для сообщества "Безудержный свун по Ли Пейсу"
Переводчики:

Технический перевод: isamat, Flex Ferrum.
Коррекция: ularula.
Видите?

Вся первоначальная лепнина на месте.
И вся первоначальная плесень.
И задний двор прелестен.

Слышала?
Хорошо, давайте я дам вам и вашей, э-э, подруге минутку поговорить?
Спасибо.
Она думает, что мы пара.
Ты не в моем вкусе.
Да, у этого места есть характер.
Это не общая коробка.
Нет, у дома Mutiny был характер.
Это место просто причудливое.
Тебе не понравилось ни одно из мест.
И что?

И все не то.
Дело в доме или в чем-то другом?
Дело в Первом Нечто и Втором Нечто.
Боже, я не выношу их.
Особенно большое Нечто, заносчивый придурок.
Нечто поменьше не так плох.
Ты знаешь их имена.
Да, Траляля и Труляля.
Хекл и Джекл.

Я поняла.

Чем?

Донна, если бы я знала, что таков план, я бы не подписалась.
Но мы подписались.
У парней двухлетний контракт и часть компании.

Мы должны сесть и поговорить, прежде чем все загноится и сгниет.
- Завтра вечером мы ужинаем.

Ужасная идея.

Я.
Отлично.
А теперь ты просто ставишь меня в известность.
Видите?

MacMillan Utility всегда планировалась быть плацдармом.
Абсолютно.

Многие компании начинают делать что-то одно, а затем меняют направление.
Если бы мы только могли найти правильный вектор.
Тогда наше бесплатное программное обеспечение сможет остаться бесплатным.
Технология маршрутизатора многообещающая.
Cisco уже далеко впереди.
3D-графика.

- Системы пятого поколения.

Продержатся не больше года.
Fairchild изготавливали камеры.

Coleco были кожаной компанией из Коннектикута.
Теперь они производят видеоигры.
Да, и Mutiny начинали как игровая компания.
- Заткнись.

- Да еще и кофеин...

Сейчас.
Прошу.
Ладно.
Давай очертим пять лучших идей.
Подожди, что... что ты делаешь?
Мы потратили на это несколько недель.
Там много хороших идей.
Хорошее - враг великого.
Если есть стоящая идея, мы вспомним ее завтра.
Входи... если надо.
Мы можем поговорить минуту?
Наверное.
Слушай, я знаю, начало было непростое.
Я хочу сказать, мы все хотим одного и того же, так?
Да.
Может, мы... ввязались в это слишком быстро, но, да, давай...

Если тебе кажется, что все было слишком быстро, благодари за это своего человека

Он вынудил нас согласиться на сделку.
Неужели?
Потому что я слышала, что вы с Грегом накрутили...
Крейг.
...стоимость вашей компании, чтобы выманить у нас переплату.
В чем твоя проблема?
Почему тебе так трудно иметь дело с другими?
Ты родилась такой или какой-то неудачник-бойфренд превратил тебя в мужененавистную стерву?
Что?
Кэтрин?

- Да.

Что случилось?
Ничего, просто... извини, что звоню на работу.
Я хотел сказать, что твоя мама...
Что?
Мы с твоей мамой продаем дом.
Купили небольшой домик недалеко от Майами.
Нужно выкинуть весь мусор из гаража.
Тебе... тебе нужны отцовские вещи?
Твоя мама сохранила их для тебя, но, знаешь, Майами.
Все лишнее мы продадим на выходных, 4 июля.
Я надеялся, что ты приедешь и посмотришь, поздороваешься с матерью.
Все не так, как раньше.
Теперь ей намного лучше.
Тогда почему она сама не позвонила?
Надеюсь, у тебя там все хорошо.
Я скажу маме, что мы разговаривали.
Ты должен извиниться.
Тебе нужно только сказать "Извини" и все.
Сколько раз мне пытаться?
- Боже.

Эй, из-за чего это?
Просто обычные взлеты и падения волшебного партнерства.
Ты припозднилась.
Но, наверное, ты всегда тут поздно.
Намекаешь, что у меня нет жизни?
Да.
Можно сказать, что у нас с Дагом разные стили.
Еще бы.
Он только что вошел в мой кабинет и назвал меня стервой.
Мне очень жаль.
Слушай, мы очень рады быть частью Mutiny.
Просто SwapMeet было нашим детищем.
Думаю, Даг все еще расстроен, что нам пришлось продаться.
Но это не оправдание.
Хочешь увидеть что-то классное?
Труп?
Только если Даг все еще здесь.
Уверена, что можно?
Он не будет возражать.
Можно тебя спросить?
Ладно.
Почему ты не хочешь менять тот оригинальный кусок кода на PL/M?
Это единственный оставшийся кусок, который я написала сама.
Одна, в своей спальне, только я.
Еще когда это место было только мной.
Я вручную рассчитала все тайминги, я проверяла статус каждого буфера и каждого нажатия клавиш, каждый раз, используя циклы проверок.
Это было быстро, и это было...
Прекрасно.
Это прекрасно.
Да.
Что ты хочешь, чтобы я сказала?
Я горжусь этим местом.
Но тогда оно было секретом.
Оно было только моим.
Тогда мы должны оставить его как есть.
Только что получила странный телефонный звонок.
От отчима.
Видимо, они с мамой переезжают во Флориду.
Они продают вещи моего отца.
Он умер, когда мне было девять.
Черт.
Жаль слышать это.
У него был мотоцикл... старый Panhead Harley.
Он отвозил меня на нем в школу.
Я приезжала в таком гигантском шлеме.
Уверена, это выглядело глупо, но это было... это казалось таким...
Тебе надо забрать мотоцикл.
Ты когда-нибудь думал о самостоятельном бизнесе?
Разве Nintendo покупали не для Джоани?
Нет, это был семейный подарок.
Во всяком случае, мне надо было расслабиться после сегодняшней потасовки.
Я, честно, не знаю, что делать с этими парнями.
В Cardiff были свои сложности, но мне никогда не давали по уху.
Да, но ты больше не в Cardiff.
Вот твой ответ.
Выведи парней на улицу и пристрели.
Он выходит из-за трейлера и говорит: "Мужик, это не медведь.
Это твоя бывшая жена".
Видите?

Боже, это было безумие.
И я не знаю, сколько она там стояла.
Она стояла всю ночь, просто застыла на месте.
Бедный ублюдок...
Не уходи.
Джо МакМиллан.
Разумеется.
Диана Гоулд.
Забавно, что мы никогда не встречались.
Но я, безусловно, слышала о вас.
"Amador, Gould, Gilson".

Небольшое разумное инвестиционное портфолио.
Полагаю, это можно назвать бутиком.
Ну, размер - это еще не все, не так ли?
Я слышал, вы способствовали приобретению SwapMeet для Mutiny.
Поздравляю.
Мы очень этому рады.
Я удивлен, что Кэмерон Хоу захотела cотрудничать с другой компанией.
Должно быть, у нее все хорошо.
Простите.

- можно тебя на секунду?

Был очень рад наконец-то познакомиться с вами.
Я тоже.
Как мне получить такой же?
Зарабатывай больше денег.
Что приводит нас к нашей маленькой проблеме.
Ты слышал о таком человеке

Не могу вспомнить.
Его отец

Ладно.
По всей видимости, он был на одной из твоих вечеринок и баловался большим количеством кокаина.
А затем схватил кого-то и отправился в небольшую увеселительную поездку в новеньком Феррари, купленном ему отцом на 18-летие.
Какой придурок тратит 60 штук и покупает итальянское?
Да, ну, конкретно этот придурок финансирует четверть твоего бизнеса.
Ладно.
И именно такие скучные старые подрядчики держат на плаву твои маленькие эксперименты с программным обеспечением.
Пойду пообщаюсь.
Устрой встречу.

Хорошо.
Привет.
Дружелюбный парень.
Ну, не всем дан твой шарм южанина.
Хочу поблагодарить тебя за звонок, когда родился мой внук.
Это же был ты, да?
Конечно.

Да, всегда приятно получить известия от старого... друга.
Похоже, ты без труда заводишь новых друзей.
Мисс Гоулд - просто деловой партнер.
Нет, я имел в виду присутствующих здесь.
Они упиваются тобой.
Разыграть техасскую карту - правильное решение.
Люди любят представление.
Похоже, ты и сам разыгрываешь представление?
Больше похоже на театр одного актера.
Да, я обычный Сполдинг Грей.
Меня кое-кто ждет.
Всего хорошего.
О, хорошо, ты все еще здесь.
Я волновалась, что тебя похитил старый приятель Джо МакМиллан.
- Тебе налить?

Сегодня ты, безусловно, произвел фурор.
Как так?
Ты придаешь жизнь вечеринке.
Все тебя любят.
Между нами, я сказала Донне, что пригласила тебя по делу.
Но на самом деле, мне просто не хотелось идти в одиночку, понимаешь, при данных обстоятельствах?
Рад, что смог услужить.
Разве это не безумие?
Строишь с кем-то жизнь, растишь детей, проводишь с ним третий, четвертый десяток, половину пятого десятка, черт побери, а в конце не чувствуешь ничего.
Как такое возможно?
Не знаю.
Хочешь сигарету?
Нет.
Нет, не надо.
Где-то по ходу дела я потерял вкус к табаку.
И шампанскому.
Вечеринкам.
Я сказал адвокату, что не хочу сюда прилетать и сразу вытаскивать Тофера.
Пусть остынет немного, поразмышляет над своими поступками.
К тому же, Сан-Франциско мне не по вкусу.
Должно быть, трудно покидать Ла-Холья.
Я обожаю Дель Мар.

Очень легко найти волну, которую можно назвать своей.
Я всегда завидовал серферам.
Мы делаем кое-какую работу на военно-морской базе на острове Коронадо.
Кажется, что у этих ублюдков в море нет никаких забот, тогда как я прилип к месту, беспокоясь за пакетную коммутацию и компьютерные вирусы, спасибо большое.
Пакетную коммутацию?
- Это с Министерством Обороны?

Только передвигаем кучи электронных коробок.
Система чертовски неуклюжая, они хотят все перестроить.
Звучит как заноза в заднице.
Знаешь, что тебе надо сделать?
Тебе надо взять пример с тех беззаботных ублюдков и поймать волну.

Джо пришлет тебе отличного инструктора.
Она... она удивительная.
И угадай что, ее зовут... ее зовут Сэнди.
Сэнди.
Да, Джо?
Это хорошо.

Слушайте, я знаю, что вы пытаетесь меня усмирить.
Гленфиддик хороший, но он не перебивает привкус того телефонного звонка от копов.
Тофер еще подросток.

Кэл, я был очень встревожен, когда услышал, что случилось с твоим сыном.
Я понятия не имел, что в моем доме находились несовершеннолетние и наркотики, и ни при каких условиях я бы не одобрил этого.
Хорошо.
Ты кажешься порядочным человеком.
А не каким-нибудь психом из Фриско.
Я предоставлю подробный отчет большому боссу, то есть моей жене, и это должно все прояснить.
Хотя не буду упоминать Сэнди.
Нет ничего лучше девушки в гидрокостюме, я прав?
Еще бы.

Да.
Некоторые из наших деловых партнеров в Сан-Франциско немного странные, если вы понимаете, о чем я.
Мягкие рукопожатия.
Черт, может, нам повезет, и все педики подхватят тот особый грипп, который сейчас гуляет.
Главное, чтобы мой сын держался подальше от этого.
Но у меня еще много времени, чтобы вдолбить ему в мозги.
Как я сказал, он еще ребенок.
Ну ладно, господа, пришло время.
Отлично.

Эй, поосторожнее.
Знаешь, я бы не волновался о сыне.
Он найдет свой путь, когда вырвется от тебя.
Но мне жаль твою жену.
Ей приходиться терпеливо лежать, спрашивая себя, какого черта она сделала, что заслужила твое зловонное дыхание на своем лице.
Или, постой, может, я ошибся.
Может, большой босс вовсе не тот, кому приходиться терпеливо лежать.
Господи, Джо.
Мы все уладили с сукиным сыном, а тебе надо было...
Надо было что?
Мы продаем защитное ПО правительству.
Эй, подожди.

Привет.
Привет.
Было здорово вчера потусоваться с тобой.
- Можно мне...

Возможно, не против заняться собственным бизнесом.
Мне нравится Даг, но мы мыслим по-разному.

Конечно.
Клево.
Не буду мешать работать.
Я слышала, что вчера вечером вы хорошо поговорили.
Да.
Я решила оставить код SwapMeet без изменений и перевести часть Mutiny в C++, чтобы совместить интерфейс.
Правда?

Парни будут в восторге.
И я думаю, мы должны их уволить.
Что?

У тебя есть реальная причина, которую мы можем предъявить Диане, так как именно ей придется расплачиваться за это?
Да.
Они нам не нужны.
Что ж, ужин сегодня.
Если ты правда хочешь уволить этих парней, тогда можешь сама сказать Диане.
Нет!

Гонки!
Нет, нет, нет.

Мы здесь, чтобы объединиться в качестве группы.
- Что?

- Что?

Росту.

По росту.
Ты будешь в конце.
Ты с этого конца.
- Волосы считаются?

Здесь, в конце.
Арки, ты в центре.

Чудо-мальчик, в конец.
Давайте, ребята.
Да, Чудо-мальчик.
Хорошо, Союзное Командование приказало вам выбрать 12 заключенных...
- Я невиновен.

И вы проведете их в тыл врага во Франции, чтобы осуществить миссию саботажа, которая может изменить ход войны.
Ладно, Ли Марвин, но разве большинство парней в том фильме не помирают?
К концу это больше "Грязная двойка"?
Я покажу тебе Грязную двойку, Боди.
Это метафора.
Вообще-то, это больше аллегория.
Сбавь тон, Смурфетта.
Аллегория и есть метафора.
Пошел на х..., сперма.
Сперма?

Пришло время для следующего боя!
Боже.
Игроки, следуйте за мной, чтобы ознакомиться с правилами честной игры.
Убавь свою игрушку.
Давайте, ребята.

Прикройте меня, прикройте!
Вон он, вон он!
- Пристегнись, толстяк.

Парни, не стойте.

Я все, мне конец.

Ладно, парни, соберитесь вокруг, соберитесь.
Ладно, слушайте, сосредоточьтесь, понятно?
Охраняйте базу.

Эта штука вообще работает?
Боди, пригнись.

Чудо-мальчик, вынь это изо рта.
Давай, парень, настройся на игру.
Эй, парни, смотрите.

Должен быть способ разъединить всю систему.
Сборище мокрощелок.
Это сексизм.
- Он в нашей команде!

Боже, прекрати!
Мы все умрем!
Судный день, грешники!
Увернулся от пули.
Сделаем это!
Да!
Сэр!

Что?

Зеленые!

Мы уверены на 100%.
При должных ассигнованиях, мы сможем выпустить эту штуку через три недели.
Три недели?
Это намного раньше, чем мы ожидали, да?
Хоть бы...
Хватит.

Я думала, вы хорошо поговорили.
Да, я тоже так думал.
Мы очень уважаем Кэм, и то, что вы вместе построили.
Звучит красиво, но главный вопрос в том, сможете ли вы работать с ней?
- Несомненно.

Просто у нас ощущение, что она не может работать с нами.
Понимаете?
Готовы сделать заказ?
Тошнота.
Извини.
Это не твоя вина.
Можно чек, пожалуйста?
Я просто думаю, что если Кэм не хочет с ними работать, она должна набраться мужества и разобраться с ними лицом к лицу.
Нет, я понимаю.
Послушай, я хотела, чтобы она сама тебе сказала, но раз ее нет...
Кэм хочет уволить Дага и Крейга.
Правда?

Да.
Ты согласна с ней?
Ну, я... она мой партнер.
Лично я считаю, что эти парни - ценный актив.
Но твои отношения с Кэмерон - это самое главное.
Вот во что я вкладываю деньги.
Если работа с Дагом и Крейгом неприемлема,
Mutiny может выплатить им "по результатам" досрочно и отправить домой.
Но ты только что сказала, что они ценный актив.
Меня это не обрадует, но это лучше, чем навязывать что-то проблемное.
Я только надеюсь, что проблема в парнях.
Как проходит тимбилдинг?
На удивление продуктивно.
Хотя меня не пускают на будущие соревнования из-за моей спорной военной тактики.
Ты можешь пойти.

Ужасно весело.
Нет, я пришел, потому что... ну, потому что я сказал, что приду.
Вы только посмотрите, мистер Хороший Парень.
Мистер Хороший Парень?
В Cardiff ты был серьезным старшим вице-президентом по продажам.
Все эти многомиллионные счета, все до смерти тебя боялись.
Знаешь, включая меня.
А теперь...
Теперь что?
Слушай, я просто хотел сказать:

Минимум ответственности, максимум веселья.
Кстати, что за историю ты все время рассказываешь парням?
- Что-то про...

Боз!
- Тебе надо было это видеть.

Гордон - настоящий камикадзе.
Он практически убил парня.
Сначала казалось полным отстоем, но на самом деле было довольно круто.
Да, даже ей понравилось.
Тебе надо сыграть в следующем раунде.
- Ты всех порвешь.

Давай.

Боз!

Нет, мне и так хорошо.
Я сказал, мне и так хорошо!
Идите в следующий раунд.
Идите.

Да, хорошо.
Кэм.
Который час?
Уже поздно.

О боже, Донна, прости.
Господи, я... я не знаю...
Я хотела пойти.

Не знаю, что случилось.
Ты загружена работой, вот что случилось.
Ты вымотана.
Как прошел ужин?
Нормально.
Даг много подлизывался.
Боже, ненавижу этого парня.
Знаю.

Да.
После их ухода я сказала Диане, что ты хочешь их уволить.
И?
Она сказала нет.
Что значит - сказала нет?
Они - часть уговора.
Они - важный актив, и мы должны найти способ сработаться.
Что?
Я думала, она на нашей стороне.
Она считает, что так лучше для компании.
Хорошо.
Хорошо, что ж, спасибо, что спросила.

Да.
- Увидимся дома.

Привет.
Я не против поработать ночью, но твой звонок меня ошарашил.
Сегодня мы потеряли General Atomics.
Они представляли 37% нашей выручки.
Что произошло?
Я обменял их на нечто более ценное.
Что это?
Учетные данные для входа в ARPANET, сети пакетной коммутации Министерства Обороны.
Я получил информацию через General Atomics.
Я хочу, чтобы ты заглянул туда, прежде чем они заметят, что мои учетные данные все еще работают.
Хорошо, но, знаешь, ARPANET - не новая технология.
Это старье.

Это... это приземленная штука.
Я это знаю.

И это значит, оно созрело для обновления.
И что я должен сделать?
Мне нужно, чтобы ты вошел, нарисовал схему и помог мне понять, что делать дальше.
Почему?
- Играй после этого.

Играй, когда я закончу лучшую серию из 10.
Черт, ты прямо спец по "Утиной охоте".
Означает ли это, что я полный профан в других областях?
Как спец по "Утиной охоте", но плохой командный игрок.
Давай.
И как дела с Dick und Doof?
Dick und Doof?
Так мой дед-немец называл Лорела и Харди.
Вольный перевод - "Пухляк и молчун".
Это прекрасно, потому что Даг - мудак...
Und Craig ist Doof.

- Ja.

Да плевать!
Полагаю, мне придется с ними сработаться.
Хорошо, надеюсь, ты не растерял своих навыков теперь, когда ты миротворец.
Хочешь содовой?
- Да, конечно.

- Эй!

Что ты делаешь?
Знаешь, я хотела тебе кое-что сказать.
Я тут подумала, ты можешь оставаться здесь столько, сколько захочешь.
Можешь не торопиться с поиском жилья.
О, спасибо!

Отлично.

Можно задать тебе вопрос?
Когда ты понял, что теряешь Cardiff?