# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Если ты не придумаешь, как покрыть долг по кредиткам, в Нью-Йорк ты не поедешь!
Что празднуете?
Я переезжаю к Люку до конца лета.
Ты же сказал, что хочешь, чтобы все знали.
Но не таким образом.
Люк!

Если вас устраивает моя работа здесь, и если Дженна достойно пишет, то тогда эта ситуация не должна повлиять...
Решение рассказать всему миру о любви к Люку казалось таким широким жестом, но почему-то обернулось эпичным провалом.
И теперь ему приходится отдуваться в офисе Лиззи.
Он там уже 26 минут.
И за что это он вообще должен так долго отдуваться?
Стоит задуматься, может их отношения с Лиззи сложнее, чем Люк мне рассказывал?
Ты не должна была писать эту статью, не посоветовавшись со мной, Дженна.
Ты подорвала моё доверие.
– И Лиззи сильно разозлилась.

Как по мне, что-то уж чересчур она разозлилась.
Она что, ревнует?
Она считает, что я лгал и скрытничал.
Ну, ты и правда лгал и скрытничал.
Ты понятия не имеешь, как тяжело будет заработать её прощение.
И как ты планируешь это сделать?
– Переспишь с ней?

Пойду подышу.
"Повзрослей"?
– "Повзрослей"?

Вовсе нет, дурак!
Ты злишься, потому что нравишься Лиззи, и тебе хочется, чтобы она думала, что у неё есть шанс, и ты бы так и остался любимчиком босса.
Если ты так плохо обо мне думаешь, то что ты вообще делаешь рядом со мной?

Я ухожу.
– Вот и иди!

Но я знаю, что позже тебе понадобится машина, так что пойду, как только приедет автобус.
Доброе утро, сученька.
Я купила тебе чашечку кофе за 5 баксов на случай, если ты скучаешь по Нью-Йорку.
Ты не можешь купить мою дружбу.
После всего того, что ты мне наговорила?
Чашечкой кофе дело не поправишь.
Ты что, серьёзно до сих пор злишься?
Ну повздорили.

Настоящие друзья не оскорбляют друг друга.
Ты назвала меня раздражающей тупицей.
А ты назвала меня придурочной грубиянкой.
И я не против!
Меня всё время обзывают грубиянкой!
Я должна заняться бог знает какими делами, чтобы оплатить долг, а тебе похоже плевать на это!
И что меня больше всего задело:
я верила, что мы и правда стали друзьями после Нью-Йорка.
Что бы ты ни говорила о Дженне, а она бы никогда так со мной не поступила.
Это сравнение оскорбляет меня больше, чем "грубиянка".
Так ты простишь меня или нет?
Лисса всегда прощает, если я веду себя с ней по-скотски.
– Характер у меня такой.

И я не могу понять, зачем вообще вести себя с друзьями по-скотски.
Кофе я приму, но вот извинения - нет.
Ещё не далее как вчера я чувствовала себя взрослой, потому что съехалась с парнем, тогда почему сегодняшняя ссора с ним заставила меня побежать к маме?
Мама?
Есть кто-нибудь?
Ладно.
Раз уж с мамой поговорить не могу, то хотя бы буду наслаждаться мамиными чистыми простынями.
Живя с Люком, я чувствовала себя взрослой, но пришлось привыкнуть обходиться без домашнего комфорта.
Три вида мороженого.
В раковине не валяются волосы с бритвы.
Запасная туалетная бумага.
Кондиционер для волос.

А ещё это означало кучу пропущенных писем.
"Летний лагерь Пуука.
После 57 лет существования летний лагерь Пуука закрывается.
Все бывшие гости лагеря приглашаются отпраздновать последний день.
Оплата за участие в размере 20$ должна быть получена не позднее, чем..."
Сегодня?
Чёрт!
С каких пор мы покупаем гортензии?
Они же дороже лилий.
Стоят немного дороже, зато простоят вдвое дольше.
И у некоторых посетителей аллергия на лилии.
Так что это сбережёт ваши деньги и уменьшит количество жалоб.
Что ж, хорошо, но нужно было спросить.
Если вы хотите вернуть лилии обратно...
Нет-нет, не надо, пусть будут эти.
Я подумал, что можно было бы использовать сэкономленные деньги на новые сушилки для рук в туалетах.
Я плачу не за то, чтобы ты думал, Розатти.
Встретимся у закусочной, когда закончишь работу.
Роза нашла мышиный череп в автомате с попкорном.
Красивые цветы, Джейк!
Слушай, ты не мог бы забрать миссис Тейлор из дома?
У неё мотор барахлит, не успеет на моё занятие.
У меня нет это времени, ещё миллион всего нужно сделать.
У каждого своей крест на плечах, Джейк.
Работа менеджером требует ответственного отношения.
Почему никто это не ценит?
Я в прямом смысле: моя новая программа называется "Крест-фит".
Нужно выполнять упражнения с крестом на плечах.
Я уже закупила кресты, и если никто не придёт, мне не удастся окупить расходы.
Я не могу уйти, но может я просто запишу видео занятий на мобильник и отправлю его по имейлу миссис Тейлор?
Отлично!
А можешь заодно послать видео миссис Юн и миссис Черчиль?
А, и ещё Сельме Фродер из Флориды, ей тоже может понравиться...
Так может тогда загрузим видео на ютуб, и тогда его сможет посмотреть любой желающий?
Ты такой умный!
Так я смогу научить гораздо больше людей.
Спасибо, Джейки.
Боже, ты только подумай, чего бы Иисус мог достичь, будь у него ютуб.
Ты будешь улыбаться, и примешь эту участь, как взрослая женщина, какой ты и являешься.
Да, каблуки очень высокие.
Да, это унизительно.
И тебе не место в этом странном гостиничном номере.
Но тебе нужны деньги, поэтому готовься проглотить это, с закрытыми глазами, если придётся.
Большое тебе спасибо, что согласилась в последний момент.
Какая нормальная подружка невесты подхватит грипп накануне свадьбы?
Это скорее врагиня невесты, а не подружка.
Да не за что.
А я даже и не знала, что существуют профессиональные подружки невесты, пока мне не сказали устроители свадьбы.
Дженнифер всё равно сплошная катастрофа.
Она даже в солярий не сходила перед репетицией свадьбы.
После такого, она заслужила грипп.
Ну, главное, что теперь у меня есть, кем командовать, и мне даже не нужно стыдиться этого, потому что тебе платят.
Вообще ни о чём не беспокойся.
Я твой свадебный гуру, и я прослежу, чтобы всё прошло как по маслу.
Кстати, время фотографироваться.
Зову друзей жениха!
Ну-ка все улыбнулись поубедительнее.
Вам весь день придётся позировать для фото.
Найдите свою подружку невесты, своего друга жениха.
Ты - вон туда.

Так, хорошо, а теперь улыбочку, и живенькую!
У нас же тут вечеринка по случаю свадьбы, а не похорон.
Тамара?
Визит в лагерь казался идеальным способом немного остыть после ссоры с Люком.
Я надеялась, что ещё смогу почувствовать себя ребёнком.
Мне нужно было вернуться к самой себе, вернуться в домашнюю, счастливую и спокойную атмосферу, вернуться к...
Мэтти?
Дженна, привет!
Я вот забила на свой почтовый ящик.
А у тебя какое оправдание за опоздание?
Я не собирался приходить.

Ой, да ладно, тебе здесь нравилось.
Я знаю, но было и прошло.

Но потом мы расстались с Салли, и я подумал, почему бы и нет.
Вы с Салли расстались?

– Не надо прикидываться.

Только когда ты поняла, что она тебя не ненавидит.
Тоже правда.
А я сегодня крупно поссорилась с Люком, и мне показалось, что тусовка в лагере Пуука, с его дешёвым лимонадом, это то, что надо.
Да уж, тут было весело.
В прошлом было много хорошего, Мэтти.
Чем хочешь заняться после лагеря?
Можем страдать вместе.
А знаешь, как ещё лучше страдать?
Заедая мороженым йогуртом.
С желатиновыми мишками и цветными шариками?
Ага.
Давай возьмём по йогурту и будем жаловаться друг другу на жизнь.
– Друзья так и поступают, да?

Тогда давай именно так и сделаем.
А я не знал, что ты подруга Кэлли.
А я ей и не подруга, она мне платит.
Ого.

Она платит мне не за дружбу, а за то, чтобы я была подружкой невесты на её свадьбе.
Хорошо, для первой порции снимков достаточно.
Там на столе вы можете угоститься овощами и подливкой.
А тебе никаких брокколи, Келли.
Следующие пару часов слишком важны.
Профессиональная подружка невесты, да?
Ты что, прилагаешься к свадебной церемонии?
Я слежу за тем, чтобы всё было по расписанию.
Как те люди, что занимают места на Оскаре, если звезда отошла в туалет?
– Понятия не имею.

То есть ты типа свадебной проститутки?
Точняк.

Если бы я однажды не игралась в невесту, мне бы ни за что не удалось получить столько знаний о свадьбах.
Так странно, что мы встретились здесь.
Ага, вот так вот на свадьбе.

Точно, судьба.
Вообще-то, я как раз думал позвонить тебе.
Правда?
Ты же будешь потом на праздновании?
Я обязана.
Но теперь, когда я знаю, что и ты там будешь, буду ждать с нетерпением.
Я тоже.
Потому что хочу познакомить тебя с Эми.
Кто такая Эми?
Моя невеста.
Твоя кто?
Освобождаемся от грехов - раз!
Освобождаемся от грехов - два!
Ещё разок!
Что, чёрт возьми, ты опять придумала?
Снято!
Сэйди, ты что, не видишь, что мы тут немного заняты?
Лисса, не могла бы ты восхвалить господа потом?
Ни за что не поверишь, как грубо Тамара со мной разговарила сегодня.
Вообще-то я тут и правда занята.
Давай я тебе позвоню попозже?
Никто даже не заметит, если ты прекратишь занятие.
Смотри, этот даже дышать перестал.
Мистер Тёрнер?
Мистер Тёрнер.

Да ладно тебе, пойдём выпьем по смузи.
Твои духоупражнения чушь.
Так, эта чушь вообще-то пользуется популярностью у клиентов в годах.
У тебя нет своего бизнеса, поэтому я не жду, что ты будешь этого знать, но пенсионеры — самая прибыльная возрастная группа.
Ты серьёзно думаешь на этом заработать?
Знаешь что, Сэйди?
Нельзя забивать на меня всё лето, а потом в один прекрасный день заявиться и рассчитывать на совместный смузи.
Ничоси.

Во мне недавно разбудили феминистку.
И теперь я начинаю понимать, что дружба с тобой слишком угнетает.
Лисса, не пойми меня неправильно, но ты дура конченная.
Хватит подавлять моё женское начало!
Ты меня всегда подавляла!
Если не готова вести себя уважительно, то можешь уходить.
Ну и пойду!
Ладно.
Так из-за чего вы с Люком поссорились?
Я написала статью о нём на сайте Idea Bin.
Боже, Дженна, может тебе не стоит подходить к клавиатуре?
Да уж.

Всё звонит и звонит.
Хватит мне ссор и криков на сегодня.
Так а как так получилось с Салли?
Она прекрасная девушка, просто — не для меня.
С ней невозможно добиться эмоциональной близости, понимаешь?
Она слишком закрытая.
И это, по-твоему, плохо?
Да, я хочу быть с той, которая захочет узнать меня по-настоящему.
Ой, да ладно тебе, как будто ты самый открытый человек на свете.
Попытки "добиться эмоциональной близости" от тебя это как плавать в "лягушатнике" вместо того, чтобы нырнуть с аквалангом.
Правда?

С тобой я тоже был закрытым?
Чтобы ответить на этот вопрос, мне понадобится что-нибудь покрепче замороженного йогурта с шоколадом.
К счастью для нас, Салли забыла в моей тачке бутылку ментолового шнапса.
Ну что, напьёмся и поговорим открыто?
Давай.
Фу, на вкус как жидкость для зажигалок, только с запахом ментола.
Ага, но не думаю, что это нужно пить чистоганом.
Грязноганом мне бы тоже не хотелось это пить.
Да уж, шутка отстой.
Отстойный отстой.
Видишь, не такой уж я и закрытый.
Я же открыто сказал тебе, что шутка была плохая.
Я и не говорю, что ты не можешь открыто сказать о вещах.
Но только не о чувствах.
Наверное, это для всех мужчин типично.
Извини, не хочу, чтобы ты считал, что я критикую.
Я так не считаю.

Самое откровенное, о чём мы когда-либо говорили с Салли, это вовремя игры "Правда или Желание".
И то, 90% раз она выбирала "Желание".
Окей, знаешь что?
Будем считать это капотом доверия.
Всё, что мы скажем на этом капоте, будет откровенно.
Ты можешь спросить меня о чём угодно, и я отвечу тебе чистую правду.
"Правда или правда".
"Правда или правда".
Хорошо, я тебе тоже отвечу правдиво.
И всё, что будет на капоте, останется на капоте.
Хорошо.
И мы можем спрашивать друг друга о чём угодно?
О чём угодно.
Окей, вот тебе мой первый вопрос, и я очень надеюсь, что он не повредит нашей дружбе, но я не могу не спросить.
Почему у тебя в комнате висит ловец снов?
Эй, слышь, я его сделал ещё скаутом.
Капот доверия!
Так, теперь я спрошу.
Почему ты больше не заплетаешь косу набок, как в 10-м классе?
Ты же с ней не расставалась.
Одна небольшая ошибка в безупречной истории причёсок.
Больше никогда.
Кстати о "больше никогда":
– Ева?

– Колин?

Чего?

Чего ты от меня ожидал?
Да уж, ты никогда особо в парнях не разбиралась.
Исключая меня, конечно.
И Джейка.
Ты встречалась с Джейком?

Ооооо, мне так нравится!
"Духоупражнения с Лиссой Миллер".

На компе.
Легко, есть программы для обработки видео.
Выглядит потрясно!

Для деревенщины.
Нет, ты умный для любого человека.
Выглядит очень профессионально.
Спасибо.

Дереку стоило бы заняться своей жизнью.
Да уж, может и мне тоже.
Ты о чём?
Может мне пора задуматься о своём будущем.
Не уверен, что оно будет здесь.
Спасибо тебе за помощь с последним заданием подружки невесты, если предположить, что Кэлли перестанет налегать на шампанское.
Если она будет блевать, придётся держать ей волосы, а это тоже входит в список моих профессиональных обязанностей.
Выполняю долг друга жениха.
А ещё я хотел сказать, что очень рад нашей сегодняшней встрече.
Да.
Эми очень милая и по-настоящему красивая.
Я была рада с ней познакомиться.
Спасибо, но я не про то.
Я рад нашей встрече, потому что я всегда надеялся, что мы будем друзьями.
Ты была мне слишком дорога, чтобы просто забыть.
Да, ты мне тоже.
Тамара, ты знала, что я хочу жениться.
Я давно уже этого хотел.
Но ты не была к этому готова, и я понимаю.
Наверное.
Как будто ты готова бросить сейчас универ в Нью-Йорке и переехать на военную базу в Северной Каролине?
Наверное, нет.
Так что, подруга, рассказывай о своей личной жизни.
– Вообще-то, я кое с кем встречаюсь.

Он высокий, и милый, и богатый, и самое главное, только обо мне и думает.
– Это же здорово.

Только единственный минус – я наплела ему, что и сама богатенькая, хотя я сейчас по уши в долгах.
Хотя в целом... это пустяки.
Ну, серьезные такие пустяки.
Короче пустячковые серьезности.
Вот ты так всегда!
Во мне кузнец кует слова.
Это все он.

Да нет, я о том, что ты парням врешь.
Ты что, считаешь себя недостойной почему-то?
Что?
Ты врала мне, что хочешь замуж.
И ты рассказывала мне, как преследовала своего бывшего, притворяясь другой.
– Отомн из Сан-Франциско...

Я к тому, что ты должна честно рассказать обо всём этому парню.
И если ему не понравится настоящая Тамара, то может он её недостоин.
Кто тут у нас такой сексуальненький?
Я думала, ты в девять закрываешься.
Ты что, теперь раздаёшь купоны на свою жрачку в дешёвых магазах?
Сэйдита, это мои друзья – Рик и Ричард.
– Привчик.

Ну уж нет.
Бросай этих додиков.

Остальные идут лесом.
Сейчас не могу.
Ты занят поеданием тамале с этими, как их там?
Им очень нравится моя еда, и мы с ними встречу уже несколько раз переносили.
Так что, малыш, увидимся попозже.
Это ж просто тамале.
Просто ларьковая хавка!

Если вам так нравится эта херь, то дуйте к его мамочке домой.
Все равно она здесь главный повар.
Чувак, мы можем потом увидеться.
Ага, в сентябре тоже времени дофига.
Не-не-не-не, не уходите.

– Как обычно.

Как-нибудь пересечёмся.
Не надо на меня так смотреть, "братан".
Как-нибудь пересечётесь.
Какого хрена сейчас было?
Эти ребята — инвесторы!
Они владеют целым парком грузовиков уличной еды, и они хотели поговорить о расширении моего бизнеса.
– Ты что, больная?

Нет, это я больной, раз снова с тобой замутил.
Подведёшь меня один раз, я прощу.
Подведёшь второй — ни за что.
Но я же...
А если бы мы встретились в колледже, сейчас мы были бы уже помолвлены.
Кто знает?

Но, наверное, ты права.
Или если бы мы встретились в более старшем возрасте.
После того, как ты разобрался со своими закидонами?
Моими?

У тебя закидоны бывали и похлеще.
Справедливо.
Знаешь, в каком-то смысле мы повзрослели вместе.
Ну, когда вместе, когда порознь.
В любом случае, ты один из самых близких друзей, которые у меня были.
И наверное из всех, которые ещё будут.
Спасибо, Дженна.
Не за что, Мэттью.
Знаешь...
А, ничего.
Нет, что такое?
Не знаю, что в тебе такого, но в любой важный момент моей жизни, неважно, плохой или хороший, ты всегда была первой, с кем мне хотелось это обсудить.
Ага, мы так давно друг друга знаем, и прошли вместе через столько всего, ты как та старая простынка, что пахнет бабулиным дубовым сундуком, и на которой до сих дырки с тех времён, когда у меня резались зубы.
Ну спасибо.

Ты понял, о чём я.

И одна вещь неизменна.
У нас постоянно всё не вовремя.
Постоянно.
Патрик.
Привет, это я.
Я должна тебе кое-что рассказать.
Но как он узнал, где меня искать?
Написал мне смску с вопросом.
Что, прости?

Ты не отвечала на звонки.
Он сказал, что очень хочет извиниться.
И я подумал, что тебе стоит выслушать.
Извини, что тебя втянули.
Просто когда что-то случается, ты первый, с кем она всегда хочет это обсудить.
Мы можем поговорить?
Дженна, прости меня.
Знать не знаю, что в меня утром вселилось.
Хотя нет, знаю.
Ты была права насчёт меня и Лиззи.
– Что?

И никогда бы не случилось.
Но должен признаться, я хотел, чтобы Лиззи думала, что такая вероятность есть.
Все эти авторские вечера и чтения, куда она меня звала, для меня это огромная возможность.
И я не в том положении, чтобы отказываться.
Прости, что я раньше не мог это признать, но не то чтобы я сам это понимал.
Поэтому я так психанул, когда ты мне на это указала.
Понятно?
Я был не прав.
И я был слабым.
И мне очень стыдно.
И очень жаль.
Сможешь меня простить?
У тебя неплохо получается просить прощения.
Я могу ещё лучше.
Помнишь, как ты больше всего на свете хотела попасть в Калифорнийский?
Их декан только что прислал мне имейл.
Ему нравятся твои статьи, и он хочет, чтобы ты пришла на собеседование.
Ты серьёзно?
Он считает, что у тебя уникальный стиль.
Я послал ему парочку твоих лучших статей пару недель назад.
Надеюсь, ты не против.
Я хотел сделать тебе сюрприз.
Тебе определённо удалось!
С твоими хорошими оценками из Вайкофа, и послужным списком из Idea Bin, у тебя будут хорошие шансы на перевод туда.
Это невероятно!

Он правда считает, что у меня уникальный стиль?
– Он именно так и сказал?

Поехали домой.
Я всю морозилку забил шоколадным мороженым.
У тебя отлично выходит просить прощения.
Минутку.
Спасибо, что сказал ему, где меня искать.
И спасибо за этот вечер.
Эй, ну так для того друзья и нужны.
Переводчики: oniXtacie, trapofmirrors