# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

С высоты 3,5 километров над поверхностью Земли невозможно не впечатлиться царственностью... величием... и мощью... мира живой природы.
Десять лет назад в передаче "Планета Земля"
мы раскрыли множество из этих чудес, но сегодня... многое... изменилось.
Теперь мы можем показать животных совершенно с других сторон.
Приблизить вас к ним, как никогда ранее.
Рассказать о драме их жизни...

Мало того.
Изменилась... сама наша планета.
Никогда ещё дикая природа не была столь хрупка и бесценна, как сегодня.
В этот критический для природы момент мы посетим все уголки земного шара.
Изучим величайшие сокровища нашей планеты.
Покажем невероятно трудный путь животных... к выживанию.
Наконец, мы исследуем наши города, узнаем, как жизнь адаптируется к новой среде обитания... на Земле.
С вами "Планета Земля 2".
"Планета Земля 2"
Серия 1.

Существуют сотни тысяч островов.
Каждый из них — это мир в миниатюре, микромир нашей живой планеты.
Трудности выживания в этих отдалённых землях отражают вызовы, с коими сталкивается всё живое.
Крошечный остров Эскудо у берегов Панамы.
Дом для карликового трёхпалого ленивца.
Это самец.

Мангровые леса обеспечивают его пищей... и защищают от опасных хищников.
Жизнь на острове идеальна, но у неё своя цена.
В природе всего несколько сотен карликовых ленивцев.
И ему нужна пара.
Это призывающий зов... самки.
Откуда-то... отсюда.
А это, для ленивца, быстрая реакция.
Но вот проблема...

Что предпримет любой мужественный ленивец?
Поплывёт, конечно.
Может, это она?
Он торопится к ней изо всех сил.
Увы, это не она.
У неё уже есть малыш, и пара ей не нужна, пока он не покинет её месяцев через шесть.
Даже у жизни на райском острове есть свои недостатки.
По крайней мере она где-то рядом.
Вся мировая популяция карликовых ленивцев заключена на клочке земли не больше Центрального парка Нью-Йорка.
Такой размер острова сильно влияет... на судьбу живущих там созданий.
Остров Комодо.

Дом... драконов.
3 метра в длину и впечатляющие 68 килограмм — вот размеры этих крупнейших ящериц на планете.
Необычно обнаружить крупных хищников на островах.
И всё же уже 4 миллиона лет здесь царствует Комодский варан.
Может показаться, что еды на столь небольшом острове для таких гигантов не хватит.
Но хладнокровным рептилиям нужно в десять раз меньше еды, чем хищным млекопитающим.
Одного приёма пищи хватит варану на месяц.
Их дела настолько хороши, что конкуренцию им может составить лишь особь их же вида.
А их здесь около двух тысяч.
Однако этот гигант ищет не еду...

Самки варанов готовы к спариванию лишь один раз в году.
Она готова.
Пока... всё неплохо.
Но он забрёл на чужую территорию.
Другой крупный самец полагает, что он здесь царь.
На островах мало места, территории варанов пересекаются, что порождает непрерывный конфликт.
В мире варанов размер решает всё.
Но если соперники равны, исход может быть непредсказуем.
Мускулистые хвосты бьют, как кувалды.
А их зубы остры, как ножи для стейков.
Кто-то из двух должен пасть.
Поражён.
Лишь самые сильные вараны получают право на спаривание.
Недостаток еды и места на малых островах часто приводит к напряжённому соперничеству.
Но некоторые острова огромны.
Почти континенты.
Это даёт природе возможности для экспериментов... и эволюции.
Мадагаскар — один из крупнейших островов...

Он отделился от Африки более 120 миллионов лет назад.
Такой период и изоляция вынудили животных острова занимать любую доступную нишу.
Сейчас на острове существует 250000 разных видов, большинство в единственном виде.
Это не обезьяны, а лемуры.
От одного предка развилось около сотни различных видов.
Самые крупные, Индри, редко спускаются с ветвей.
Более мелкие кошачьи лемуры бредут в лесной подстилке в поисках еды.
А крошечные кроткие лемуры не едят ничего кроме бамбука.
Из-за слабой конкуренции, лемуры смогли свободно расселиться практически по всему острову.
Даже в самых экстремальных уголках.
Этого малыша Сифаки ждёт непростая жизнь.
Он родился в самом безводном и недружелюбном месте огромного Мадагаскара.
Чтобы выжить здесь, ему придётся многому научиться.
Заросли колючек как пустыня.
Дожди здесь редкость.

Скакать с дерева на дерево здесь крайне рискованно.
Почти все растения утыканы грозными шипами.
Его мать ищет на верхушках молодую листву.
Это единственная пища и источник влаги для её семьи.
Трёхмесячный малыш начинает исследовать мир вокруг.
Слишком скоро ему придётся самому добывать пищу.
Но пока лучше не слезать с материнской спины.
Если он освоит странный мир этих зарослей...
У него будет свой собственный уголок Мадагаскара.
Жизнь на острове побуждает животных мыслить нестандартно.
И на некоторых островах это очень важно.
И сегодня некоторые острова... создаются вулканами.
Одни извергаются со взрывом.
Другие проливаются огненными реками.
Лава.
За последние 50 лет появилось 10 вулканических островов.
Совсем новые и часто удалённые, они почти недостижимы для колонистов.
Но и тем, кто доберётся сюда, выжить будет нелегко.
Это Фернандина.

Молодой, с ещё активным вулканом, он пустынен.
А вот море вокруг, напротив, просто кишит жизнью.
Граница этих двух таких разных миров стала домом для весьма необычных рептилий.
Морских игуан.
Они травоядны, а так как еды на острове маловато, игуаны питаются морскими водорослями.
Самцы вроде этого ныряют на 30 метров и могут не дышать на полчаса.
Их около 7000 на одной только Фернандине.
Питаясь на дне моря и живя на берегу, игуаны помогают выживать и другим животным.
Крабы питаются отмершей кожей на спинах игуан, за что те получают бесплатный профессиональный пилинг.
Ящерицы поменьше охотятся на мух, что донимают колонию.
Но не все взаимоотношения на острове столь гармоничны.
Морские игуаны откладывают яйца в песок.
В июне, когда ящерки вылупляются, они уязвимы.
Им нужно добраться до взрослых на берегу.
Но путешествие это опасное.
Галапагосский бегун.
Змеи упустили свой шанс.
Но яиц ещё много.
И теперь змеи наготове.
Для них это самое сытное время за весь год.
На ровной местности молодая игуана может оторваться от змеи.
Но они поджидают её в засаде.
Ещё одна ящерка бросает первый взгляд на этот опасный мир.
Змеи не очень хорошо видят, но могут улавливать движение.
Так что, если ящерке хватит выдержки, она сможет остаться незамеченной.
Невероятное спасение.
Выжившие счастливчики могут приступать к изучению уникального образа жизни на этом враждебном острове.
Хотя морские игуаны превосходные пловцы, пересечь открытый океан им не под силу.
Но даже самые бушующие волны не преграда для птиц.
Из-за шквалистых ветров и низких температур зимой субантарктические острова Новой Зеландии крайне неприветливы.
Но, с приходом короткого лета, температура повышается, а ветра затихают.
Прибывают гости.
Все они будут гнездиться тут до возвращения холодов.
Вот снэрские хохлатые пингвины.
И буревестники.
Это место прекрасно подходит для выкапывания нор под гнёзда, чтобы хищники не могли до них добраться.
Вскоре весь остров заполнен птицами.
Каждая хочет успеть максимум за короткий сезон гнездования.
Но не у всех есть партнёр.
Самец альбатроса Буллера ждёт свою самку.
Каждый год они разлучаются на 6 месяцев, пересекая океан.
И воссоединяются для спаривания.
Но в этом году она опаздывает.
Нет, это не она.
Другие птицы приходят и уходят.
Время идёт.
Если она скоро не появится, им может не хватить времени для гнездования.
Каждое утро буревестники улетают за прокормом для птенцов.
Кажется, у всех остальных всё складывается удачно.
Возвращение буревестников отмечает ещё один упущенный день.
На острове 3 миллиона птиц...

Может это она?
Наконец-то.
Поначалу он немного робок.
Но не слишком долго.
Они приветствуют друг друга особым танцем, который оттачивали много лет.
Им нужно многое сделать, если они хотят успеть вырастить птенца до холодов.
Но, если вы не виделись полгода, кое с чем не стоит спешить.
На островах в тёплых тропических водах не бывает резкого перепада температур.
Сейшельские острова, к востоку от Африки, в течение всего года дают приют морским птицам.
Австралийские крачки их постоянные обитатели.
У них достаточно свободные взгляды на строительство гнёзд.
Простой ветки достаточно.
Взбираться на яйцо в этих условиях следует крайне осторожно.
А вот обыкновенные глупые крачки.
Они вьют гнёзда, а деревья пизонии смягчают первые шаги птенцов.
Гнездование на этом острове похоже на рай.
Но за этой красотой скрывается тёмная сторона.
Сейшельская фуди быстро расправляется с одиноким яйцом.
Она знает, что-то не так, но инстинкт высиживания слишком силён.
У глупых крачек тоже проблемы.
Когда их птенцы подрастают, пизонии начинают разбрасывать свои липкие семена, снабжённые крючками.
Покидая остров, молодые крачки уносят эти цепкие семена с собой.
Но порой семян пизонии слишком много.
Оперившиеся птенцы, пробуя летать, падают на землю, и семена покрывают их перья.
Опутанный ими, без возможности взлететь, если не сможет очиститься, молодняк будет голодать.
Возможно в этот раз пизонии не удалось распространить свои семена.
Зато вскоре её корни...

Вот почему некоторые называют пизонию... "деревом-птицеловом".
Австралийская крачка отложила ещё одно яйцо, теперь у неё есть птенец, и его нужно кормить.
Этому птенцу повезло.
Когда он оперится, семена пизонии рассеются и будут уже не опасны.
Даже самые идеалистично выглядящие острова испытывают своих обитателей.
И главное испытание — перемены.
Остров Рождества в Индийском океане.
Миллионы лет на этом труднодоступном клочке земли правили крабы.
Их предки вышли из моря, но сейчас большинство из них обитает на суше.
Учитывая их великое количество, уживаются они вполне мирно.
Перед вами садовники и уборщики маленькой крабьей утопии.
Раз в год для размножения им нужно вернуться в море, и этот марш красных крабов одно из самых невероятных зрелищ на Земле.
Их порядка 50 миллионов.
Именно это шествие прославило остров на весь мир.
Но в последние годы миллионы красных крабов не добираются до моря.
Остров оккупирован захватчиком.
Жёлтые сумасшедшие муравьи.
Они были завезены на кораблях и, ввиду отсутствия хищников, образовали обширные суперколонии в лесу.
Когда мигрирующие крабы попадают на их территорию, муравьи нападают.
Они впрыскивают яд в глаза и рот краба.
Крабы не могут себя защитить.
Ослеплённые и сбитые с толку...
Они обречены.
Люди завезли этих муравьёв-оккупантов, и люди же должны исправить свою ошибку.
Изолированные сообщества могут развиваться миллионы лет в относительном покое.
Но с новыми испытаниями они могут не совладать.
Среди всех видов, вымерших за последние годы, около 80% были островными.
Сейчас наше влияние на Землю велико как никогда.
Но ещё есть острова столь отдалённые, что лишь единицы ступали на них.
Остров Завадовского один из таких.
Он лежит в водах великого Южного океана.
Остров не просто окружён штормящими морями, он сам — действующий вулкан.
Это последнее место на Земле, где вы захотели бы жить.
Если только...

В этих водах достаточно еды, но, чтобы её добыть, пингвинам приходится рисковать жизнью.
Жизнь тут невероятно опасна.
Но в жизни на вулкане есть и преимущества.
От его тепла снег сходит раньше.
И в январе, в середине антарктического лета, весь остров заполонён птенцами.
Родители охраняют их по очереди, пока они не станут достаточно большими.
Птенцы этой самки голодны, но у неё не осталось для них еды.
Их выживание зависит от самца, который должен принести еду.
Но не каждому это по силам.
Поморники изматывают колонию, надеясь схватить птенца.
Она не может рисковать, оставив их.
Всё будет хорошо, если их отец вскоре вернётся.
Он ловил рыбу в 90 километрах от берега, но теперь он уже рядом.
Однако, для него, да и для остальных родителей, худшая часть пути ещё впереди.
Мелкие когти помогают ему цепляться за шероховатую лаву.
У местных жителей сейчас час пик.
У некоторых был не лучший день.
Теперь отцу нужно пройти 3 километра до гнезда, а живот, полный еды, не упрощает задачу.
Это самая большая колония пингвинов в мире.
И раз уж он ходит одной и той же дорогой каждый день, он должен уметь пройти её с закрытыми глазами.
Среди множества сородичей безопаснее, но множество может стать проблемой, когда пытаешься найти своё гнездо.
Мать всё ещё ждёт.
Её птенцы отчаялись.
И среди этого оглушающего хора, он различает её крик.
Наконец-то.
Оба птенца будут накормлены.
И, кивнув в знак благодарности, их мать уходит.
Теперь её очередь добывать еду.
Этот беспрерывный путь — цена, которую пингвины платят за уединение.
Возможно для нас это странный тип рая, но для полутора миллионов пингвинов, этот остров — их всё.
Острова могут казаться ничтожными и труднодоступными, но это дом для одних из самых невероятных жителей Земли.
Дневники "Планеты Земля 2"
Экспедиция для съёмок острова Завадовского была самой отчаянной.
Чтобы всё прошло гладко, команда пригласила эксперта по Антарктике, Жерома Понсета, одного из немногих, кто ступал на этот остров.
Этот регион Антарктики почти не посещаем.
И это самый беспокойный океан.
Через 7 долгих дней и ночей в море, они наконец увидели свою цель.
Невероятно, после целого года попыток собрать экспедицию, мы просыпаемся сегодня, и вот он, вулкан.
Это остров Завадовского.
Исследователи, открывшие это место, рассказывали о сильном запахе серы, коварных водах и невероятном количестве пингвинов.
Похоже, немногое изменилось.
Жером обходил весь остров, и есть лишь одно безопасное место, чтобы туда забраться.
Он сказал нам, что это вон та скала.
Команда должна взять всё необходимое для выживания.
Там пингвины!
Хотя судно будет неподалёку, они будут сами по себе.
А значит, нужно поднять тонну оборудования на эту скалу.
Забраться — это уже подвиг.
Подъёмники облегчают задачу.
Они трудились весь день, чтобы сгрузить аппаратуру.
Огромное количество пингвинов на острове не делало задачу легче.
Самым сложным для нас было найти проход, потому что пингвины там везде, куда ни глянь.
Наконец пришло время разбить лагерь.
Укромное местечко, чтобы не беспокоить местных жителей.
Но так как большинство пингвинов никогда раньше не встречало человека, им было интересно заглянуть в гости.
Привет.

Команда приступила к съёмкам пингвиньего быта, и то, что они обнаружили, просто ошеломляло.
Стоит пройти через это кряж и чувствуешь как будто покалывание, я в жизни не видел столько животных в одном месте.
Это крышу сносит.
Это как Гластонберийский фестиваль.
Вся местность заполнена чёрно-белыми пингвинами, ковыляющими вразвалку.
Тут пингвиний рай, что мы и пытаемся вам показать.
Многообещающее начало.
Но удача может отвернуться в любой момент.
# Летние деньки... #
Смена сезонов за 10 минут.
Таяние снега создаёт непредвиденные проблемы.
Мы намеренно выбрали для лагеря это место, так как сюда пингвины почти не заглядывали.
И теперь мы поняли, почему они этого не делали.
Всё из-за стекающей здесь воды, так что мы буквально оказались в болотце.
И это не просто грязь.
Парочка этих ребят по пути на рыбалку облюбовала мою палатку для справления нужды.
Ночью к этому привыкаешь, просто слушаешь, как оно шлёпает прямо на палатку.
Но судя по всему снаряжению, на него тоже изрядно попадает.
А сменившийся ветер приносит зловоние, как напоминание о том, что они остановились на действующем вулкане.
Мы впервые почувствовали запах серы, прямо облегчение после аромата пингвинов.
Он задымил.
Думаю, если они кинутся к морю, нам придётся срочно вызывать Жерома с лодкой.
Каждый день съёмок на острове Заводовского был испытанием.
Остров накрыло сильным штормом.
Только теперь команда осознала как нелегко живётся пингвинам.
Невозможно не впечатлиться тем сколько сил они тратят, чтобы накормить птенцов.
Накатывают огромные волны.
Пингвины скользят по ним, и их ударяет об эти валуны.
То и дело видишь пингвина, которого подбрасывает в воздух метров на 15...

И я правда думаю, что там гибнет очень много пингвинов.
Днём на пляже царствовали смерть и разорение.
Это была просто бойня.
Душераздирающее зрелище.
Они так стараются забраться на пляж с переломанными лапами, истекающие кровью;

Запечатлев все тяготы жизни пингвинов, команда сталкивается со схожей проблемой.
Как выбраться с острова.
Ожидая приход ещё одного шторма, они решают рискнуть.
У Жерома пара секунд, чтобы пробраться сквозь волны.
Или "Зодиак" может уплыть оставив команду.
Ура!

Если высадка на остров заняла день, теперь счёт на минуты.
А волны становятся всё выше.
А их шансы всё меньше.
Вы посмотрите на эту волну, берегись, осторожно!
С оборудованием покончено, осталась команда.
Она оставит нас здесь, да?
Это был наш продюсер, она нас бросила!

Ну да, они уплывают.
К счастью до этого не дошло.
Добравшись до судна целыми, они уплывают, получив незабываемый опыт о том, как тяжела жизнь...

В следующий раз мы совершим восхождение на высочайшие вершины... и откроем захватывающий дух, но недружелюбный мир, в котором выживают лишь сильнейшие.
Это жизнь на крыше мира.
Горы.