# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Боже, нет.
У меня были симптомы, головные боли, частичная потеря памяти.
После падения мне поставили диагноз - мальформация Киари.
Да, я решила сделать операцию.
Мой... мой доктор считает, что это сможет устранить давление, вызванное травмой.
Позже сегодня.
Нет, нет.

Это небольшая процедура.

Хорошо, я... должна бежать.
Хорошо, потом поговорим.
Хорошо.
Я же говорила, что это плохая идея звонить ей.
Сейчас она хочет приехать в больницу.
Мора, она беспокоится.
Тут не о чем беспокоиться.
Так поступают все матери.
Я не хочу из этого делать событие.
Что у тебя там?
Рай в пакете.
Рогалики Берни Броуди.
Из новой пекарни за углом?
Ага, с очередью за квартал.
Мне ничего нельзя до операции.
Но она только днем.
Знаю, но это так скоро.
Всё в порядке.

- Риццоли.

- Ага, поняла.

Что насчет операции?
Она будет не раньше часа.
Буду работать, как в любой другой день.
Он всё еще теплый.
Ненавижу тебя.
Положи в карман.
Что...
Переведено на сайте notabenoid.org Если Вам нравится сериал и Вы знаете английский, присоединяйтесь к переводу :) Риццоли и Айлс 7 сезон 5 серия
Ты знаешь, что отверстие в середине обеспечивает более равномерное приготовление?
И также позволяет протянуть через него нить для легкой транспортировки?

Их даже дарили женщинам при рождении ребенка в семнадцатом веке в Польше.
Кто ж знал, что можно столько узнать о бубликах за тридцать минут поездки.
Я так голодна.

Жертва

- Кто-нибудь это видел?

Дочь нашла тело.

Следы взлома?
Ничего не разбито и не взломано.
На окне сзади есть какие-то царапины.
Не могу сказать сколько им лет.
Сержант Корсак?

Здесь много крови.
У жертвы серьезная черепно-мозговая травма, которая привела к обильному кровотечению.
Это объяснение тоже подходит.
На перилах тоже кровь.
Да, положение тела соответствует тому, что она упала, первоначальная рана вызвана ударом об перила, но сейчас не могу сказать наверняка.
Да, но обильное кровотечение не из-за этого, иначе, было бы больше крови на лестнице, верно?
Да, скорее всего.
- По крайней мере, брызги.

Она приземляется у подножия лестницы, начинается кровотечение, она оставалась в сознании и размазала кровь по стенам прежде, чем отключиться.
Это совпадает с тем, что мы видим.
Интересно.
Интересно, готовят ли там рогалики с вишней.
Откуда ты ехал, с Коннектикута?
Нет, я приехал как обычно.
Обычно, это вместе с Корсаком.
Привет, Фрэнки.
Нина сказала, что ты оставил это в машине.
Спасибо, Гарсия.
Нина привезла тебя на работу сегодня?
Муж жертвы и ее дочь ждут нас для разговора.

Сожалеем о вашей утрате.
Спасибо.
Когда ты нашла свою мать, Клэр?
Около двух.
Это довольно поздно.
Я встала сходить в туалет.
Я вышла и...
Она дышала?
Нет.
Она просто лежала там.
Неподвижно.
Ты слышала посторонние звуки?
Нет.
Как насчет вас, мистер Стивенс?
Извините?
Слышали ли вы что-то похожее на удар или крик о помощи?
Нет.

Вы не знали, что она встала с кровати?
Я не знаю ложилась ли она вообще.
Моя жена и я были здесь, внизу, мы выпили, я устал и решил подняться наверх.
Мишель хотела посмотреть телевизор и я... оставил ее.
Она, должно быть, поднималась наверх в темноте, пошатываясь из-за красного вина, поскользнулась и...
И потом Клэр ее нашла?
Я услышал ее крик.
Можно, я прилягу?
Все в порядке?

Хорошо.

Нам также нужно ваше разрешение на обыск.
Зачем?
Чтобы исключить взлом.
Да... конечно.
Все, что хотите.
Спасибо.
Все будет хорошо, милая.
Как дела?
Осторожно.
Ограничения в еде делают ее немного раздражительной.
Я не раздражена!
Я просто сосредоточена.
Так может, езжай домой, Мора?
Сегодня рабочий день и у меня есть работа.
Хорошо.
- Что ты нашла?

Что здесь, черт возьми, происходит?
Он работает с дынями.
Что скажешь, Кент?

Нет, Джейн, нельзя.
Вот смотрите.
Вот, что бывает при падении с лестницы.
Больно, конечно, но не смертельно.
А вот такую силу надо приложить, чтобы получить травмы, как у жертвы.
Это фруктовое убийство какое-то.
Фрубийство.
Из-за тяжелой черепно-мозговой травмы, я не могу точно сказать обо что она ударилась.
Но точно знаю, что ударилась она не сама.
Еще вопросы, детектив?
Только один.
Что такого эти дыни тебе сделали?
Что-то нашел о нашей семье?
На бумаге все довольно впечатляюще.
У семейства Кардашян, знаешь ли, тоже.
Мишель - юрист, выпускница Лиги Плюща, с процветающей практикой.
Может быть, она нажила врагов в суде?
Она не работала в суде.
Её специальность - договорное право.

- А Роберт?

У него есть успешный бизнес:
он торгует греческим антиквариатом.
Занимается благотворительностью, волонтер у дочери в школе.
Тренировал ее команду по хоккею на траве.
Что с дочерью?
Она достойная студентка и спортсменка.
Финансовых проблем нет.
Никаких признаков домашнего насилия, никаких судимостей.
Они не похожи на людей, убивающих друг друга.
На окне были царапины.
Может, в доме был кто-то еще.
У Клэр есть парень.
Прошлой ночью, она несколько раз ему писала о ссоре с матерью.
Они несколько раз созванивались.
Об этом Клэр не упоминала, слишком скорбила.
Если хочешь, я проверю твоего врача на алкоголь.
В этом нет необходимости.
Хорошо, потому что я не думаю, что это законно.
Но если тебе от этого полегчает, я сделаю это.
Не надо ни о чем беспокоиться.
Операция продлится всего пару часов.
Они сделают небольшой разрез на задней части шеи.
Раздвинут кожу и мышцы и удалят часть черепа, чтобы уменьшить давление.
Звучит не просто.
Обещаю, я снова буду на ногах уже к вечеру.
Привет всем.
- Привет.

Проходи.
Я говорила тебе, что ты можешь не приходить.
Я не могла остаться в стороне.
Кроме того, я хотела поговорить с твоим хирургом до операции.
Увидимся после нее.
Я говорила ей не приходить в больницу.
Я знаю, что ты не хочешь делать из этого событие, но она твоя мама.
- Они...

Всё время.
У нас нет этой особой связи.
Думаешь у нас все просто?
Нет.
Она жёсткая, она упрямая, она безжалостна со мной во всем.
Что?

Это тебе повезло, что у тебя есть я.
Я знаю!
Хоуп и я, мы... мы просто... мы не знаем, как быть матерью и дочерью.
Ты говорила, что ты... хочешь создать новые нейронные... штуки?
Связи.
Возможно, сейчас это и есть твой шанс создать новую... связь матери с дочерью.
Гэри Карвер?
Ты парень Клэр Стивенс?
Может быть.
Ты знаешь, почему мы здесь?
Нет.
Мать Клэр была убита.
Какого черта?
Что ты делал прошлой ночью?
Был на вечеринке у друга.
- Как зовут друга?

- Клэр была с тобой?

Когда вы решили пойти вместе?
До того, как я забрал ее.
У Клэр была ссора с матерью, потому что она не хотела никуда ее отпускать, и я сказал ей о вечеринке, и она попросила забрать ее.
Так ты за ней домой заехал?
Да, она прокралась мимо матери.
Как долго вы были на вечеринке?
Когда мы приехали, она странно себя вела, так что мы... мы немного побыли там, но потом я ей сказал идти домой.
- Ты отвез ее?

Рыцарство умерло.

Она сказала, что разберется с этим.

Я не покидал вечеринку.

Ты разговаривал с Клэр сегодня?
Нет.
Напиши внизу номер Стива Улриха.
Ты можешь идти.
Спасибо.

Я удивлен, почему Клэр не упомянула, что она была на вечеринке.
Что происходит между Фрэнки и Ниной?
Фрэнки и Ниной?
Ага, помнишь их?
Я не знаю о чем ты говоришь.
Они встречаются.

Насколько серьезно?
Я не говорила, что они встречаются.
Тебе и не надо было.

Когда Фрэнки удавалось что-то от меня утаить?
Привет.
Спасибо тебе.
Послушай.
Мора будет там еще несколько часов.
Если что услышишь, пожалуйста, позвони мне.

Хорошо.

Какое?
Ты должна позволить Фрэнки самому сказать тебе про Нину.
Конечно.
Я серьезно.
Ты говоришь так, как будто я не слушаю тебя.
Потому, что ты никогда не слушаешь меня!
Тогда зачем говорить?
Ты не сказала нам правду о прошлой ночи.
- Нет.

Она не несет отвественности за это.
Мы не об этом говорим.
Почему вы решили, что нужен адвокат?
Друг из юридической фирмы ее матери настоял.
Он сказал, что Мишель бы этого хотела.
Ты и твоя мать ссорились?
- Да.

Моего парня не пускали ко мне...
Мать не хотела ее отпускать и они поссорились.
Клэр поднялась наверх, выскочила через окно и ушла с ее парнем на вечеринку.
Когда она пришла домой, она нашла мать у подножия лестницы.
- В какое время она пришла домой?

Насколько?
Она думала, что она слишком молода, чтобы иметь парня.
А что думали вы?
Что нам стоить ладить друг с другом.
Я старался быть миротворцем.
У каждой в моем возрасте есть парень.
Это нечестно!

Клэр...
Поэтому ты написала своему парню, что ненавидишь ее?

Клэр, мы видели сообщения.
Я просто обезумела.

Клэр, Клэр, достаточно.
Сообщения ничего не значат.
- Вы уверены?

Она... она бы никогда не навредила матери.
Мы подтвердили всё, что сказал нам ее парень, за исключением его местонахождения после ухода Клэр.
Парень, который устроил вечеринку, сказал, что он пошел в гостевую и больше он его не видел до следующего утра.

А, может, он поехал с Клэр и убил ее мать.

Одно дело злиться на мать, другое - убить ее.
- Уж я-то знаю.

Это не в первый раз, когда молодые влюбленные что-то натворили.
Не поверите, что мы с Ниной только что нашли.
Удиви меня.
20 лет назад, девушка Роберта, с которой он в то время жил, умерла в результате несчастного случая.
Угадайте, каким образом?
- Она упала с лестницы.

Почти точно так же, как наша жертва.
Я покопалась в данных на Роберта, но не смогла найти записей о том, что он учился в Стэнфорде.
Думаю, он соврал.
Оказывается, он не ходил в Стэнфорд.
Он ходил в местный колледж в Сиэтле.
Я дозвонилась туда и поговорила с библиотекарем.
Она откопала старую статью, где было сказано, что Роберт нашел свою девушку мертвой в их квартире.
А я связался с детективом из Сиэтла, который работал над делом.
Роберт сказал ему, что крепко спал ночью, когда его беременная подружка упала с лестницы.
Полиция не нашла ничего подозрительного, дело признали несчастным случаем.
Слишком странно для совпадения.
Что значит, что это не было совпадением.
Нам нужны материалы того дела.
Хорошая работа.
- Спасибо.

Как ты себя чувствуешь?
Немного болит голова от анестезии.
Не сомневаюсь.
Но я помню свое имя.
И завершила проверку своей памяти по схеме мышечно-скелетной структуры из "Анатомии Грея".
А где у меня "levator anguli оris"?

Их две, расположенные симметрично на каждой стороне лица.
И когда они работают в унисон, уголки рта поднимаются наверх, производя то, что мы знаем, как улыбку.
Прямо, как по учебнику.
Отличный признак долговременной памяти.
Джейн звонила каждые двадцать минут.
Я ей сказала, что тебе переводят сюда.
И еще я... попросила Анжелу позволить мне поухаживать за тобой.
Я надеюсь, ты не против.
Конечно.
Что я еще могу сделать для тебя прямо сейчас?
Ничего, я в порядке
Хорошо.
Как Мора?
Операция закончилась, сейчас она в палате и чувствует себя хорошо.
Тебе это понравится.
Роберт вырос в рабочей семье, хотя и утверждает, что его детство прошло в достатке.
А его бизнес - не очень-то и прибыльный.
За последние пятнадцать лет он жил на деньги жены?
И после ее смерти, он получит половину.
Это мотив.
- Кто получит вторую половину?

И это мотив.
Ага, но Клэр не убивала свою подружку в колледже.
Нет.
Пойдем, встряхнем его.
Почему это так сложно?
Потому, что мы не знаем друг друга.
У тебя есть дочь, у меня есть мать.
Будто мы не на своем месте.
Что-то вроде того.
Я всегда думала о тебе, Мора.
Когда Кейт упала и разбила колено, я лепила пластырь... и думала о том, как могла бы заботиться о тебе.
И когда я первый раз вела ее в школу, я представляла твой первый день.
Я все еще хочу заботиться о тебе, хотя бы сегодня.
Конечно.
Мы просто хотим с ним поговорить.
Он рассказал вам все, что знал.
Он не сказал, как умерла его подружка в колледже.
- В этом дело?

Каковы шансы, что и его девушка и его жена, обе упали с лестницы и умерли от тяжелых травм головы?

Это просто совпадение.
Отлично.

- Суд не примет показания с полиграфа.

Сделайте так, чтобы мы вам поверили.
Вас зовут Эндрю Роберт Стивенс?
Да.
Холли Франклин была вашей подружкой в колледже?
Да.
Вы жили вместе?
Да, практически два года.
Вы ссорились?
Не так, чтобы много.
Вы замешаны в ее смерти?
Нет.

- Он умен.

Вы должны это увидеть.
За последние два месяца,
Роберт предположительно побывал в трех европейских бизнес-поездках.
Я наконец-то разузнал про его паспорт.
Но записей о его поездках - нет.
Так где он был?
Судя по его кредиткам - в центре.
Мы сузили область по его последней покупке.
Кто-то в отеле "Четыре Сезона" вспомнил его.
Мы достали видео с камер, на которых он с тремя разными женщинами в три разные ночи.
- Если его жена об этом узнала...

Но он согласился на допрос.
Ага.
Это наш шанс записать его.
Что она делает?
Скоро узнаем.
У вас когда-нибудь были интрижки на стороне, Роберт?
О чем вы?
Вы изменяли своей жене?
Вы не обязаны на это отвечать.
Нет, я никогда ей не изменял.
Тогда, пожалуйста, объясните эти три фото.
У меня был с ними секс, но это не измена, моя жена о них знала.
- Черт.

Значит, и у вашей жены были интрижки?
Вам плевать, что у нас там было.
Вы просто хотите услышать, что... я убил ее.
Так почему бы вам прямо не спросить меня об этом, детектив?
Вы убили свою жену?
Нет.
- Похоже, он говорит правду.

Я знаю, что он прошел детектор, просто... что-то... что-то тут не так.
Не могу сказать тебе виновен он или нет, но есть одна вещь, в которой я точно уверена - в твоих инстинктах.
Люди могут обмануть детектор, особенно, если они патологические вруны.
Они так часто врут, что физиологическая реакция отсутствует.
А машина считывает только это.
Он, определенно, патологический врун.
Тогда, не сомневайся в себе.
Я беспокоилась за тебя.
Я знаю.
Я это говорю не для того, чтобы ты меня похвалила.
Серьезно... ты... ты уверена, что с тобой все в порядке?
Операция прошла хорошо.

Но помогло ли это?

Думаю, домашний куриный суп - то, что надо.
И смесь карнозина... очищает кровь и способствует выздоровлению.
И пахнет так замечательно.
Джейн, будешь чашечку супа?
Нет, спасибо.
Мне нужно вернуться к работе.
А еще я хочу рогалик.
Сядь.
Я принесу.
Тяжело привыкнуть к опеке.
Ну... тебе придется с этим смириться.
Как и поступают дочери.
Будь умницей.
Привет.

Фрэнки нашел еще одного парня с вечеринки.
Он видел, что парень Клэр отрубился в гостевой комнате около двух ночи, мы можем исключить его из списка подозреваемых.
А что там со словами о браке со свободными отношениями?
Жена мертва.
Мы не нашли свидетелей интрижки...
Единственная ложь, в которой мы уверены - ложь о том, в каком колледже он учился.
Но многие люди лгут в резюме.
Это не делает их убийцами.
Что насчет смерти его подружки?
Не могу поверить, что я это говорю, но что, если это просто совпадение?
Знаю, знаю.

Но нам нужны доказательства, чтобы убедить в этом прокурора.
Он не поверит твоему нутру, как я.
Три человека были в том доме в ту ночь и один из них мертв.
Либо Роберт убил Мишель, либо Клэр, либо они вместе.
Но Роберт контролировал все аспекты нашего взаимодействия с Клэр.
Он накачал ее успокоительным.
А адвокат ответил на большинство наших вопросов за нее.
Что значит, если они оба виноваты, он ей не доверяет.
Или, если он убил свою жену,
Клэр знает что-то, что может его разоблачить.
Есть только один шанс это узнать - поговорить с Клэр наедине.
Мы не можем этого сделать.

Единственная проблема - выдаст ли она себя.
Это может стать большой проблемой.
Вы не должны говорить со мной.
Технически, это ты подошла сюда и начала со мной говорить.
Можешь уйти, если хочешь.
Ты шла на практику?
Мой папа говорит, что не смотря на несчастный случай с мамой, мы должны чем-то заниматься.
Это не был несчастный случай, Клэр.
Если хочешь, я могу устроить тебе встречу с медэспетом.
- Что же тогда случилось?

Какого черта тут происходит?
Моя визитка в твоем рюкзаке.
Если ты что-то узнаешь или увидишь что-то необычное, позвони мне.
Ты единственная, кто может помочь разобраться в деле твоей матери.
Вы, люди, не достаточно донимали нас сегодня?
Если вы хотите поговорить, звоните нашему адвокату.
Что она сказала?
Я уверена, что ты будешь готова вернуться к работе завтра.
Надеюсь.
Что это значит?
Я просто... волнуюсь за свою память.
Что, если это скажется на моих показаниях?
Или операция не помогла?
Пока нет причин для волнения.
Я просто... не знаю, что буду делать, если больше не смогу работать медэкспертом.
Всегда есть альтернатива.
Наука и медицина - не просто часть моей работы.
Они часть меня.
Я не знаю кем я буду без них.
Предполагаю, что у твоего дара могут быть другие применения.
Например?
Работа с живыми вместо мертвых.
Я знаю женщину, она владеет несколькими клиниками, она была бы рада взять на работу тебя.
Никогда не знаешь, куда жизнь может тебя завести, Мора.
Но есть кое-что, в чем я уверена... даже после завершения твоей карьеры, ты сможешь жить полноценной жизнью.
Угадай, с кем я только что говорил?
С адвокатом Роберта?
Верно.

Дела-то нет.
Сомневаюсь, что он подаст в суд.
Возможно, дела нет, потому что мы сосредоточились не на том человеке.
Клэр не имеет к этому отношения.
Он пригрозил, чтобы мы держались от нее подальше.
Она - единственная его помеха.
Риццоли.
Хорошо, хорошо.

Хорошо, оставайся на месте.
Хорошо, мы скоро будем.
Клэр проследила за Робертом до какого-то склада.
Да что с вами не так, люди?
Вот и он.
- Покажите ваши руки!

- Медленно отойдите от машины.

- Корсак.

С радостью послушаю ваше объяснение этому.
Где ваш адвокат?
Мне он не нужен.
Мы вас слушаем.
Я... солгал о том, что случилось с моей женой.
В ту ночь я слышал какой-то шум.
Спор.
Потом был звук, будто кто-то упал, а потом крик.
Я... вскочил с постели, побежал вниз и нашел... жену, она лежала у подножия лестницы.
Зачем Клэр убивать мать?
Думаю, она сорвалась.
Мишель всегда была строга с ней, всегда обижала ее.
Клэр не была достаточно сильна, умна и симпатична.
Ее парень был не достаточно хорош.
Если Клэр убила свою мать, почему мы нашли орудие убийства у вас?
Клэр попросила меня ей помочь.
Я только что потерял жену.
Я не мог потерять и падчерицу.
И что вы сделали?
Мы с Клэр сочинили историю, что Мишель упала с лестницы.
Я забрал орудие убийства и отвез его на склад.
Когда я вернулся домой... я отправил Клэр на вечеринку с ее парнем, чтобы у нее было алиби.
Я подождал... когда она вернется и мы...
Она позвонила в 911.
Зачем вы спрятали орудие убийства?
Я не знал, что мне с ним делать.
У меня не было времени уничтожить его, поэтому я его спрятал.
Думал, что разберусь с ним позже.
Этим вы занимались вечером?
Я сказал Клэр, что разберусь с этим, все улажу раз и навсегда, но, похоже, она решила, что если вы найдете меня с орудием убийства, вы будете убеждены, что это я... убийца, а ей все сойдет с рук.
Почему она так подумала?

Потому, что она никому не верит, даже мне.
Это Мора.
Скоро вернусь.
Ага.
Клюшка, могла быть, орудием убийства.
- Могла?

Но кровь на клюшке, определенно, жертвы.
На ней его отпечатки?
На ней много отпечатков, но все они принадлежат Клэр.
Возможно, он был в перчатках, когда трогал ее.
В таком случае, отпечатки были бы смазаны, но это не так.
Вот и ты.
Мы получили отчет о вскрытии бывшей подружки Роберта из Сиэтла.
Он на твоем столе.
Отлично.

Ага, конечно.
Если Клэр ударила свою мать хоккейной клюшкой, мы бы обнаружили брызги крови.
Мы бы увидели пятна крови на стене и на полу, поэтому я пересмотрела все фотографии с места преступления, но там ничего не было.
Потому, что кровь на стене была размазана.
А лужа крови под жертвой залила брызги.
Роберт либо самый смыленный преступник, либо просто везунчик.
Либо он этого не делал.
Посмотри на эти фото.
Его подружка умерла точно так же двадцать лет назад, даже кровь на стенах совпадает.
Справедливо.
Но если исключить подругу из уравнения, все физические и косвенные улики указывают на Клэр.
Нельзя просто взять и убрать подругу из уравнения.
- Это безумие.

Дело девушки не рассматривается.
К сожалению, прокурор решил, что улик достаточно, чтобы обвинить Клэр.
Нет.
Мы должны задержать ее.
- Идем, Фрэнки.

Нет, нет, нет, я это сделаю.

- Иди с ней.

Что происходит?
Прокурор решил обвинить тебя.
Я не понимаю.
Ты арестована за убийство Мишель Стивенс.
Вы сказали, что вам нужна моя помощь.
Вы сказали, что я должна помочь в деле своей мамы.
А сейчас вы меня арестовываете?
Фрэнки...
Мне жаль, Клэр.
Ты была права насчет Роберта.
Я нашла кое-что интересное в отчете о вскрытии его подружки.
Характер ран и лестница полностью совпали.
Но двадцать лет назад медэксперт упустил силу удара головы.
Вот почему полиция решила, что это несчастный случай.
Должно быть, он столкнул свою подружку с лестницы, подошел к ней, взял за голову и ударил о нижнюю ступень.
Согласно этим файлам, да.
Но рана нашей жертвы была такой значительной, что я не смогла однозначно ее сопоставить со ступенью или клюшкой.
Зачем использовать клюшку, если он знал, как убить ее и без нее?
Знал.
Клюшка - не орудие убийства.
Он сохранил ее, чтобы обвинить Клэр, если дело не признают несчастным случаем.
Если он убил жену так же, как и подружку, он должен был стереть брызги крови.
Вот почему кровь была размазана по стене.
И он знал, что вытекшая кровь скроет следы на полу.
Верно.

Значит, он должен был избавиться от окровавленной одежды.

Единственное логическое место - свалка возле склада.
Мы обыскали там все и ничего не нашли.
Тогда, поблизости.
Идем.
Ничего.
Ничего.
Могу я вам помочь?
Полиция Бостона.
Мусор увезли вчера.
Об этом все знают?
Расписание вывоза мусора на доске объявлений.
Он выбросил одежду тут, потому что знал, что ее увезут.
Люди копаются в этих контейнерах?
Ага.

Помнишь бездомного с полной тележкой банок?
Которого ты чуть не сбила?
Почему ты...
Спасибо.
Привет.
Как поживаешь?
Я выживаю.
Мы видели вас у склада.
Это были вы.
- Вы водите, как маньячка.

Вы вчера копались в мусорке?
Я не помню.
Видели там штаны, ботинки?
Я не помню.
Уверены?

Я дам тридцать.
Я пришел, как только получил ваше сообщение о Клэр.
Как я могу ей помочь?
Можете занять ее место.
Узнаете?
Никогда не видел их раньше.
Серьезно?
На них кровь вашей жены, а внутри ваше ДНК.
Роберт Стивенс, вы арестованы за убийство Мишель Стивенс.
Мне нужен адвокат.
Наймите получше.
Вы можете хранить молчание.
Ты в порядке?
У меня никого не осталось.
У тебя есть я.
Я никуда не денусь.
А что дальше?
Дальше мы поговорим со службой опеки.
Хорошо?
Я так напугана, Джейн.
Я знаю.
Но я буду с тобой до конца.
Держи.
Привет.
- Могу я войти

Ты куда-то собралась.
Только до бара.

Я просто... хотела поблагодарить за то, что ты мне позвонила и сказала, что с доктором все прошло без проблем.
Пока все хорошо.
И я хочу дать тебе это.
Информация о волонтерских программах в клинике.
Я не планирую уходить с работы медэксперта в ближайшее время.
Нет, конечно, нет.
Но я хочу сказать, что несколько докторов помогают только в свободное время.
Если захочешь это обсудить или посетить экскурсию по нашим...
Не хочу тебя задерживать.

Хорошо.
Хоуп, постой.
Можем мы провести экскурсию сейчас?
Нет.

Все в порядке.

Значит, сейчас.
Отлично.
Что ты здесь делаешь?
Джейн попросила меня с ней встретиться.
- И меня.

Привет!
Что вы делаете?
Развлекаемся с детектором.
Проверяли на нем людей и узнали много интересного.
Например?
Давай попробуем.
- Сядь и закатай рукава.

- Ага.

Садись, Фрэнки.
Хорошо.
Ага.
- Нина и я встречаемся.

Да.
- Фрэнки и Нина встречаются.

Великолепно.
Нина, мы так рады за вас.
Немного волнуемся, но в основном, рады.
Спасибо.
Настоящая причина, по которой он здесь, я хочу знать, что случилось... с моей хоккейной шайбой с автографом Бобби, которая исчезла в седьмом классе.
- Это не я.

- Ты его адвокат?

Мне нравится эта пара.
Ага, и мне.
Сядь, Фрэнки.
Я не буду проходить полиграф.
Сядь, тебе же нечего скрывать.
- Мне нечего скрывать.

- Я этого не делала.

- Не крал.

Переводчики: