# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ФУТБОЛИСТЫ
- Зачем тебе вообще уходить домой, Чарльз?
- Так быстро вернулся, Спенсер?
- Да понимаете, у моей машины всего одна передача, мистер Андерсон.
- Со скоростью света носишься.
Заходи в офис.
Отличный костюм.
- Спасибо.
Если что, могу дать телефон моего портного.
Весь гардероб обновите.
- А новую задницу он мне сможет скроить?
А то нынешняя уже совсем не то.
- Одиннадцать миллионов долларов вдобавок к тому миллиону, что я вам отдал наличкой.
Ну, давайте добьем уже эту сделку.
- Присаживайся.
Я много думал об этом.
И вот передумал.
- Что?

Мне уже не хочется расставаться с Эй-Эс-Эм.
- Твою мать, это что вообще?

- Мы же договорились.

- Что за херня, я-то думал, ты человек слова.
- Никакого слова я тебе не давал.

- Успокойся.
- Нет, я открою свой гребаный магазин и закопаю тебя рядом с этим козлом Андре.
Вы оба, на хер, друг друга стоите.
- Ладно, тебе полегчало, немного спустил пар?
Мне нравится твой темперамент, очень даже.
Но я не дам тебе заключить эту сделку.
Просто потому, что тебе это не по зубам на каком угодно уровне.
Вот как оно будет.
Ты прикинешь, как пройти регистрацию, вернешься сюда, и я тебе разрешу прикупить кусочек
Эй-Эс-Эм.
А потом у тебя не будет большого напряга по финансам, и ты сможешь делать свое дело.
Пойдет?
- Вариант 50 на 50?
- Именно. 60 на 40.
- 50 на 50.
- 51 на 49.
- Даешь слово?
- Да мы же оба знаем, что мое слово не стоит ни хрена.
- Вот черт!
- Да!

Я не хотел тебя увольнять.
Но иногда надо действовать жестко, чтобы преподать урок.
- В следующий раз действуй, как Обама, просто угости меня пивом.
Спасибо.

Что за дела, вот этого не надо.
- Да чего там, иди-ка сюда.
- Давай-давай, регистрируйся, и сделай милость – постарайся никого не убить по ходу.

- Ну, не обещаю, в общем.
- Ты уж постарайся как следует, давай.
- Ладно.
- Не надо ее так тереть, чувак.

- Твою мать, может, тогда сам попробуешь, Дэннис?
Слушай, почему мы вообще этой фигней занимаемся?
- Чтобы помнить, каково это – ощутить капельку удовлетворения.

- Планирование и разработка – дело благородное.
Но Аарону и Джордану сейчас надо помочь.
Вовсе не в порядке одолжения.
Короче, перезвони мне, обалдуй.

Говорим с "Каролиной", "Пэкерс" и "Нью Ингленд".
- Они готовы просто облизывать мальчика, лишь бы заполучить его.
- Рождество первым делом приходит в облике Рикки Джеррета.
- Веселого Рождества!

- Все обещали с нами связаться.
- Ну и к чему вся эта хрень?
Я туда выдвигаюсь за гроши, а кто-то загребет по полной.
- Беличик заинтересовался.

- Три слова.

- Я вам перезвоню.
- Ты ему сказал, что я буду работать по годовому контракту?
- Я ему сказал, что тебя интересует только Суперкубок-51.
Если этот номер высветится на дисплее, всё бросай и отвечай.
- Класс, только и буду теперь надеяться, что какая-то пьянь из Джи-Эм мне позвонит.
- Слушай, чувак, левый звонок от Беличика – это вообще-то круто.
- Левый звонок – он и есть левый.
- Левый звонок, левый звонок.
- Блин, не вижу ни хрена.
- Давай поведу.
- Нет, рулю я, Редж.
За тобой музон.
- Йоу, ты точно хочешь так вот сразу показаться команде?
Еще не поздно повернуть обратно.
- Мне там надо быть раньше, чем появятся конкуренты.
- Верн, они знают:
когда ты в форме, ты лучший тэкл защиты в команде, а то и в целой лиге.
- Я в нормальной форме.
- Дождись сборов, подлечишься и такой класс покажешь, что они все охренеют.
- Нет, сейчас выложусь.
И пусть думают, что хотят.
Ты со мной, или как?
- Йоу, чувак, мне со школы эта наша сборка не попадалась.
Ты в порядке, чувак, давай!
- А что это у тебя, Редж?

- Бум.

- Время прошло, Спенс.
Ты вроде как следует подлечился?
- Ага, я в здравом уме и теле, Майкл.
А в духовном смысле вообще задолбался.
- Ладно.

- Нет.

- Черт возьми, чувак.

- Да не волнуйся.
- Точно хочешь, чтобы я туда колол?

- Слушай, всё нормально, я прошел полный курс лечения в медцентре.
В общем, мне досталось по полной в последнее время, а от этого гребаного викодина никакого толку, Майкл.
Так что сделай одолжение, вкати мне укол по-быстрому, и я свалю.
- Ладно.
- А, ну вот, этого я и ждал.
- Так возьми.
- Да, ладно, хорошо.

Клайд-Глайд.
К чему бы?
- Задолбали салаги на симпозиуме.
Клянусь, эти козлы с каждым годом всё мощнее и тупее.
- Ага, спасибо, что перезвонил.
- Я расстроился, когда узнал, что тебя лишили регистрации, Спенс.
Юристы в панике из-за такой потери.
И вранье твое тебе на пользу вовсе не пошло.
- Угу, послушай, я хочу пару минут переговорить с Ди Смитом, да.
Лично изложить свое дело.
- Вообще-то у главы союза нет времени на апелляции, и сомневаюсь, что ты его переубедишь.
- Хотя бы дайте мне шанс.
- Да я ничем не могу помочь.
- Я мог бы сказать то же, когда ты попался со вшивой стриптизершей, которая отсасывала на заднем сиденье твоей машины, но я же тебя не подвел, верно?
- Даже не думай.
Жалоба подана.
- О чем ты говоришь?

- Андре подал на меня жалобу?
- Да кто такой Андре?
Слушай, хватит со мной в эти игры играть.
Я никакой пурги не гоню.
- Клайд, ты должен мне сказать.
- Это было бы нарушением правил союза и полнейшим нарушением конфиденциальности.
- Знаешь, полнейшее нарушение конфиденциальности – это если бы я переслал твоему боссу фотки, где ты вырубился в гребаных розовых стрингах.
- Это был Эдди Джордж, ты доволен?
- Эдди?
- Мы нашли его имя в твоем финансовом досье, разыскали его, и он нам всё рассказал, Спенс.
Ничего хорошего.
- Где мне его найти?
- Спенсер, этого я тебе сказать не могу.
- Клайд, послушай.
Прошу, если наша дружба для тебя что-то значит, окажи мне эту услугу, пожалуйста.
- Он здесь, устраивает?
На симпозиуме.
- Ты серьезно?

- Ди очень не понравилось, как взъелся Эд, вот он и предложил ему устроить шоу для салаг.
- Хорошо,
Клайд, послушай, я тебе благодарен, короче.
- Я тебе ничего не говорил.
А теперь удали эти фотки, старый козел.
- Вы позвонили Джо, оставьте сообщение.
- Привет, Джо, это Спенсер, я еду на этот самый...
Симпозиум для салаг в Кантоне.

Пожелай мне удачи.
- Ладно, Спенс, сделаем это.
- Хорошо.
Я готов.
- Готов?
- Ну да.
- Поехали.
- Готовы?
Начали.
- Маленький выигрывает.

- Да!
Да!
- Ты долго ходил в салагах?
- Нет.

И ты сможешь, если постараешься.

- Есть, сэр!

- Помни, пятки вместе, носки врозь, ноги на ширине плеч, смотришь на цель.
- Есть, сэр!

- Давай, локти прижимай, локти прижимай, гони.
- У тебя полный блеск, скажу тебе, и этот парень тоже хорош.
- Точно.
Ему еще надо немного помочь с распасовкой и прорывами на уровне НФЛ, но ты его как следует натренируешь.
- Энтони, давай-ка под душ.
А потом встретимся в кинозале.
- Есть, сэр!
- Порядок.
Что такое, детка?
- Привет, малыш.

Очень мило.
- Скучаю по своим девочкам.
- Мы тоже по тебе скучаем.
- Слушай, я вечером рано освобожусь, приготовлю ужин.
- Лазанью?
- Это мое фирменное блюдо.
- Хорошо.

- И я тебя, детка.
- Вот, прямо туда.
Нормально.
Извините, сэр, вы не поменяетесь со мной местами?
Эти проходы мне на нервы действуют, понимаешь.
- Вирджиния тебе сказала, где я был?
- Мне не нужна Вирджиния.
Я же в курсе твоего графика с того самого дня, как ты появился у Андерсона.
- Ага.
Ты к этому готов?
- Последняя попытка зарегистрироваться, да?
- Умри, но сделай.

- Вот.
В общем, так или иначе, я тебе не дам этим заниматься в одиночку.
- Ценю, брат.
- Значит, у нас встреча с Ди Смитом?
- Не совсем.
- Нет.
- С ума сойти, до чего же большой Техас.
- Ты в норме?

Нам только ночь перекантоваться и найти какой-нибудь мотель, койку и завтрак.
- Всем известно, что в мотелях водятся призраки.
- Я сяду за руль, когда в следующий раз остановимся отлить, а ты поспишь.
Хочу, чтобы ты выглядел бодрячком, когда предстанешь перед Далласом.
- Пожалуй, беру тебя в штат.
- Чего?
- В самом деле.
Ты этого заслуживаешь.
- Ну нет, из-за этой фигни с зарплатой между нами всё наперекосяк.
Я рад впрячься просто так.

- Но за три штуки в неделю ты мог бы стать еще лучшим другом.
- За три косаря в неделю, чувак, я буду как Гейл Кинг и Фонзворт Бентли в одном лице.
- Чувак.
- Отлично прокатились, спасибо.
Надеюсь, твоей жене уже лучше.
А твой сынок выберется из тюряги, удачи тебе и всей семье.
Кстати, завтра надо заглянуть в зал славы.
Всегда хотел побывать в комнате с бюстами.
- Ну, эта комната на самом деле забита бронзовыми головами, а не бронзовыми сиськами.
- Было бы круто, если бы и то, и другое.
Ты в порядке?
- Да, только я Эда не видел десять лет.
- Ну ты же всё правильно делаешь.

- Джентльмены, добро пожаловать в гостиницу "Бертрам".
Лучшее место, таких больше нет.
- Слушайте.
У меня бронь на имя Крутель.
- Да-да, наш последний номер ваш.
Сейчас проверю, чтобы всё тип-топ.

- Да.

- Пожалуйста.
Все в порядке, ваш номер 253.
Приятно вам провести время.

Скажите, пожалуйста, в каком номере остановился Эдди Джордж?
Я с ним играл, просто хочу зайти поздороваться.
- Номер 308.
- Страсмор?
- Здорово,
Эд.
- Какого хрена ты забыл в Огайо?
- Ну, я думал, может, мы сможем поговорить?
- Мой номер все тот же.

- Эд, это займет всего минуту, пожалуйста.
- Может, как-нибудь в другой раз, Спенс.
- Черт возьми, у меня нога застряла в дверях.
- Так убери ее.
- Для начала тебе придется ее отпустить.
- Твою мать.
- Черт побери.
Мать твою!
- Ты совсем охренел?
- Ага.

- Тебе повезло, что я не подал в гребаный суд.
Я вообще не врубился, когда услышал, что ты, оказывается, пытаешься стать финансовым консультантом.
У тебя хотя бы диплом есть?

- В самом деле?
- Эти ребята меня сами ведут и направляют.
- А мне говорили, эти идиоты сделали тебя боссом.
Ну и скажи, как, сдав всего лишь экзамен по бухучету, ты можешь распоряжаться деньгами этих парней?
- Потому что я хочу за ними присматривать.
- Правда?

- А я хочу быть астронавтом.
Этого достаточно для того, чтобы слетать на Луну?
- Я не хотел потерять твои деньги.

- Я и сам потерял все.
- Разве ты не спустил за год свою гребаную тачку?
- Нет, но я все-таки...
- Спустил свою тачку за год?

Работал в кофейне?
Собирался спрыгнуть с моста?
У меня самого такое бывало не раз.
И я так рад, что не прыгнул, потому что сейчас у меня есть возможность сказать:
иди ты на хер, Спенсер!
Ты не имеешь права распоряжаться чужими деньгами.
Пошел на хер.
- Так.
Видок у тебя не как перед поездкой в Диснейленд.
- Всё пропало, чувак.
Эдди ни за что не отзовет жалобу, и меня никогда не зарегистрируют.
Моя долбаная карьера закончилась – второй раз за три года.
- Но ты хотя бы сделал всё, что мог.
- Ни хрена не пойму, дальше-то что делать?
- Хочешь знать, что делать дальше?
Я тебе скажу, что делать дальше.
- Так.

- Да пошло оно все!
- Все!
- Давай, трудяга.
Гляжу на тебя, ты такая...
- Я Джо из Майами.

- Ну здравствуйте.
- На хрен Андерсона!

- У меня колеса в пузе.
- Раз, два, три.
- Эй, ты в порядке, чувак?
В порядке?

- Порядок?

- Отлично.

- Я в порядке.
- Да!

- Что за дела?
- Сейчас покажу.
Я остался без денег.
- Я, блин, тоже так смогу.
Смогу, что мне.

- Это офигенно легко.
Это вообще офигенно...
- Это прекрасно.
- У тебя встает.
- На хер, я сейчас тебе покажу свой конец.
- Держи свой конец при себе.

- Хочу, чтобы они увидели.
- Хей-хей, вперед!
- Конечно, можно.

- Эй, порядок!

- Убирайся с моей сцены.
- Это моя сцена.
Сейчас я командую.
- Валите отсюда.
- На хер.
- На хер.
- Ни слова?
- Ни взгляда.
- Вот же.
- Спорим, "Грин Бэю" не сильно охота заполучить обратно твою задницу.
Это как трахать бывшую подружку, которая клянется, что теперь она нормальная.
Такая ерунда никогда ничем хорошим не кончается.
- Херня.
Я долбил многих своих бывших, и всё отлично складывалось.
Возьмем экспонат А.
- Мне всё это ни к чему.
- Короче, одна из команд хочет усилиться, ты просто смотри на общую картину.
- Чувак, картина стоила 36 миллионов долларов, прежде чем ты мне вбил в башку эту хрень про зал славы.
- Да мне до сих пор не верится, что ты отказался провести полгода в Лос-Анджелесе с самыми горячими сучками на свете, все это время играя в "Колизее".
- Чувак, тебя тянет в Лос-Анджелес по единственной причине:
тебе кажется, что ты станешь вторым Спайком Ли.
Кури дальше свой косяк, дубина.
- Нигга, тебе он нужен в Кантоне только для того, чтобы кто-то вспомнил заодно и про твою старую задницу.
- Всё лучше, чем тебя слушать, никчемный бездельник.
- Я его лучший друг, жирный козел.
- Я его отец, придурок.
- Дэннис, заткни хлебало.

- Притормози, Деннис.
- Не могу найти хренов телефон.
- Ты его выбросил в писсуар вчера вечером.
- Как так вышло?
- Ну, ты сказал:

А потом бросил его в писсуар и обоссал.
Неслабый такой жест был.
Один из многих, о которых мы, уверен, еще не раз пожалеем в ближайшие годы.
- Да ладно, сожаления – женское занятие.
- Ага.
- Может, угадаешь заодно, откуда у тебя кольцо на соске?
- Что?
Ох, елки-палки.
А это как получилось?
- Да какая там разница.
Важно, что мы убираемся так же, как приехали.
С большим шухером.
К несчастью, этот шухер так и разносит мне башку, снова и снова.
Давай-ка свалим уже отсюда, пока я не заблевал всё это фойе.
Вот блин.
- Так рано уезжаете?
- Само собой, Джулиан.
- Вам здесь понравилось?
- Еще как.

- Пойду возьму бутылку воды, сейчас вернусь.
- Кстати, вы приобретали что-нибудь из минибара?
- Всё, что в нем было.
- Хм.
- Да, это, конечно, поможет вам войти в футбол и прочее, так что и так далее.

- Эдди, а можно тебя на пару слов?
- Ну давайте, ребята.
А ты что, новичок?
- Ага, он самый.
Это я, Джо Крутель, лучший левый тэкл Америки из Алабамы.
- Мощный накат.

- Чем могу помочь, чувак?
- На самом деле не мне, а моему другу.
- Реальному или воображаемому?
- Реальному, да.

В общем, это Спенсер.
Я тот парень, который привел его в Эй-Эс-Эм.
- Так ты тот козел, который его довел до ручки?
- Именно я.
Но мы со Спенсером наконец снова в строю.
- Эдвард.
- В чем дело, Джей?

Джо, как поживает кольцо на твоем соске?
- Ах, твою мать!
Окей, не в строю, но движемся.
Но я на самом деле хотел сообщить, что Спенсер – уже не тот парень, каким он пришел ко мне в офис.
- Ты его использовал, чтобы получить доступ к игрокам.
- Ну само собой.

Но потом это превратилось в нечто иное, нечто чистое.
Я наблюдал за его работой, пока он продвигался от места за перегородкой в отдельный большой кабинет.
Благодаря ему все сотрудники поверили не только в цифры, но и во что-то большее.
А главное, что этот парень учится на своих ошибках.
- Рад слышать, что он учится на своих ошибках.
Но каждый человек должен отвечать за свои действия.
- Ну и привлекайте его к ответственности.
- У Энтони необыкновенные скоростные данные.
Хорошо держит равновесие, техничен.
- Да, он чуть мелковат, и блокировку ему надо научиться лучше держать, но, по-моему, он прирожденный футболист.
Уж точно не боится тяжелой работы.
- То же самое можно сказать и о тебе.
Я всю неделю вижу тебя в здании в пять утра.
- Откуда вы знаете?
- В половине пятого я уже здесь.
А если ты начнешь приходить полпятого, я буду приходить в 4:15.
- Да, я проводил исследование по крайним нападающим.
Если парень не может пробежать отрезок в девять метров за 1,6 секунды или быстрее, его шансы стать эффективным распасовщиком в лиге резко падают.
- Между тем, два игрока могут бегать так, что раскалывают весь состав?
- Спасибо.

- Энтони может стать настоящим профи, и тренеры будут ныть, что надо было двух таких найти.
- Очередной проигранный сезон лишь подчеркнул, какой у нас тут бардак.
Мне нужен человек, которому я могу доверять.
Я хочу повысить тебя, Чарльз.
Станешь у меня вторым номером.
Первым делом тебе предстоит поездка.
На игру "Скарлет" и "Грей" в университет штата Огайо.
- Ни разу не был в "Подкове".
- Оттуда выйдешь на все крупные программы.
Заранее прогляди состав, набранный на 2017 год.
Знаешь, по майскому розыгрышу характер игрока понятен не меньше, чем по кубковому матчу.
Ближайшие месяцы проведешь в разъездах.
Годится?
- Есть, сэр.
Вообще не проблема.
- Хорошо.
- Играть в этой лиге – это для вас не право, а честь.
Я вам говорю, есть куча ребят, которые крупнее, быстрее, сильнее всех вас.
И они сейчас тренируются индивидуально.
На самом деле, парни, нетрудно преуспеть в этой лиге.
Только не косячьте на поле и переигрывайте на нем всех остальных.
Я уже сказала про честь, и вот сейчас мне выпала честь пригласить сюда человека, чье выступление не было запланировано, но он хочет занять пару минут вашего времени.
Послушайте, что скажет этот человек.
Он много повидал.
Внимание,
Спенсер Страсмор.
- Привет, салажата.
Кое-кто из вас, возможно, меня знает, кто-то видел, как я играю, и я уверен, что столько же среди вас тех, кто понятия не имеет, кто я вообще такой, что за хрен с горы.
Это нормально.
Я и сам частенько этого не понимаю, когда просыпаюсь с утра.
- Наверное, я должен был уйти, когда "Дельфины" решили продать меня в Новый Орлеан, но, знаете, мы играем в жестокую игру.
На нее так подсаживаешься, что впору надевать смирительную рубашку и тащить твою задницу с поля.
Потому что, знаете, когда вы играете по-настоящему, то чувствуете себя королями.
Да, повелителями вселенной.
Молодыми, крутыми и красивыми.

Все телки ваши.
Да, вы считаете себя несокрушимыми.
Вам кажется, что вы добьетесь всего, чего пожелаете.
Но многие, многие из вас скоро поймут, что это не так.
Видите этого человека?
Это Эдди Джордж.
Обладатель приза Хайсмана, лучший новичок года.
Четырехкратный победитель кубка среди профессионалов, пробегал за игру больше девяти километров.
И когда-то еще мой очень близкий друг.
Я думал, что смогу сделать его богачом, и убедил его влезть в операции с недвижимостью.
И отдать мне свои деньги.
Не просто небольшую сумму, а все целиком.
И я потерял эти деньги.
Потерял каждый гребаный цент.
И потерял друга.
Но на самом деле я даже не заслуживаю дружбы с этим человеком.
Я даже не заслуживаю того, чтобы выступать здесь перед вами.
Я заслуживаю ровно того, что получил.
Ничего не заслуживаю.
И если кто-то из вас, дураков, не поумнеет, то именно это вас и будет ждать в итоге.
И вас возьмет на крючок не какая-нибудь акула в костюме за 5 тысяч долларов, а ваш брат, ваша сестра, ваши родители, ваш друг, кто-нибудь вроде меня, о ком каждый скажет:
он хороший парень.
А под этим всем на самом деле кроется эгоистичный, бесчестный,
не заслуживающий доверия кусок дерьма.
Извини, Эд.
Я не должен был так с тобой поступать.
Тебе не надо меня прощать.
Просто знай, что я сожалею.
В общем, соображайте.
- Да, черт побери, в этом есть своя правда.
Я могу отнестись к этому с уважением.
Вы все можете отнестись к этому с уважением?

Вот!
- Работать, работать, работать, работать, работать.
Не гони так.
Посмотрите на этого Ахиллеса.

- Ладно, давай...

Вперед.

- Вернон, хочу познакомить тебя с Дэкстером Бейнсом, твоим новым товарищем по команде.
Он пришел пораньше, чтобы тоже потренироваться.
Мне нравится, когда ребята так загораются.
- Пришел после меня.

- Путь Дэкс подключается.
- Хорошо.
- Ладно, поехали.

Работать, работать.
Вверх.

Спокойно, парни, полегче.

Так, поехали дальше.
Работать, работать, работать.

- Ну и что, что это такое?

- Ты хочешь попасть в королевство, так?
Сначала нужно пройти мимо стражи.
- О!
- Привет, Рикки.

- Да.

- Поволноваться, надо же.

- Черт возьми, я годами зарывался в диаграммы.
- Твоему парню звонят среди ночи.
- Брэди говорит:

Подтягивайся, он тренируется в зале до марта.
- Нет уж, на фиг.

- В каком смысле, ты о чем?

- Прямо сейчас?
- Прямо сейчас, мы принесли перчатки, мы ко всему готовы, чувак.
- Ну вот, а я не готов.
- Добро пожаловать в Новую Англию, босс.
Поехали.
- За работу.
- Поехали, поехали, разделаем под ноль.
- Какая позиция?

- Я тебя проведу через нее.
Запускай и возвращайся.

- Дайте попробую.
- Давай.
- Рикки, хватит.

Поехали.

Руками тоже работай.

Поехали.
Лови!
Ты должен поймать.
- Или тебе это надо, или не надо.
- А кстати, сколько вообще предлагает Беличик?
- Полтора миллиона.
Ты поосторожней со своими желаниями.
- Так.

- Точно.
- С вами кто-нибудь есть?
- Нет, я один.
- Нужно, чтобы кто-то о вас позаботился после операции.
- А это зачем?
- Чтобы отвезти вас домой.
- А. Ну ладно, вызову "Убер".
- Хорошо.
Томми вас проводит.
- Ладно.