# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Внутри нас идёт война.
Война между духом и плотью.
Мы все ощущаем эту битву... что ведётся между нашими желаниями и нашим долгом.
"Но беззакония ваши произвели разделение между вами и Богом вашим, и грехи ваши отвращают лице Его от вас, чтобы не слышать". (Исайя 59:2)
Если мы хотим, чтобы Бог наблюдал за нами, любил нас, мы должны отвернуться от искушения.
Искушение - источник всех страданий.
Искушение - источник всех страданий?
Право, Сидни...
Что мы творим?
Что я творю?
Если Бог есть любовь, и занятия любовью - любовь, тогда что уж такого плохого?

Простите.

Леонард!
Леонард, я всё объясню!
Ты говоришь, что я обманываю себя.
А лжёшь именно ты!
Гранчестер 3-й сезон, 4-я серия
♪ Воспевайте Господа бодрыми голосами ♪
♪ Служите Ему подобострастно ♪
♪ Восхваляйте Его ♪
♪ Предстаньте пред Ним и возрадуйтесь ♪
Инспектор.
Так что, по-вашему, произошло, мистер Гарстон?
Похоже, мисс Саттон разбилась насмерть.
Бедняжка.
Наверняка прилично выпила.
Мы и раньше с этим сталкивались.
Девушки прокрадываются, как стемнеет, устраивают в здании свидания.
Мы с сыном поддерживаем дух упорного труда, воздержания и благочестия.
Для неё все три были проблемой, да?
- Кто её нашёл?

Расскажи офицерам, что ты видел.
Я... я делаю обход, каждые пару часов.
В полночь - ни души.
В 2 часа утра - лежит она.
Господи боже!
Мисс Саттон?
Вызовите скорую!
Мисс Саттон?
На стаканах никакой помады.

Как при падении получить такие ссадины?
Думаешь, инсценировка?
Священник едет, но она долго не протянет.
"Но я верую, что увижу благость Господа на земле живых.
Надейся на Господа, мужайся, и да укрепляется сердце твое, и надейся на Господа".
Джозефина?
Что такое, милая?
Можете сказать, где прошлой ночью была ваша дочь, миссис Саттон?
Джо хорошая девочка.
Она работает и приходит домой.
Она делает это ради него.
Всё ради своего малыша.
А отец есть?
Знаю, что вы будете потом о ней думать, викарий.
Ничего не будем думать, миссис Саттон.
Рики начал пускать в ход кулаки.
После этого она переехала ко мне.
Рики - ночной сторож у Гарстонов?
Она хорошая девочка.
Всегда к полуночи домой.
Всегда домой, чтобы поцеловать его.
Доброе утро!
Здравствуй, Сильвия.
Вы теперь так подаёте ланч?
Чтобы не мыть посуду?
Вы помните, что я рассказывала вам о своей семье?
Что мои братья погибли в Первую мировую войну?
И что ваш Ронни ни за что ни про что пропал во Вторую.
Вы повторяли это как минимум раз в неделю с тех пор, как я знаю вас.
Что, по-вашему, произошло с моим мужем?
Я всегда считал, что он погиб где-то на чужбине.
Я видела его.
Прямо здесь.
Воображение порой может сыграть злую шутку.
Я знаю собственного мужа, Сидни.
Который час они показывают?
Без четверти двенадцать.
11:47.

Она упала в 11:47.
Она должна была уже лежать там, когда вы делали обход в полночь.
Её не было.
Всё ещё сохли по ней?
Мы больше не были вместе, так что...
- И парнишка ваш.

- Это вас злит?

Нет?
Случается.
Может, это и случилось?
Я не видел её до двух.
Вы готовы приехать в участок, чтобы дать показания?
Послушайте, Богом клянусь.

- Её Ронни?

Который пропал ни за что ни про что?
Эта ситуация хорошо разрешиться не может.
В восторге от вашей беседы.
Наверняка вы много раз думали об этом моменте.
Наверняка у вас куча вопросов.
Он ушёл на войну.

С чего же мне начать?
Вы не хотели бы его увидеть?
Куда он пойдёт?
Куда ходил и всегда.
Ронни.
Ты всё ещё его носишь.
Ничего себе.
Нет, останьтесь!
А Бог-то на твоей стороне.
Вы будете посимпатичнее прежнего.
Что тебе надо, Ронни?
Тебе всегда что-то нужно.
Что на этот раз?
Прости меня.
Знаю, сказать "прости" недостаточно.
Знаю, всего будет недостаточно.
Для этого слов не придумали.
Лучше просто скажу как есть.
Я слышал от доктора.
Больные лёгкие.
Карцинома, как они говорят.
Ты приехал сюда сказать, что умираешь?
Вот такие вот дела, Сильвия.
Я считала тебя мёртвым десять лет.
Ты же четыре билета спрашивал, да?
На полицейский бал.

Извини.

Мы бы всё равно не смогли пойти вместе, верно?
Это в архив.
Чёрт.

Да.

Приехал суперинтендант.

Хорошо выглядите, инспектор.
- Нет-нет.

Надеюсь, завтра вечером ты появишься?
Ни за что бы не пропустил, сэр.
Я речь выучил назубок.
Ввернул пару шуточек.

Это... соискание на должность сержанта.

Клайв хорошо справляется.
А что насчёт Фила Уилкинсона?
Когда-то и он будет хорош.

Да, ещё... эта смерть у Гарстонов.
Действуй благоразумно, хорошо?
Владелец - порядочный человек.
Не хотелось бы навредить его ремеслу.
Благоразумие - моё второе имя, сэр.
Её Ронни?
Который пропал ни за что ни про что?
Ты бы не мог сделать пару-тройку звонков?
Может, удастся на него что-то найти.
Господи боже.

Да неужели?

Перелом позвоночника в трёх местах.
Сломаны рёбра, проколото лёгкое.
За несколько часов до смерти имела сексуальную связь.
В кожу врезались кусочки гравия.
Она упала где-то на дорогу.
Скорее всего, выбросили из автомобиля.
Затем кто-то отвёз её на фабрику.
Рики Мастерс?
Допрашивали его не один час.
Ни разу в показаниях не сбился.
Мы знаем, что у Джозефины было с кем-то свидание.
В ночь смерти они занималась сексом.
Она к 12 всегда была дома.
"Она сама навлекла беду", - вот что вы думаете.
Вы и ваша Церковь.
Она не заслуживала смерти.
Это я знаю точно.
Мы не осуждаем, миссис Саттон.
Он ждал снаружи, пока она не уложит Джаспера.
Её кавалер?
Я лишь знаю, что он работает на фабрике.
Она даже имени его не называла.
- Он водит машину?

И вы бы узнали его, если увидели снова?
Я бы узнала мерзавца.
Господь Всемогущий...
Милости просим, ​​мы молимся со всеми скорбящими об уходе Джозефины.
Что заботясь о Тебе, они могут познать утешение любви Твоей.
Аминь.

Никто из моих работников не водит мотоцикл.

Нам говорили другое.
У меня шесть работников мужчин.
У вас их семь, мистер Гарстон.
Иногда я работаю по ночам.
Я здесь переодеваюсь.
Соблюдение чистоты не преступление, инспектор, насколько я знаю.
Чистая рубашка, крем после бритья, бриолин...
Он крутит любовь.
У самого есть такой же ящик, верно?
Он сейчас как уж на сковородке, поверь мне.
Потому что у него такой же взгляд, как у тебя.
Ты загнал шар в лузу, ведь так?
Нет.
Вот ведь хитрый лис.
Вот не надо.
Итак, по шкале от одного до "по-свински здорово", как себя чувствуешь?
- Довольно мерзко.

Потому что хочешь пойти на второй заход?
Ты уже пошёл на второй заход.
Сидни, Сидни.
Сидни.
Как я это делаю?
Как совмещаю свои поступки с тем, во что верю?
Вот поэтому-то я и не хожу в церковь.
Там чувствуешь себя прогнившим насквозь.
Скажи, что мне делать.
Вы уверены?
Этого мужчину вы видели с вашей Джозефиной в ночь её смерти?
Могу я теперь идти домой?
Спасибо.
Дэниел.

Я слышал, пора готовить поздравления.
К вашей помолвке.
С мисс Франклин.
Я пришёл сделать фотографии.
Это Леонард помолвлен.
Ясно.
Понятно.
Ах, да.
Тебе очень идёт.
Это не слишком... кричаще?
Всё идеально.
Леонард, это Дэниел.
Дэниел замечательный местный фотограф.
"Местный" - несомненно.

Вы слишком скромны, на свою беду.
Дэниел, это Леонард, мой жених.
И Сидни.

- Приятно познакомиться.

Думаю, нам нужно сделать фотографии здесь, чтобы солнечный свет падал через окно.
Помнишь, как было в детстве?
Кто наловит больше - тот выигрывает.
Я не помню.
Мы называли их "вертолётиками".
Ты всегда ловила больше.
Бежим и прячемся!
Кто-то с ней разговаривал.
Кто-то говорил с Мод Саттон в участке, велел ей не опознавать Гидеона Гарстона.
Кто?

А?

Ему будто кочерга в задницу вошла по самые не балуйся.
Папа только что сказал "задница"!
Ябеда-корябеда!
Теперь... иди и встань... сюда.
- Мы пропустим речи.

Я похожа на мешок с картошкой?
Давай по-честному.
Разрази меня гром.
Ты ведь не в церкви.
И не в своём воротничке.
Сегодня ты просто симпатичный мужчина в очень красивом костюме.
Что скажешь?
Я скажу, напьёмся вдрызг.
Вот и молодец, Чемберс!
- Поцелуй меня.

Нет.

А... жена суперинтенданта?
Марджори.

А жена Фила Одри...
Анна.

Я ни разу не видела, чтобы она улыбалась.
Мы ведь не собираемся общаться с народом?
Все их разговоры лишь только о детях, да как отвратительны школы.
Тогда мне понадобится побольше пунша.
Джорди!
Сюда!
- О, прекрасное ожерелье!

Ты помнишь мою жену?
Анну?
Да, конечно.
У вас утомлённый вид!
Разве у него не утомлённый вид, Фил?
Должно быть, это всё поздние ночи.
Ну, такое бывает, когда у вас четверо детей.
- Дети в порядке, Кэти?

Я слышала, их школы катятся по наклонной плоскости.
Хотя для ваших девочек это не велика беда, верно?
Мы... пойдём танцевать.
Танцевать.
Наверное, мы танцевать.
Лицо, будто ей надрали задницу.

А я и позабыл эти фигурки.
После Японии, что потом?
Я вернулся.
Куда?
В пару мест.
А вообще, глаза глядели куда угодно.
Куда угодно, только не сюда.
Была другая женщина?

Ты брехун, Ронни.
Вот моя девочка.
Я не твоя девочка.
Мы были красивой парой.
Это я такая или дети ужасны?
Хотите, чтобы я рассказал папе, какими непослушными вы были?
Идите наверх!
Дети, в общем, ужасны.
Думаю, ты станешь хорошим отцом.
Вот так.
Мне скоро нужно начинать об этом думать.
Ты когда-нибудь?

Ну понимаешь, был с женщиной?
- Нет.

Все мои школьные подруги рано вышли замуж.
Мне казалось, я единственная девственница на всём свете.
Вряд ли чего-то стоит бояться.
Я даже жду с нетерпением.

Леонард!
Это отвратительно!
Это... это не правильно!
Марш наверх, живо!
Добрый вечер.
Приготовьтесь.
Не волнуйтесь, моя речь будет весьма похожа на платье вашей жены, Фил.
В меру длинной, чтобы всё закрыть, и в меру короткой, чтобы заинтриговать.
Друзья.

Думаешь, кто-нибудь заметит, если я по-пластунски отползу отсюда?
- Просто пей не останавливаясь.

Да, леди и джентльмены, Фил Уилкинсон!
Поднимайся, Фил.
Спасибо большое.
...Что, заботясь о тебе...
Вот как они добрались до Мод Саттон.

Они все масоны.
Будь начеку, Джорди.
Я наступаю тебе на пятки.
Ты говорил с ней.
Ты говорил с Мод.
- Тебе пунш ударил в голову?

Сорвать расследование.
О чём он говорит, Фил?
- Ещё бокал, Анна?

Чёртово позорное пятно!
Джорди...
Ты должен сказать, если считаешь, что сделал ошибку.
Я не хочу быть чьей-то ошибкой.
Я хочу жениться.
Ты хочешь жениться на мне?
Да.
Поклянись.
Богом поклянись.
Зачем вообще ты попросил меня?
Зачем ты это сделал?
Нет.

Мне кажется, с тобой что-то не так.
Всё, что вам нужно сделать - указать на него.
У вас не будет проблем.

Вы видите приятеля Джозефины?
Да.
Нет, он был довольно большой.
Где Джорди?
- Он скоро придёт.

Теперь он частенько задерживается.
Вы, должно быть, заметили.
Задерживается допоздна.
Сближается с коллегами.
Она настоящая красавица.
Хорошо провести остаток вечера.
Значит, ты забрал её на мотоцикле.
Вы немного поразвлекались где-то в полях.
А потом ты повёз её домой.
Ты красовался перед хорошенькой девушкой.
Ехал всё быстрее и быстрее..
пока...
Думаю, тебе стоит написать письмо.
Её матери, с извинениями.
Это был несчастный случай, да?
"Дорогая миссис Саттон".

Ты не хотел, чтобы она пострадала.
Вместо того, чтобы отвезти в больницу, ты бросил её на холодный пол и там оставил умирать.
Ты не хотел, чтобы она пострадала.
Я не хотел, чтобы она пострадала.
Я не хотел, чтобы она пострадала.
Если не хотят допустить его ареста, то сделают это именно сейчас.
Нам нужны улики.

Кэти нужно проводить домой.
Перебрала с пуншем?
Она знает, Джорди.
Джорди...
Джорди!
Не надо!

Фил!

Пойдём.

Идём.
♪ Если бы можно было прочесть их все, ♪
♪ Многие надежды растаяли бы... ♪
Тебе пора идти.
Ладно.
Ты права.
Ты купил мне миксер.
А ей купил... ожерелье.
Ты любишь её?
Ты знал?
Да.
Ты... ты покрывал его?
Ты лгал Кэти.
А что я должен был делать?
Что?

Ты такое раздуваешь из занятия любовью.
- Я священник!

Где тут твоя религия?
- Я всего лишь человек.

Чего ты хочешь, Сидни?
Чего ты хочешь?
Леонард?

Покажи мне.

Я даже это не могу сделать толком.
Я омерзителен.
Нет.
В глазах Господа...
Я омерзителен.
Ты его дитя.
Он любит тебя.
Я не понимаю, как ОН может.
Ты замечательный человек, Леонард.
Я бы хотел, чтобы ты понял это.
Архидиакон... сказал, что мне было бы неплохо найти себе жену.
Это не его собачье дело.
Конечно же, его.
Не говори ему ничего, пожалуйста.
- Ты должен обещать...

Я обещаю.
Я больше не собираюсь этого делать.
Ты можешь быть только самим собой, Леонард.
Ты не можешь бороться с собой.
Мы освободили Гидеона Гарстона.
На каком основании?
Его отец был здесь.
Пошёл вон.
Мальчик достаточно наказан.
Кто ещё в вашей шайке дурацких рукопожатий?

Думаешь, некая теневая организация заправляет шоу?
Чушь!

В своё время ты делал одолжения людям.

Он бросил эту девочку умирать в агонии.
Да, и ему придётся жить с этим до конца дней.
Пусть всё идёт как идёт.
А я всегда думал, что из тебя выйдет хороший коп.
Джорди...
Гидеон купил мотоцикл два года назад.
Он был в "Митре" с девушкой в ту ночь, когда она умерла.
Вроде бы вручил ей подарок.
Кольцо.
Они уехали вместе на мотоцикле.
Я люблю эту работу.
Я лишь хочу выполнять её хорошо.
Джорди?
Юбка застряла в колесе.
Слишком далеко.

Ему помогли.
Сидни.
Кольцо, которое Гидеон подарил ей.
Значит, вы забрали сына и привезли его и Джозефину сюда.
Сняли кольцо с её пальца.
Она была в сознании.
Она видела вас.
Я хотел бы поговорить с суперинтендантом Джоном Болдуином.
Дойдёт и до этого.
Не волнуйтесь, вы поговорите с Болдуином.
Пятна на вашей репутации не будет!
Произошёл несчастный случай.
Вы же христианин.
Неужели вас не мучает совесть, чувство вины?
Когда вашу семью настигает дурная слава, страдаете не только вы.
Я обязан думать о своих работниках.

Мой сын и я.

Нашу веру.
Мы авторитеты для народа.
Высокомерный мерзавец!
Несомненно, в судебной системе найдётся несколько масонов.
Но здесь должна быть справедливость.
Вы продолжите выплачивать Джозефине зарплату.
- Конечно, не буду.

Вы будете платить, чтобы её мальчик был сыт и одет.
Если вы этого не сделаете, мы поведаем миру, кто вы есть - лицемер, лишённый сострадания.
Как угодно.
Как ты, Леонард?
Прекрасно.
Я попросил Джорди узнать что-нибудь о Ронни.
Он не лечился ни в одной больнице.
Я не думаю, что у него рак.
Аферист аферистом и остаётся.
Джек хочет, чтобы я развелась с ним.
Но обет есть обет, правда?
Пока смерть не разлучит нас.
Я произнесла эти слова в церкви, перед Богом.
Так-то...
Он взял мой любимый медальон.
Забрал мои сбережения.
Я дура.
Мы лицемеры!
Мы стоим там и с уверенностью проповедуем:
"Если вы будете вести себя так, будете вознаграждены, если нет - будете наказаны".
Мы и самим себе проповедуем.
Нам всем есть чему поучиться у слова Божьего.
Никто не ждёт, что ты будешь совершенен.

Церковь ждёт.

Я борюсь, Сидни.

Так почему мы не говорим об этом людям?
Мы говорим им вести безупречную жизнь.
И когда они этого не делают, мы становимся источником страданий.
Не Сатана, не грех!
Мы говорим людям, что они недостаточно хороши, а потом мы имеем наглость возмущаться, когда они пытаются покончить с собой.
Кто пытался покончить с собой?
Да какая вам разница, пока об этом никто не знает?
- Вы так обо мне думаете?

- Я не должен учить вас, как жить.

Полное право.
Как глава этой Церкви.
Знаете, как они зовут вас, другие представители вашей Церкви?
Они называют вас дядюшкой Томом.
Улыбаются и пожимают вам руку, а потом смеются над вами у вас за спиной.
Думаете, я этого не знаю?
Думаете, я не вижу это каждый день?
И вы можете уважать систему, которая к вам так относится?
- Ну конечно.

Потому что у нас общая цель.
Мы все хотим нести слово Божье.
Вы оскорбили меня больше, чем кто-либо другой.
Я не должен оправдывать Церковь перед её служителем.
Не уверен, нужно ли тут что-то оправдывать.
Тогда почему вы здесь?

У меня тоже бывают сомнения.
И тогда я обращаюсь к Господу.
Вы должны обратиться к Господу, Сидни.
Я обратился.
Он не ответил.
"Дорогой Леонард...
Прости меня.
Прости, что так поступаю.
Мне нужно время подумать.
Выполняй работу лучше, чем делал я.
Будь лучше, чем я был.
Сидни".
По субтитрам emeline-whovian.
Переводчики: izolenta, nataliya, jumay, victoria_vn