# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

КРИСТИН БАРАНСКИ РОУЗ ЛЕСЛИ
ЭРИКА ТЭЙЗЕЛ САРА СТИЛ
ДЖАСТИН БАРТА
А ТАКЖЕ КУШ ДЖАМБО ДЕЛРОЙ ЛИНДО
МЭТТЬЮ ПЕРРИ И ДРУГИЕ
КОМПОЗИТОР

ОПЕРАТОР

ПРОДЮСЕР

ХОРОШАЯ БОРЬБА
АВТОРЫ ИДЕИ:

АВТОР СЦЕНАРИЯ

РЕЖИССЕР

- Попробуйте на водяной бане.
- Простите?
- Низкокислотные продукты.

- Нет, это глупо.
Просто кладите меньше сахара.
- Майя!

Семейное право, важный клиент.

- Все хорошо?

- Прецеденты по возврату при донорстве яйцеклеток.
- Отлично.

- Что услышу?

И часто не знают, о чем.
- Кто-то что-то сказал?

То есть не более, чем ты.
- А я что сказала?

- Это не твой "Твиттер"?
- Что?
- Это не твой "Твиттер"?
- Я явно что-то пропустила.
- "Сложно любить офис, где за глаза тебя зовут лесбиянкой".
- Господи, что?
- Это твой профиль

Ты пишешь о родителях, что папа сел в тюрьму...
- Да, но... это не я!
- Тогда обратись куда-нибудь.

"Люблю закатывать персики.

- Чего?

Почему - не знаю.

- Да, ты весьма откровенна.

О боже!

У тебя куча читателей.

- Но это...

- Не знаю.

- Это из-за скандала.

Что делать?
- Напиши ответ.

- Так ты сможешь узнать, кто это.

Я лесбиянка и тоже консервирую.
Давай встретимся.
- Я хочу вернуть яйцеклетки.
- Хорошо.

- В клинике репродукции "Лейк Драйв".

- Лора, это наш новый партнер - Дайан Локхарт.
Дайан, это Лора Салано, одна из наших старейших клиентов.
- Старейших?

- Простите, первых.
Первых и лучших.

Когда я сюда переехала, мне нужны были деньги, помните?
- Да.
- Пара из Хайленд-Парка дала мне 20 тысяч за мои яйцеклетки.
- И мы составляли контракт.

Вы еще добавили пункт о возврате.
Если за сколько-то лет яйцеклетку не используют...
- "Если оплодотворения полученной яйцеклетки потенциальными родителями не случилось в течение пяти лет, яйцеклетки (далее именуемые "собственность") возвращаются донору".
- Именно.

- Да, согласно контракту.
Но нужно их уведомить.

Задумались о ребенке?
- Задумалась.
После ужаса того марта не думала, что буду готова.
- Сейчас все хорошо?

Но сейчас я здорова, просто не могу забеременеть.
Поэтому эти клетки - мой последний шанс.
Странно, как меняются приоритеты.
Простите, я говорю, как в рекламе тампонов.
- Я этим займусь.

- Расширяетесь?
- Забудь.

- Кто это?
Вон там?

- Да.
Нет, постой.
Не заходи к мистеру Боусмену.
- Ты жива?
- Да, простите.
- Хорошо.
- Майк Кристива.
- Точно?

- Нет.

Что он здесь делает?

- Нет, Марисса, постой.
Скажи Эдриану, что я хочу поговорить.
- Похоже, что не...

- Дайан хочет поговорить.
- Сейчас?
Прости.
Что не так?

- Еще не знаю, до сути мы не дошли.
Ты его знаешь?

Он сделал ее жизнь адом.
- Понял.
А есть конкретная причина, чтоб прерывать встречу?

Серьезно.

- Ладно.
Спасибо, Дайан.
Но...
Я как-нибудь справлюсь.
- Что-нибудь сделать?
- Да.

- Так чем вам помочь, мистер Кристива?
- Я назначен особым советником группы подотчетности полиции в 21-м веке Минюста.
- Язык сломаешь!

Да.

Г.П.П.Д.П.В.М.Ю.
нужны рекомендации, как обуздать жестокость полиции в Чикаго.

Для начала упечь жестоких копов в тюрьму.
- И как я об этом не подумал?
- Пока ничего?
- Пока нет.

- Напишем - будем как лохи, ты же предложила встречу.
Ой.

- Она ответила.

- Как ты выглядишь?

- И что мы ответим?
- Отправим фото.

- Нет.

Свои фото никто не шлет.

- Тогда пусть пришлет свое.
- Как зовут следователя?
- Джей Диперсия.

- Марисса, что-то пришло.

Вау, тут твои фотки.

- Что?
- Это я.
- Правда?

- Дайан Локхарт.
- Майк Кристива.
- Как в старое доброе время.
- Чем пудрите мозги в этот раз?
- Все меня в чем-то подозревают.
Я просто зашел к вам в кабинет, даже ничего не сказал.
- Так скажите.

Я на вашей стороне.
- На какой именно?

Меня сделали особым советником.
- Хорошо.

- Искренне.

- Дайан, вы увидите, я изменился.
Я новый человек.
- Как ваш сын, Майк?
- Мой сын... умер.
- Боже, простите.

Год назад.
Острая лимфобластная лейкемия.
Не переживай, ему не было больно.
И его мечта сбылась - он окончил школу.
С дипломом.
Самая большая гордость в его жизни.
- Майк, я...
Мне очень жаль, я...

- Он хотел одного - сделать мир лучше.
Поэтому я взялся за эту работу.
Борьба с жестокостью полицейских - неплохое начало?
Ладно, дайте знать, если передумаете.
НАДПИСЬ:

"Джейкоб Кристива проиграл в сложной схватке за жизнь".
- С клиникой проблема.

- Дайан Локхарт, прошу.
Не знаю, как вам помочь, мисс Локхарт.
В определенном возрасте забеременеть...

Я от клиента.

- Нет, я адвокат.

- Да, но давно.

- Да.

У "Лейк Драйв" были проблемы с финансами, у нас нет.
Так чем вам помочь?
- Мы звонили от имени клиента - Лоры Салано.
У вас хранятся 12 ее яйцеклеток.
- Они хранились в "Лейк Драйв", а мы их преемники.
- Вы клиника в том же здании, с тем же главврачом - вами?
- Да.
Хотите знать что-то еще, мэм?
- Местонахождение яйцеклеток.

По контракту вы должны извещать клиентов о закрытии клиники.
- Яйцеклеток нет, мы обновили базу, когда снова открылись.
- Тогда ждите повестки в суд.
- Стоп-стоп-стоп.

Судитесь с "Лейк Драйв", а не с нами.
- Мы будем судиться лично с вами, доктор.

Вы хотите стать героем дела о мошеннической передаче активов?
- Ладно, подождите.
Лора...
- Салано.
- Яйцеклетки переданы политеху Чикаго в гуманитарных целях.
- То есть яйцеклетки пришли сюда по ошибке?
- Да, из "Лейк Драйв".

- Клиника "Лейк Драйв" передала их вам по ошибке.
- А!
И вы хотите знать, где они.

Их принял отдел изучения стволовых клеток.
- Да, и где это?
Где это?

Их оплодотворили и списали.

- Да, уничтожили.
Все 11.

- Их было 12.
- Нет-нет, 11.
- Передали 12.

- Тут гриф "секретно".
- Как?

Вы меня понимаете?
Просто я и сам не всегда себя слышу.
- Нет, я вас слышу, но вы государственное учреждение.
Что за гриф "секретно"?
- Дождь?

- Одна из моих яйцеклеток жива, но мы не знаем, где она.

- А другие нет?

- Зачем им прятать одну яйцеклетку?
- Врачебная тайна.
Ученые из политеха принимают пациентов?
- Я не скажу вам, там гриф "секретно".
- Кто из преподающих врачей принимает пациентов?
- Что?

- Спасибо, но до обеда еще долго.
- Доктор, мы юристы, вы в курсе?
- Пардон?

- Все хорошо, спасибо за помощь.
- В октябре!
- Наша клиентка хочет вернуть яйцеклетку, которая хранится у вас.
- Есть доказательства?

Вот акт о передаче 12 яйцеклеток из "Лейк Драйв".
Лаборатория признала, что одна из них у вас.
- И зачем она вам?
- Клиентка сама решила зачать.
- К сожалению, есть проблема.

- Нет, оплодотворили.
- Еще раз улыбочку!
Вот так.
Теперь посмотри на маму.

- Дай знак, если мне надо что-то говорить, а то я могу просто стоять и пугающе хмуриться - вот так.
- Отлично.

Посмотри на меня и поверни голову чуть-чуть влево.
- Одну секунду, и я вернусь.
Что вам надо?
- Нам надо, чтоб ты от меня отстал.

Ты слил их...

- Твоя новая подружка?
- Нет, но это не важно.

- Тед, это травля.
Я юрист, я могу отсудить у тебя все.
- Все это?

- Прошло четыре года.

У меня есть подружка, так что если ты думаешь, что я...
- Эти фото были только у тебя, Тед.
- Это "Твиттер-бот".
- Господи.

- Что за "Твиттер-бот"?

Отсюда интерес к консервированию?
- Он берет информацию с хобби-сайтов.
Очеловечивает.

Ты придумал этот бот, ты его и убей.
- Если убить, он просто копию сделает.
- Но он представляется мной!

- Ты урод.

Очень по-взрослому.

- С моей девушкой шутки плохи.
- Мисс Локхарт, мисс Ринделл.
- Да.

- Есть кто ко мне?

- Да.
- Вам повестка.

От кого?

- А в какой стороне мне искать мисс Лукку Куинн?
Удачи с большим жюри.
- И сколько мне сказать?

- Понял.

- "Восемь унций", Майк.

- Сколько времени?

- 20.

- Ладно тебе.

- Двойной лук и перец?
- Конечно.

Ты что, ждала меня целый день здесь?
- Да, не устояла перед твоим шармом.
- Сказать, что я думаю?
- Скорей же.

- Это плохая привычка.
Ты дразнишь меня, я в ответ дразню тебя.
Это просто.

- Сказать правду.
- Как интересно.

- В том году я ходил к психологу.
Доктору Гилберту.
С той проблемой, что я ни с кем не встречался дольше трех недель.
Хотел узнать, проблема во мне или в них.
- Конечно в них!
- Доктор Гилберт сказал, из-за легкой жизни я ко всему отношусь поверхностно, и мне нужно на год отказаться от того,
что я люблю больше всего.
- Что за чушь, боже?

В 08:40 вечера 14 марта год истекает.
- И ты ищешь, с кем разделить столь драгоценный опыт.
- Да.

Но мне нужна женщина, способная разделить со мной радость...
- Разделить с тобой постель, показать истинный смысл любви.
- Господи, нет.
Я ищу, с кем выпить молочный шейк в "Скутерз фроузен кастард".
Это был долгий, трудный год.
- Боже.

- Секс проходит, а "Бостон-шейк"...

Это приглашение?

Во вторник.

- Что это?

- Так вот зачем ты сегодня здесь?

Твоя харизма сбивает с ног, но мне надо знать, что задумал Майк Кристива.
- Так это Кристива?

- Его назначили изучать жестокость полиции.
- Да, но зачем ему мы?
- Не знаю.

Спасибо за бургер.

- Ты меня продал, Майк!

- С аккаунтом в "Твиттере"?

Ты первый раз дала пощечину?
- Да вроде бы.
- Короче, я связалась с "Твиттером", сказала, что тебя имитирует бот, и его заморозили до выяснения.

Не думала, что так можно.

- Лора, проблема в том, что последняя яйцеклетка оплодотворена.

- Это вопрос.

Мы нашли ее у генетиков политеха Чикаго и будем с ними судиться.
Дело может быть в нашу пользу, но...

Даже не зная, кто генетический отец?
Кто-то оплодотворил вашу яйцеклетку.
- Кто-то, с кем придется воевать.
- Сколько же дерьма опять.
- Мисс Хофф, рада вас видеть.

- Лора, это должно оставаться между адвокатами.
- Я так поняла, вы представляете семью?
- Нет, владельцев эмбриона.
- Совладельцев эмбриона.
А мы представляем второго владельца.
- Она отказалась от него, когда продала клетки.
- По контракту она сохранила право владения.
- Мои клиенты не знали про контракт.

- Для моих клиентов - отменяет.
Обвиняйте того, кто аннулировал контракт.
- Все хорошо?

Хочу увидеть, кто отец.
Он будет с той стороны, да?
- Наверно.
- Следующий, кто сюда войдет - отец моего ребенка...
Мужчина, который сюда войдет, - отец моего ребенка.
- Наш клиент готов оплатить вам другого донора.

- Но у них есть другие возможности.

Ваш клиент может оплодотворить море яйцеклеток.
Мы дадим 18,5 тысяч за другого донора.
- Эта семья искала донора много лет.
- И мы заплатим им за донора.

- Что скажете?

- Бороться будете?
- Этого ребенка я выращу и отправлю в колледж.
Через 18 лет он или она будет моим.
Я не отдам его никому.
- Хорошо.

- Всем встать!

Я читал ваши записи.
Эмоций будет много...

Покажите телефон.
- Это не телефон, Ваша честь.

- Покажите.
- Сейчас.
Вот.
Твою м...

- Истица просит срочно вынести решение против имплантации?
- Да, Ваша честь.

- Истица отказалась от него, продав клетку за 20 тысяч долларов.
- По контракту через пять лет у нее есть право на возврат.
- Мои клиенты не знали про контракт.
Если истица одолжила машину третьей стороне, а те продали машину нам, истица будет спорить с третьей стороной, а не с нами.
- Речь не о машине, Ваша честь.

Который принадлежит двум родителям.
- Не двум родителям.
Сейчас его единственные владельцы...

- Ладно, ладно, ладно.
Налагаю временный запрет на имплантацию, чтобы обе стороны предъявили доказательства.
Приходите с ними завтра...

- Если дело им важно, они останутся.

- Простите, Ваша честь.
Можно мне часы?
НАДПИСЬ: "Майя Ринделл. "Дитя скандала" будет уволена из юрфирмы".
ЗВОНИТ МОБИЛЬНЫЙ
- Привет.

Я тут читаю статью.

- Что?
- "Американ Ньюс" пишут, что тебя увольняют из юрфирмы.
- Что?

- Типа твои обвинения в гомофобии разозлили начальство.
- Повиси.
- Да.
- Меня увольняют?
- Что?

- Я почти не знаю, кто ты.
- То есть нет?
- Нет.
- Спасибо.
Вранье - меня не увольняют.
- Вот новое уведомление от "Гугла" - ты купила украшений на 350 тысяч долларов.
- Что?

Это мой бывший.

- Дайан, здрасте.
- Здравствуйте.

- Да.

Я вчера приходил к вам в кабинет?
- Да.

- Да.
- А просил совет, как с этим бороться?
- Да, просили.

- Мне были неясны мотивы.
- Мои?
Что могло быть не так с моими мотивами?
- Вы склонны говорить неправду.
- Ваша фирма хорошо зарабатывает на жестокости полицейских.
- Это вопрос?

- Что значит - хорошо зарабатывает?

- В фирме я новичок.

- Я спросил вас об отношении фирмы к жестокости полицейских, и вы сказали, что люди округа Кук ненавидят афроамериканцев, не так ли?
Хотите, чтоб я повторил вопрос?
- Нет.
Да.
- Я спросил вас, чисты ли мотивы вашей фирмы, и вы сказали:
"Проблема в том, что округ Кук ненавидит афроамериканцев, всем плевать на жизнь черных".

- Нет.

- Нет, не говорила.
- То есть мои записи с нашей встречи некорректны?
- Ваши записи с нашей встречи совершенно некорректны.
- Будьте любезны, укажите, где я ошибся.
- Вы вошли ко мне в кабинет, объяснили суть задания вашей группы, мы поговорили о вашем сыне, и все.
Я не знаю, откуда у вас эта цитата, но в ней нет ни одного верного слова.
- Правда?
Мы говорили о моем сыне?
С чего нам говорить о моем сыне?
- Я спросила вас, как он.
- Мой умерший сын?
Вы спросили, как он?
- Да.

- Сколько я был у вас в кабинете?
- Примерно шесть минут.
- И, по-вашему, большую часть этого времени я говорил о сыне?

- Правда?

- Он нас подставляет.
- Зачем?
- Он хочет снизить число дел о жестокости полицейских, а не саму жестокость.
Именно число дел.
- Хочет сократить нас?

- Но он не сможет, правда?
- Что говорит твой помощник прокурора?
- Он врет.
- Твой босс это знает?
- Вообще-то, все врут.
Но Кристива врет про нас.
Он приписывает нам то, чего мы не говорили.
- Можно сделать вот что.
Я поговорю о вас с помощником генпрокурора Уилбуром Динконом.
Дела Кристивы контролирует он.
- Ты серьезно?

- Не знаю.
Такая доброта.
- Я же пью.

- Серьезно?

- Хочешь поехать ко мне?
- Нет.

- Это будет вроде "ты мне, я тебе", а ты так не хочешь.
- Почему не хочу?
- Просто ты впервые ведешь себя как хороший человек.
Не будем все портить.
Но...
Скоро у нас встреча.

- Ненавижу быть хорошим.
- Можете продолжать.

Доктор Норвуд, вернемся к эмбриону.
Простите, Ваша честь.
- Через неделю Норвуд тоже летит в Англию с Хайтами.
- У стороны истца есть вопросы к свидетелю?

Доктор Норвуд, вы летите в Англию через неделю?
- Протестую, Ваша честь.
Путешествия доктора и правда так важны?
- Я не знаю.

- Да, Ваша честь.

- Вы летите в Англию имплантировать эмбрион в тело миссис Хайт?
- Да.

- Эта процедура одобрена в Англии.
- То есть в Америке она незаконна?
- Я бы не сказал прямо так.

- Она не одобрена в Америке.
- Расскажите нам, что это за процедура?
- У миссис Хайт доминирует ген синдрома Лея.
Это серьезное неврологическое расстройство, приводящее к смерти ребенка.
В Англии проводится процедура, называемая митохондриальной заменой ДНК.
- И что это?

- Эмбрион мисс Салано не имеет синдрома Лея, он чист.
Из этого эмбриона берутся гены и помещаются в новооплодотворенную яйцеклетку, эмбрион миссис Хайт.
Миссис Хайт получает эмбрион без синдрома Лея.
- Что происходит с первым эмбрионом?
- Эмбрион мисс Салано вносит свой генетический вклад, и все.
- Потом его уничтожают?

Но он уже не живой.

Им нужны мои гены, а ребенок будет их?

- Доктор, ответьте на ее вопрос.

Потенциальный эмбрион семьи Хайт нужно дополнить генетическим материалом другого эмбриона.
- Так вы не дадите Лоре шанс родить, захватив ради генов ее эмбрион?
- Мне не нравится слово "захватив".

Мы забрались в самые дебри контрактного права.
- Ваша честь, это вопрос жизни!

Существующий эмбрион - это собственность.

Приходите завтра с доказательствами, будем решать.
Боже, ненавижу все это.
- Так, и что дальше?
- Компания "Реддик, Боусмен и Колстад"
чувствует давление.
Им кажется, спецгруппа безосновательно на них жмет.
- Спецгруппа - то есть я.

А ты на них давишь?

- Колин, не понимаю, в чем проблема.
У Майка есть стратегия, ей он и следует.
- Меня волнует, что фирма афроамериканская.
- Там все черные?

Дайан Локхарт - белая.
- Если наезжать на афроамериканскую фирму, можно сгубить свою репутацию.
Особенно в делах о полицейской жестокости.
- Мы их давим не только за полицейскую жестокость.
- За что же еще?
- Я ищу зацепки.

- Да, сэр.

- Эти новости - фейк.

- Да.

На тебя злятся из-за родителей, и на такие статьи есть читатель.
- Это от моего бывшего?

Тут цитаты твоих твитов про увольнение.
- Не моих, а фейковых твитов.
- Да, он их отбирает и цитирует в статье.
- И как нам это прекратить?
- Что это?

- Чего?

По приказу выездного суда округа Кук вы должны немедленно прекратить публикацию ложных новостей о Майе Ринделл до слушаний по ее делу против вас.
- В компьютерах вы не сильны, да?

- Выездной суд округа Кук имеет юрисдикцию только в Иллинойсе.
Мой софт распределен по серверам двадцати штатов, Мексики и Японии.
Выездной суд округа Кук не может дать такой запрет.
Юрисдикции нет.
- Мы уперлись в границы правовой системы.
- И что, ничего нельзя сделать?
- Легально - нет.

- Нет.
- А я услышала так.

- Послушайте, я в этом участвовать не буду.
Мне пора.
- Какие идеи?
СООБЩЕНИЕ: "Чувак, ты серьезно?"
ЗАГОЛОВОК: "Детский фотограф снимает детский порномультфильм".
ЗВОНИТ МОБИЛЬНЫЙ
- Милая, привет.
Так, успокойся.
Конечно это неправда, господи!
Как ты могла такое подумать?
- Ключевые слова: "шлюха",
"анальная пробка", "БДСМ".

- Может, "плетка"?

Давай сама.
- Это вранье, это все неправда.
- Сынок, тогда разберись.

- Роджер, это левые новости.
- Мне плевать, это в моей фейсбук-ленте.
"Винный бутик обокрали на 45 тысяч".
- Но я работаю здесь, а не в винном бутике.
- Там твое имя и фотография!
- Роджер, это может каждый хакер.

Прошу, не увольняйте меня.
- Тед, поговори с полицией.
Кстати, они тебя ищут.
- Мистер Хайт, когда доктор Норвуд подобрал вам подходящий эмбрион, сколько вы заплатили за операцию?
- За все - девять тысяч долларов.

- Нет.

Даже если политех не должен был получить клетку, мои клиенты купили ее по закону.
- Мисс Локхарт, чем ответите?

- О господи боже!

Аналогии не всегда уместны.
Мне противно применять законы об имуществе, когда речь идет о жизни, но...
Принцип добросовестного покупателя действует.
Эмбрион принадлежит Хайтам.
- Простите.

- Ты рушишь мою жизнь.
- Тед, уходи, или я вызову полицию.
- Только попробуй.

- Прошу прощения.
У вас к нам какое-то дело?
- Не к вам.
- Все дела Майи - мои дела.
Так что говорите.
- Прекрати ты - и прекращу я.
- Хорошо.
- Вот и все.
Ваш вопрос решен.
- Спасибо, мистер Боусмен.
- Не за что.
Майя, в этой фирме мы стоим друг за друга.
- Ты в порядке?
- Она безутешна.
- Понимаю.
Это тяжело.
Ты жалеешь, что у тебя нет детей?
- Иногда.

- Иногда - это когда?
- Когда я с мужем.
Сейчас нам уже поздно, но...
Я смотрю на него и думаю, каким был бы его сын.
Или моя дочь.
Да, интересно.
Многие думают, что я не хотела детей и поэтому отдала жизнь работе,
но они не знают, что все наоборот.
- Да.

Она всему придает смысл.
- Разница только в том, что дети нас переживут.
- Что не всегда хорошо.
- Спасибо.
- Мисс Локхарт, все хорошо?
- Англия.
- Ведомство репродукции и эмбриологии?

- И вы им звонили?

- Как?

- Как, черт возьми, вы их в это втянули?
- Другая страна, другие правила.
Британский закон запретил продавать яйцеклетки дороже, чем за 750 фунтов.
Лора продала за 20 тысяч долларов.
- Вы нас все-таки поимели.
- По английским законам сделка недействительна.
- Ваша честь, какая разница?
Эмбрион уже признан собственностью моих клиентов.
- Конкретно в рамках поездки в Англию на процедуру, которая теперь невозможна.
- Николас и Кортни Хайт, я так понял, в Англию вы не летите?

- И что ваши клиенты сделают с эмбрионом?
- Они хотели бы его уничтожить.
- Я попытаюсь найти слова, любимые вами, адвокатами.
Ваши клиенты купили украденную машину, и теперь вместо того, чтоб вернуть ее владельцу, они сплющат ее на металлолом?
- Мистер Хайт оплодотворил клетку.

Но этого ребенка он не хочет.

Ваша честь.
- Вот в чем загвоздка.
Вашим клиентам эмбрион не нужен, мисс Хофф.

- Спасибо!

Не считала себя эмоциональной, но взгляните на меня.
- Это естественно в таком деле.
- Простите.
Хочу сказать, что если я стану мамой, то лишь благодаря вам.
Этот ребенок и ваш тоже.
Так что если захотите участвовать в его жизни, я сделаю все возможное, чтоб это осуществить.
Этому ребенку нужна любовь.
- Пошла ты!
- Он все еще их рассылает, смотри.

Статья та же самая.

- Прекратил.

- Я заходила на "Реддит".

Тебя и твою семью там не любят.

- И что мне делать?

В них пишут ужасные вещи.

Типа бурлящие толпы.

- Я не могу подать в суд?

Знаешь что?

- Нет, я...

Отпусти ситуацию.

Твои знакомые тебя знают и знают, что ты не такая.

- Не в том дело, как "Реддик и Боусмен"
относятся к жестокости полиции.
Что они сами сделали?
Что сделали их юристы?
О!

Одна из юристов фирмы.
Спустила 350 тысяч на драгоценности.

Кто их ей дал?
Так что давайте, шевелитесь, думайте, что можно накопать, и побыстрей!