# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале
Мне предложили поучаствовать в летнем исследовании в Принстоне.
Принстон.
Отличный университет.
Место, где преподавал сам Эйнштейн, а еще там Леонард защитил докторскую, так что он может быть уже не так хорош.
И помни, я тобой горжусь.
И еще я поддержу тебя во всех начинаниях.
Спасибо.
Это многое для меня значит.
Да, и вот еще.
Если тебе придется работать с ученым-мужчиной, который такой же умный и красивый, как я, и у него прическа как у Тора, я хочу, чтобы ты сразу же сбежала оттуда и немедленно мне позвонила.
Как ты устроилась?
Очень хорошо.
В Принстоне красивый студгородок.
А я узнал смешные факты про Нью-Джерси, это поможет тебе в общении.
Что бы ты хотела узнать, какая птица-символ штата или статистику убийств?
Оба факта шокируют.
Я бы хотела поговорить о тебе.
Как дела дома?
Ну, мне вряд ли придется увидеть американского чижа или быть убитым.

Я скучаю по тебе.
И я тоже.
Так странно, сегодня с утра я закончила предложение предлогом, а тебя не было рядом, чтобы указать мне на эту ошибку.
Извини, что тебе приходится терпеть это.
По сути, именно тогда я стала на самом деле скучать по тебе.

Ты ведь специально неправильно составила предложение?

Правда?
Преподашь мне урок?
О, да.
Только плохие девочки вставляют наречие между "to" и глаголом.
И что ты мне сделаешь?
Я тебе сейчас такого наставления задам.
Решительного?
Только так я и умею.
Как там Шелдон поживает без Эми?
За последние три вечера я свозил его к парикмахеру, в магазин поездов и в какую-то аптеку в Аркадии, [пригород Пасадены] где до сих пор продают хороший ибупрофен.
Теперь спроси, как я поживаю, когда Эми уехала.
-Как ты поживаешь, когда...

Мы могли бы помочь тебе с этим.
Ох, это было бы здорово.
Конечно, не я, у меня-то жена и ребенок, но вот он чистит зубы нитью на видео в Инстаграме.
Это был мастер-класс.
Но да, я могу составить компанию Шелдону.
Отлично.

А зачем ему лестница?
Она ему не нужна, он просто смотрит на них.
Захвати книжку.
Джентельмены.
Вы, должно быть, помните доктора Навицки.
Она вернулась в Калтех на постдокторантуру.
-Привет.

Позвольте принести вам стул.
Спасибо.
Доктор Навицки собиралась рассказать мне о ее работе в ЦЕРНе.
А еще привезла мне шоколадку из Дьюти-фри.
Ой, я люблю такие.
Давайте сядем в другом месте.
Что только что произошло?
Незнакомец приманил Шелдона с помощью конфетки.
Это не та ли выпускница, которая ходила за ним по пятам?
Ах, да.
Еще до того, как он достиг пубертатности и отрастил достоинство.
Как думаете, к чему все это?
Зная Шелдона, ни к чему.
Итак, расскажи мне про свой эксперимент со скалярной темной энергией.
Только после того, как ты мне расскажешь про свой последний доклад про теорию квантовых петель.
О, я вижу, ты из тех людей, которые предпочитают десерт перед ужином.
Он только что ее рассмешил, что-то не так.
Вы видите, как она на него пялится?
Да.

И сколько раз тебе говорить, закрывай дверь в ванную.
Ого, вы это видели?
Она только что прикоснулась к его руке, и он не отдернул ее.
Что происходит?
Ладно, самое простое объяснение чаще всего и есть правильным.
А это?

Это не Шелдон.
Они не просто вместе обедали,
Леонард сказал, что он ее рассмешил.
Это еще что,
Гови сказал, что она коснулась его руки.
Он продезинфицировал руки?
Нет.
Я не могу поверить, как мог Леонард рассказать про Тоблероне и упустить такое.
Думаешь, надо позвонить Эми?
Не знаю, думаю, нам не стоит ее беспокоить, если ничего не происходит.
Думаю, стоит подождать, пока не появится больше информации про это девушку.

Думаешь, совместное проживание с Эми могло пробудить у Шелдона... сексуальное желание?
Ух.
Как ты можешь о таком думать?
Как ты вообще можешь эти слова произнести?
Ладно, на этом и порешили.
Он никаких действий не предпринимает, и это все эта цыпа др. Рамона.
Новицки.

Серьезно?

И зацени,
Я видел шарнирную лестницу двойной регулировкой уровня, которая обеспечивает устойчивость и применимость на неровной поверхности.
Кажется, ты отлично провел вечер.
Да.

"Какая лестница лучше всего, чтобы повеситься?"
Ты там развлекаешься?

О, совсем нет.
Я провожу вечера с Леонардом и Раджом, и -- о, я пообедал с доктором Новицки.
Кто он?
О, доктор Новицки - женщина.
Да, неужели?
И когда ты с ней познакомился?
Много лет назад.
Она тогда только закончила университет.
Она всегда была поклонником моих работ, а теперь она проводит исследование в Калтехе.
Поклонница, говоришь?
Да.

Она очень умная, прям как ты.
В отличие от тебя, она высокая блондинка и она когда-то была олимпийским пловцом.
Это замечательно!

О, привет, Эми.
Я дала тебе одно задание!
Присмотреть за ним.
Это настолько сложно сделать?
Мы думала, ты имела ввиду не пускать его на проезжую часть.
Он только раз умудрился это сделать.
Да.
Почему вы не рассказали мне?
Мы не хотели, чтобы ты волновалась.
А мне стоит волноваться?
Нет.

Ничего не случится.
Именно это ты мне сказала, когда я начала с ним встречаться.
А потом, спустя пять лет, пиф-паф, что-то да случилось.
Да, но ты вернешься через всего-то три месяца.
Вы не понимаете.
Я шлепала по этой баночке кетчупа очень долго.
Все, что ей осталось, это перевернуть ее и полить свою картошечку.
Тогда, что ты хочешь, чтобы мы сделали?
Я не знаю.
Может во мне говорит дух Нью-Джерси, но эта курица Новицки должна исчезнуть.
Это - смешно.
Все, что мы знаем, это - двое ученых обедали.
Да, но один из ученых - высокая беловолосая олимпийская пловчиха.
Да ладно.

Потому что все, на кого он может смотреть - это ты.
Хорошая попытка.
Спасибо.

Невероятно.
Шелдон обедает с другой, а супруга кричит на меня.
Пенни тоже со мной была неласкова.
Судя по всему, я слишком зациклен на этих швейцарских шоколадках.
Тебе вообще можно кушать эти штуки?
Если только я приму Лактазу за полчаса до еды и антипроносное сразу после.
Сдается мне, что это слишком сложно.
Ну да.

Ребзя.

Стоит ли нам что-то предпринимать с этой Новицки?
Что например?
Ну, например, она свободная, поэтому, если кто-то другой пригласит ее на свидание и она согласится, мы будем знать, что она не запала на Шелдона.
Я готов.
Ничего личного, Стюарт, но эта ж-ж-женщина - доктор.
И что?

Когда я прихожу на прием к своему, он созывает кучу докторов только, чтоб на меня посмотреть.
Она не такой доктор.
А.
Ну, ей же хуже.
Меня называют - истинный медкурьез.
Вообще-то, я хотел предложить себя.
Отлично.

Ну уж извините.
Мне удалили селезенку и мочевой пузырь, но не мои чувства.
Доктор Новицки.
Рад Вас видеть.

Вы позволите к Вам присоединиться?
Нет.
Рад был Вам видеть.
Мы можем звать Гинесс - это наверняка был рекорд.
Определенно у нее рабочий обед и она предпочла пообедать в одиночестве.
Доктор Купер, сюда.
А я мог бы сделать ее счастливой.
Но ты продолжал свой путь.

Ты правда думаешь, нам стоит волноваться?
Да, она определенно запала на Шелдона.
Я сделал к ней шаг навстречу, а она меня отшила.
Ладно, хорошо, но єто ничего не доказывает.
Да, существует миллион причин, чтобы отшить Раджа.
То-есть, серьезно, целый миллион?
Ладно, сотни.
Спасибо.
Дело в том, что, может быть ничего и нет и мы просто переживаем.
Всем привет.
Это - мой друг доктор Новицки.

Привет.
Мы только из бассейна.
И ты действительно залез в бассейн?
Мне было страшно,
Ноя убедил себя, что это всего лишь большая ванная.
И мне снова стало страшно, из-за того, что в моей ванне были незнакомые люди.
Я горжусь им - не все люди готовы нырнуть с головой в воду в первое посещение.
Ну, я прятался от пчелы, но это все равно считается.
Можно мне втиснуться туточки.
Кстати, Шелдон, ты говорил с Эми?
Да, мы разговаривали по Скайпу утром и, думаю, мы созвонимся, прежде, чем она будет ложиться спать.
Рамона:

Это правда.
Она постоянно меня спрашивает, как надолго уехала Эми.
Хм, итак, Рамона, расскажи нам о себе.
У тебя есть парень?
Леонард, твоя супруга сидит возле тебя.
Что ты творишь?
Нет, моя работа не оставляет достаточно времени для отношений.
Кажется, ты очень доходчиво это объяснила.
Она была в американской команде в ЦЕРНе.

Я сидела в первом ряду, когда они обнаружили Бозоон Хиггса.
Знаешь, а я состоял в переписке с Питером Хиггсом.
Ты бы хотела глянуть на некоторые из его писем?
- Конечно.

Погоди, я пойду с тобой.
О, здорово.
Прямо как свидание на детплощадке.
Ладно, скажите мне, если я неправа, но не в точности ли это то, что мы должны были предотвратить?
Я бросилась на них, как на амбразуру, что еще, по-твоему, я должна была делать?
Думаешь ,тебе надо позвонить Эми?
У тебя есть пальцы и рот, сам ей звони.
Вот пожалуйста.
Это все от Питера Хиггса?
Хм, о, нет, нет, нет.
Они от многих известных людей.
Видишь, вот, например, это.
Это от Патрика Стюарта.
Тут говорится, что, если я еще раз приближусь к его дому, мне придется иметь дело с его собаками.
Ой, извини, пожалуйста.
Привет, Шелдон.

Я снова по тебе соскучилась.
Я тоже по тебе скучаю.
Ой, это отличный повод.
Помнишь, я рассказывал тебе про доктора Новитцки?
Она здесь.
О-она что?
Здрасьте.
Привет.
Так приятно познакомиться с Вами.
А-ага.
Погодите.
Алло.
Немного неактуально, Леонард.
Извините.
Что себе позволяет Леонард, звоня тебе в такое время?
Это неважно.
Я должен тебе сказать, что это не приемлемо.
Правда?
Согласна.
Видишь?
Мы вместе так думаем.
Так, это все меня с ума сводит.
Кто-то должен сходить туда.
У тебя есть ноги и ступни, сама сходи.
Пойдешь со мной?
Чтобы сделать что?

Не говорите глупостей.
Такая привлекательная женщина никогда не станет совращать Шелдона Купера.
Ты уже закончил все приемы, чтобы почувствовать себя лучше?
Нет, я еще не разыграл расовую карту.
Эй, мне жаль расстраивать вечеринку, но Эми сказала, что я устал и должен идти спать.
Было приятно со всеми познакомиться.
Спасибо за ужин.
Конечно.

Мне фиолетово.
Проведешь меня к машине?
Конечно.
Мы все тебя проведем.
Извиняюсь.
Пардон, мне тут надо... да.
Было весело.
Как автосимулятор Марио.
Пока.
Нам надо поговорить.
Чт- ты про Леонарда и Эми?
Мне это тоже не по душе.
Так, я знаю, что у тебя немного опыта в общении с женщинами, но, сдается мне, что Рамона питает к тебе романтический интерес.
Это не имеет смысла.
Она знает, что у меня есть подруга.
Ну, иногда женщинам на это наплевать.
Иногда, такое обстоятельство вызывает еще больший интерес к мужчине.
Возможно, это - правда, но др. Новицки всего лишь друг.
Кроме того, я бы и вовсе не заметил, что она - женщина, если бы они не надела купальный костям, который подчеркнул ее бюст.
Ладно.

Представь, что ты одна из тех игрушек, которую выпустили лимитированным тиражом, и люди так хотят заполучить в коллекцию.
Я уже это себе представляю.
Вот, тогда ты понимаешь.
Потому что я такой один, я очень ценен.
Верно.
Пусть Эми уже достала меня из упаковки и поиграла со мной.
Так, проехали тему с игрушками, ладно?
Может...

Ладно.

Я думаю, что др. Новицки - дружески расположенный сослуживец.
Я думаю, что тебе и Леонарду надо показаться у семейного психолога.
Мне необходимо внести изменения в свое резюме и включить плаванье как дополнительный навык.
Не смотри на меня так, я старалась.
Эй, ты уже покушал?
Завтрак - да, обед - нет.
А еще я съел леденец от кашля, но тут сложно провести границу между сосанием и кушаньем.
Тогда, отлично, я приготовила нам бутерброды.
Как внимательно.
Спасибо.
Ничего особенно, тем более, мне нравится проводить с тобой время.
а мне - с тобой.
Вопрос:
ты ищешь со мной романтических отношений?
А что, если это так?
Это создало бы ряд проблем.
Мы - коллеги.
В данный момент я состою в отношениях...
Извини меня, я на минутку.
Эми.
Выходи за меня замуж.
Переводчики: