# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Лагере X"...
Альфред обладает способностью, которая называется синестезией.
Перекрестное восприятие.

В течение следующих четырех недель, мы собираемся нанести немцам тяжелый удар.

Бомбы.

– Саботаж.
Ты была в Сопротивлении с Рене.
Аврора будет за старшего.

– Это систематическое истребление евреев.
Они называют его концлагерем.

– Двигайтесь!

Показать им, что другого варианта не существует.
Прошу прощения за вторжение, Оберфюрер. (нем.)
И кто же это у нас?

Это, должно быть, тяжелое бремя, иметь дефект в семье. (нем.)
Я обо всем позаботился. (нем.)
Они приедут за ним завтра. (нем.)
Не привлекая внимания. (нем.)
Оберфюрер Франц Фабер знает о вас.

– Вы попадете в ловушку.

– Прости.

– Им нужен был Альфред.

Сэр, это Альфред.
Ты расскажешь мне обо всем, что знаешь.
Все в этих стенах находится под угрозой.

Секретная армия скомпрометирована.
Все?
Все, что он видел, пока тренировался.
– Время его захвата...

Это катастрофа!

– Я в курсе.

Он был Вашим протеже, Вашим рассчитанными риском.
Вы знаете, как долго держатся агенты на допросе?
Сильные?

Вы знаете, что должно произойти, Дункан.
Я несу полную ответственность.
Снова входящие от Гарри.
Ты знаешь, что делать.
"Ничего на данный момент.

Снова!

Они отрезают нас.
Нам придется изменить нашу внешность.

Да.
Ты уверена, что это место безопасно?
Это единственное место, о котором Альфред не знает.
Синклер продумал наперед.
Они здесь!
Положите его, положите его сюда!
Что произошло?
Небольшая стычка с полицией.
Берегите голову.
Вы бы видели его, стрелял как ковбой.
Он спас мою шкуру.
Я видел знак на воротах.

Ты помнишь медсестру, которая помогла нам в Мармонне?
Она работает на Франца Фабера.
Она?
Она привела нас в засаду.
Они взяли Альфреда.
Это не закончится, пока ты не начнешь говорить.
Мы должны дать ему соль, оживить его. (нем.)
Или можем сделать перерыв. (нем.)
Возможно, Вы могли бы извлечь выгоду из соли для самого себя.
Продолжайте.
"Лагерь Х" 2 сезон 1 серия
Как, черт возьми, немцы узнали, что нужно взять именно его?

Какие?

Это из-за морфия.
Это моя вина.
– Я сказал слишком много.

– О чем еще она знает?

У них есть Альфред, они узнают все, верно?
Он не должен был быть взят живым в первую очередь!
Они вытащили его из радиуса выстрела и забросили его в машину и я не смогла выстрелить!

Пуля еще здесь; он по-прежнему кровоточит.
– Я вижу это!

Мы не можем отвезти его в госпиталь.
– Как насчет радио?

Хорошо, нам нужна медсестра.
Она предательница!

Она единственная, кто может помочь ему.
Безумие думать, что она не сделает это снова..
– У нас есть выбор, Гарри?

Она лжет!

мы только...

Под дулом пистолета, если необходимо.

Куда?

Антон ходил за ней.

Да, так же, как и Альфред.

Гарри, следи за радио.
Мы были посреди допроса. (нем.)
Невозможно отказать Бригаденфюреру. (нем.)
Его отвели в офис в конце зала. (нем.)
Почему он здесь?

Я не спрашивал. (нем.)
Этого не достаточно. (нем.)
Удвойте число агентов. (нем.)
Так вытащите их из Бельгии. (нем.)
Фабер, я был оптимистичен насчет этого допроса. (нем.)
Я уверяю Вас, он сломается. (нем.)
Вы понимаете, что мы мобилизовали половину наших агентов во Франции, основываясь на Вашей уверенности. (нем.)
Теперь и Бельгии тоже. (нем.)
Где убежища, где имена и адреса?

Они будут у нас. (нем.)
С интеллекта этого человека мы сможем разрушить сети во Франции, Дании... (нем.)
Потом обратим наше внимание на Великобританию. (нем.)
Тогда давайте удостоверимся, что мы добьемся успеха. (нем.)
У вас уже 11 часов. (нем.)
Если, конечно, поможет Вашему делу. (нем.)
Моему делу, Бригаденфюрер?

Я провожу осмотр Ваших файлов. (нем.)
Пуатье, Мармонне, Вилле-Мари. (нем.)
Ваш человек здесь... (нем.)
Форст.
Верно, Форст. (нем.)
Он был полезным, и предоставил мне доступ ко всем соответствующим документам. (нем.)
Спасибо, Фабер. (нем.)
Благодарю за Ваше терпение, Бригаденфюрер. (нем.)
Сэр, Вы хотели меня видеть?
Да.

В течение некоторого времени мне нужно, чтобы Вы отчитывались передо мной изо дня в день.
– Как долго он будет отсутствовать?

Это вся необходимая информация, которую нужно знать.

– Есть одна вещь, которой я могу поделиться с Вами.

– Союзники готовят вторжение на северном побережье Франции.
– Я знаю.
Мы нуждаемся в вашей службе, чтобы парализовать возможность противника нанести ответный удар.
– Сроки...

Нам пришлось поставить все наши сети на карантин.

Четыре недели.
Четыре недели?
Сколько сетей, работающих в Париже?
Поговорите с нами сейчас, или мы приведем других.
Мальчик?
Гарри?
Я спрошу еще раз.

Момент, когда вы добровольно заговорите...
Пожалуйста!

Я скажу вам то, что вы хотите знать.
Я поймал ее, когда она вернулась за ее медицинским багажом и деньгами.
Она пыталась выбраться из города.
Я радировал для получения инструкций;

– Какого черта творится?

Запер её в комнате.

Мы знаем художника, безопасного.

Это лучшее, что мы можем сделать.

Послушай, мы не должны больше говорить.
Боже!

Нет!

Черт побери!

Давай!

Мне нужно, чтобы ты прекратила это!
Ты хочешь умереть?

Давай.

Ты знаешь, что не можешь остаться здесь, из-за нее.

Хорошо.
Прости, прости, прости, прости.
Посмотри на меня.
Твоих извинений достаточно, чтобы искупить то, что ты сделала?
А?
Потому что тебе повезло.

Один шанс, чтобы поступить правильно.
– Пойдем.

Превосходно.

Иди!
4-4-1-6.
Филдкрест.
4-4HG... 51a, 4-9-0-6.
Андервуд.
– Это коды?

6-0-6-5, 3-0-2-3.

4-9-7-1.
Это серийные номера для пишущих машинок.
Он смеется над нами. (нем.)
Ты думаешь, что это игра?

Просто держись, приятель.

Просто держись, никуда не уходи.
Это мило.
Что?
Мы, держащиеся за руки.
Это заставит твою подружку ревновать.
Напомни, как ее зовут?

Это, это девчачье имя, верно?
Отвали.
С возвращением.
Как давно в него стреляли?
Вчера днем.
Как давно ты в этой игре?
"Позвольте мне помочь вам, я храбрая медсестра, рискую своей жизнью за бравое дело." – Сейчас она здесь, дай ей выполнить свою работу.
Я не знала о том, что немцы делали, о лагерях смерти.
Я ничего не знала.

Ты, англичанин!

Один из вас швырнул голову моего мужа на улицу.
Ха!

Ты хочешь, чтобы я помогла твоему другу?
Скажи: "пожалуйста".
Пожалуйста.
Давайте просто внесем ясность.
Я не вонзала нож в шею Гарри,
Я спасла его жизнь.
Я не стреляла в Тома, но я сделаю все возможное, чтобы сохранить ему жизнь.
Я сделаю все, что смогу, чтобы поступить правильно, но я буду осуждена.
Не тобой.
В рану попала инфекция.
Помимо морфина от боли, я ничего не могу сделать.
Он нуждается в лечении, в антибиотиках.
В противном случае, у него есть четыре дня... возможно, неделя, прежде чем он умрет от сепсиса.
Мне жаль.
Продолжайте.
Достаточно!
Cпустите его.
Посадите его на стул.
Оставьте нас одних.
Оба.
У меня было достаточно.
Невозможно выжить без лечения.
Ему нужно в госпиталь.
– Есть один неподалеку отсюда.

– Он будет брошен прямо в тюрьму.

Может, мы сможем переправить его в Англию, доставить его в лазарет.
Полагаю, я больше не принесу вам пользы.
Я знаю, что будет дальше.
Сядь.
Расскажи нам в точности, что ты рассказала Фаберу о нас.
Описание внешности... ваши имена, память Альфреда...
Альфред.

Я думаю, в штаб-квартире гестапо на Авеню Фох.
Как долго они будут держать его там?
Я не знаю.

А потом его казнят?

Я слышала, что они отправляют высоко значимых заключенных прямо в Берлин.
Каким он и является.
Нам нужно действовать быстро.
Мне нужно, чтобы ты вернулась в штаб.
– Нет, подожди...

Я не уверена, что могу просто так вернуться туда.
Это не то место, где мы встречаемся, это не так работает...
Ты хочешь отправить ее обратно к ее немецким друзьям и просто надеяться, что они не последуют сюда за ней?
Другого выхода нет.
Я сделаю это.
Я выясню то, что вам нужно.
Они по-прежнему доверяют мне.

Это...
Это меньшее, что я могу сделать.
Входящее!
Что теперь?
Дело в том, что Бригадефюрер интересуется, не подходящее ли для вас время, чтобы отдохнуть... и позволить мне взять на себя ваши обязанности на короткий период.
Он интересуется?
Если бы я мог знать наперед, Франц...
Франц...

Я убедительно советую вам чуть больше довериться мне.
Я показал вам лояльную службу.

Организовав все, чтобы его забрали.
Зная, что они сделают с ним.
Как офицеры Рейха мы являемся образцами для подражания.
Вы не захотите ассоциироваться как беспокоящийся о неполноценных детях.
Поэтому я не удивлюсь, если Вы действительно рассмотрели последствия выбора, сделанного вчера.
Какого выбора?
Я говорил с Институтом.

Не говори со мной... о моем сыне.
Не смей.
Когда-нибудь вновь.
Должно быть, я совершил ошибку.

Что это значит?
Хм, они говорят, как можно меньше по воздуху, но
"приблизительно" означает "вокруг".

Я, возможно, смогу отследить его, не должно быть слишком далеко от Парижа.
И 2400...
Полночь. "Креон через Лондон небольшие тени." Что это?
– Только для моих глаз.

Это значит... что самолет в пути.
Нам необходимо найти поле в этой области.
Мы пошлем сигнал пилоту с земли.
– И я поведу машину.

Я хочу, чтобы ты пошел в штаб с медсестрой.
Ты сможешь присоединиться к нам в поле, когда она закончит.
Нет, я пойду с ней в случае, если что-то пойдет не так.
Если есть человек, по отношению к которому она не ведет себя как крыса прямо сейчас, то это Гарри.
– Это была игра.

– Хорошо.

Все, что потребуется.
Простите, что ударил Вас.
Я потерял самообладание.

Мне не стоило этого делать.

Вот.
Я просто подумал о моей первой работе в университете.
Сбор цуккеррюбен.
Я не знаю аналог этого термина на английском.
– Сахарная свекла?

Фюрер отдал приказ перевести сельское хозяйство обратно до довоенного уровня, так что... мой босс... висел на мне, наблюдал за тем, сколько свеклы отправлялось в корзину, и орал на меня.

По-прежнему хочется смеяться.
"Больше сахарной свеклы."
Ничего не изменилось.

Просто дайте мне то, что я могу предоставить своему начальству например, расположение убежищ.
Ваши коллеги будут избегать их в любом случае.
Это не будет иметь никакого значения для их безопасности, но сохранит Вам жить.
И даже если Вас это не волнует, я знаю кое-кого, кому не все равно.
Кого-то любит вас...
Ваша мать, Ваш отец.
Что они скажут, если Вы исчезнете?
Я просто хочу уберечь их от страданий.
Бейте меня сколько хотите;
Я не чувствую ее сейчас.
Боль?
Синестезия помогла Вам перестать чувствовать ее?
Я собираю досье на Вас с тех пор, как вы побывали в Мармонне.
Консультировался у невролога в Берлине.
Это должно быть невыносимо.

Я молился, чтобы это ушло.
За тишину.

Запах облаков, голос моей мамы, каков он на вкус.
Они думали, что это было мило, когда я был ребенком, но однажды он встряхнул меня, сказав мне, чтобы я больше никогда не говорил об этом..
Кто?
"Люди не любят аномалии.

Твой отец?
Он не думал, что Вы урод;
он пытался защитить Вас.

После того, как я закончу, меня задержат и убьют, не так ли?
То, что ты сделала, случилось из-за лояльности к своей стране и из-за обещания кому-то, кого ты любила.
То, что ты сделаешь сегодня, будет засчитано.
Я могла бы быть тройным агентом.
Немцы по-прежнему доверяет мне.

Гарри?
Что ты думаешь?

Хочешь правду?

Потому что после Мармонна, я не мог перестать думать о твоем лице;

Я больше не могу доверять тому, что я чувствую.
Было легче, не так ли?
Несколько дней назад, когда мы знали, за что боролись.
Когда мы думали, что знали.
Мы почти на месте.

Я обойду вокруг, на другую сторону здания...
Гарри, я не жду, что ты поверишь мне... но я хочу, чтобы ты знал, что каждая секунда той ночи была настоящей.
Как я могу верить тебе?
Я тебя не знаю.

Мы начнем отсюда.
Меня зовут Шивон.
Ты в это веришь?
Будь осторожна...
Шивон.
Добрый день.
Я здесь, что увидеться с Оберфюрером Фабером.
Юная леди хочет увидеться с Оберфюрером.
"Шивон Дэли."
Охрана.
Мисс Дэли?
Вам следует быть более осведомительной, заяявлясь без предварительного предупреждения.

У меня есть срочные новости, и завтра может быть слишком поздно.
Мне нужно встретиться с Оберфюрером Фабером лично.
Оберфюрер сейчас занят, но, если вы пройдете, я могу уделить немного времени.
Милый офис.
Это временно.
Как шпион; он был полезен?
Я приношу свои извинения.
Я не в том положении, чтобы спрашивать, или вашем, чтобы знать
Мне не следовало этого допускать.

Насколько этого можно ожидать.
Но сначала, хм, информация, о которой вы упоминали?
Я лично гарантирую, что Оберфюрер Фабер получает её в тот момент, когда освободится.
Я могу... свободно говорить с Вами?

Я встретилась с другими из команды Альфреда.
Они доверяют мне.
Я знаю, где они прямо сейчас.
Люди, с которыми я работаю, не понимают
Вашего состояния:

Они не видят того, что вижу я... что к Вам нужен другой подход.
Я хочу помочь Вам.

59 ударов.

Мой отец не заботился о моей защите!
Я могу недооценить степень Вашей памяти для моего начальника.
Вы не понимаете.
Я готов к боли.
Я готов умереть.
Вы сделаете это со своей матерью?
Моя мама оставила меня.
Она больше не могла смириться с моим отцом.
После того, что случилось во время Первой мировой войны, после того, что он увидел там.
Он тоже хотел тишину.
От войны, от меня... от растущего причудливого мальчика.
Что он сделал?
Я пришел домой, 12 лет, удар, вспышка, ужасный цвет запаха гари.
Я зашел на кухню и нашел моего отца с пистолетом и в крови.
Его лицо наполовину изувечено, еще дышит, страдает.
Я мог чувствовать, как жизнь...

Вытекали из него, прямо под моими руками.
Вы знаете, на что это похоже?
Чувствовать, как жизнь того, кого ты любишь, уходит от ваших рук?
Хотеть ее вернуть?
Боль?
Но ничего нет, исчезло.
Вы знаете.
Охрана!
Пусто, но мне не нравится.

Это лучше, чем последние три поля что мы осмотрели.

– Я знаю.

Так ты сказал.
Ладно, пойдем.
Давай, шевели своей ленивой задницей.
Черт возьми.
Я буду рад увидеть ее обратную сторону.
Спасибо за ожидание.

Все, чем я могу помочь.
Вы сказали, хм...
У Авроры есть контакт, да?

Луизетт, да.
И они направляются туда завтра, чтобы узнать безопасный путь в Испанию?

– В катакомбах?

Возле южного входа.
Катакомбы были оцеплены прошлым вечером.
Внутри нет агентов.
Вчера в доках, наши агенты видели, как вы говорили с юнцом, Гарри... и потом вы побежали.
– Вы все не так поняли.

Как будто они были заранее предупреждены.
Может быть, это потому, что ваши агенты не похожи на работников дока.
Вы отведете нас к этим людям.
Мы будем следовать за Вами на безопасном расстоянии.
Если попытаетесь сбежать,
Вас убьют.
Пожалуйста, не разочаровывайте нас, Мисс Дэли.
Эй, эй!

– В этом нет смысла.

Она сказала: "Передай ему, что он там живой, и скажи ему, что все было по-настоящему."
Ребята, вы должны немного отдохнуть.

Что насчет тебя?
Я отдохну, когда отдохнет Альфред.
Не привыкай к этому.
Это нужно, чтобы попасть в Лондон.

Нил.
Что?
Том не сядет на этот самолет.
Что ты хочешь этим сказать?
Они сказали, что самолет в пути, но они не говорили, что отправили его... для него.

Чтобы что-то сбросить.
"Малая тень"?

– Сбросить что?

Я не могу сказать.
– Постой, так самолет летит...

Тогда почему мы здесь?

Мы не могли просто... оставить его.
И по крайней мере здесь мы можем... – Мы можем...

Продолжай.

Эй... – Все в порядке.

Что, ты знал об этом?
У меня есть морфий.

Нет!

Я не могу!
Мы не можем просто отказаться от него и смотреть, как он... – Нил, все хорошо.

Я отведу тебя обратно в город самостоятельно.
– Я доставлю тебя в госпиталь.

Мы террористов, известные полиции.
Плохая идея.
Мне жаль.
Мы должны идти.

Вперед.
Слишком низко для прыжка с парашютом!
– У самолета проблемы!

Иди!
Планы изменились, Том.
Самолет приземлился.

Мне надо поднять тебя, приятель.
Готов?
Два, три.
– Как дела?

Это бардак!

У вас пассажир.
Нас сбили.

– Мы теряем масло.

– Вы сможете поднять самолет в воздух?

– Работаю над этим, сэр!

Почти готово.
– Давайте отвезем его!

Хватайте его!
Давай.
Давай, Том!
– Вставай.

Вот так.

Отлично.

– Ты будешь в порядке, дружище.
– Эй!

– Нет времени!

Гарри, что случилось?
Они услышали самолет.

– Давайте двигайтесь.

– Прямо за мной!

Вперед, вперед, вперед!
– Меня все схвачено.

Эй, что происходит?
Нил.

Гарри.
– Вернемся туда.

Осторожно.

Заклинило.
Эй!

Мы достали их.
Все хорошо.

Вперед!

Это, как я понимаю, "Креон", идущий через Лондон.
– Все верно.

Есть причина, по которой ты не сказала мне?
– Протокол.

Только то, что самолет не для него.

Твоя работа следовать протоколу, Аврора, а не решать, что жестоко, а что нет.
Теперь мы должны заполучить Альфреда, пока он не сломался.
Если это уже не произошло.
Есть идеи, где его держат?
Гарри ходил в штаб гестапо с медсестрой.
– Что вы узнали?

Он жив.

И ее звали Шивон.
– Звали?

Итак, здесь не слишком разбежишься.
Гарри, это начало.
Где ты их взял?
– Это штаб.

Что случилось?

Он не боится боли.

Мы в беде.
Если мы не получим Альфреда, прежде чем он сломается, нам конец.

Так вот, что мы собираемся сделать
В следующей серии X Company.
Если мы не получим Альфреда, и он заговорит, нам конец.
Ваша война окончена.
Вы уже все раскрыты.
Вы должны разделиться и перевестись.
Есть что-нибудь, что Вы хотели бы сказать?