# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Если ты собираешься поцеловать меня, пожалуй, не стоит.
Оскар.
Тебя не должно было быть дома еще два часа.
А ты вообще должен был пожить тут всего пару дней.
Оскар, просто выметайся.
Сюда едет Эмили, чтобы отпраздновать наш двухнедельный юбилей.
И теперь мне надо перезаряжать пушку с розовыми лепестками.
Где ты вообще раздобыл пушку, стреляющую розовыми лепестками?
Я понятия не имею, где ее можно взять в аренду.
Но ее можно купить в Стрелах Купидона на 85-й улице.
О мой бог, Феликс.
Ты переборщил со всем этим хламом.

Ты о чем?
Я про твой недельный юбилей, когда я пришел домой и обнаружил тебя в бикини из взбитых сливок.
Я повесил носок на дверную ручку.
Ты повесил носок не на то место.
Ну, в таком случае, мне жаль, что наша юная любовь тебя расстраивает.
Юная любовь?

Послушай, я очень рад за вас с Эмили.
Но она постоянно здесь, и вы все время напролет обнимашкаетесь.
Глянь на меня... ты заставляешь меня произносить слово "обнимашкаетесь".
Что ж, я тоже тут живу.
Ага, и Эмили живет двумя этажами ниже, так что ты мог бы стрелять из своей пушки любви там?
Я не это имел в виду, но тоже ничего.
Ладно, мы освободим тебе все выходные.
Только уберись отсюда, пока она не пришла, пожалуйста.
И дверь по пути закрой, я перезаряжу все спецэффекты.
И руки прочь от взбитых сливок.
У меня на попозже пирог запланирован.
Черт подери, Оскар!
Странная парочка сезон 2 серия 2.

Оскар прав.
Мы так погрузились в собственный мир, что не взяли в расчет его чувства.
Мы должны начать думать и о других людях.
Но когда я с тобой, других людей словно не существует.
Может, тогда и приглашать других людей на обед не стоит?
Извини, Дэни.
В свое оправдание признаю, что мы абсолютно забыли о твоем присутствии.
Если Оскар хочет личного пространства, думаю, мы могли бы провести выходные у меня дома.
Конечно.
Все бывает в первый раз.
Что ты подразумеваешь под первым разом?
На самом деле, мы не проводим целую ночь вместе.
Правда?

Дэни, это только между мной и... 19 раз.
В чем тогда дело?
Не знаю, просто все было так идеально, понимаешь?
Но ночевка все меняет.
Вы видите друг друга без макияжа.
Храпите.
Пускаете слюни во сне.
Что, кстати, является заболеванием, а, значит, за это нельзя винить.
Да что с вами не так?
Это же самое лучшее, когда вы узнаете друг друга.
Ты можешь нравится любому, когда ты в хорошей форме.
И всегда хочется, чтобы был тот, кто будет ценить тебя настоящего.
Я не знаю, Феликс.

Конечно, будешь.
Это же такое выражение, так?
Просто...

Что если ты решишь, что я сумасшедшая?
О, перестань.

Далеко не в хорошем смысле.
Здоров, Мерф.

Не, вот если бы ты зашел вчера ночью, тогда застал бы.
Что, правда?
Ну, как жизнь?
В эти выходные вся квартира в моем распоряжении.
Думаю, замутить крутую вечеринку.
Как мы мутили в старые времена?
Ага, пока не появился Феликс со своим пылесосом и не высосал из моей жизни все веселье.
О, да.
Помнишь канун Нового года в Майами?
Нет.
Я тоже.
Давай повторим.
В этот раз будет еще круче.
24-часовая гулянка.

Думаешь, ты потянешь?

Эй, может мне и за сорок, но у меня сердце 21-летней девчонки.
Не знаю, зачем я сказал "девчонка".
Могу я кого-нибудь позвать?
Шутишь?

Пригласи девчонок с прошлой ночи.
Я не могу.

Что, правда?
Так, на мне еда, алкоголь, а ты готовься к разгульной ночи.
Тусовка на хате?
Эта вечеринка будет потрясной.
Ну, я пошел к Эмили.
Уверен, что взял достаточно вещей для одной ночи?
Только самое необходимое...

Как ты думаешь, у Эмили есть увлажнитель воздуха?
Я думал, у Эмили достаточно влажно.
Остряк.
Хорошо, давайте начинать вечеринку.
Тедди, что это за бейдж?
Я сказал жене, что вместе со своим любимым клиентом иду на Агент Кон.
Конечно, первый кон чуть не остался за моей женой, когда я пытался убедить ее, что Агент Кон существует.
Надеюсь, Оскар, ты повеселишься со своим бухлом и телками.
О, да.
Это был сарказм, потому что на самом деле, я думаю, ты выше этого.
О, нет.
Просто обещай, что ничего не прольешь, и убери ноги со стола, который я только что отполировал.
И ради всего святого, пользуйся подставками.
Тедди, я рассчитываю, что ты будешь ответственным.
Думаешь, эта стена сойдет за конференц-зал аэропорта Мэриотт?
Приветствую вас, леди.
Ну, разве я не эксперт в организации Агент Кона?
Знаешь, если Феликс и Эмили продолжат в том же духе, то они явно будут жить вместе.
А это станет твоим будущим.
Перестань, Тедди, я чуть не прослезился.
Итак, народ, Дэни пришла.
Я и не думал, что ты придешь.
Почему нет?
Ну, может, потому что я тебя не звал?
Ага.

Нет.

Именно так.
Вот, что я тебе скажу.

- что я не люблю веселиться.

Тедди, надеюсь, ты готов к Дикой Дэни.
Ты вообще знаком с Дикой Дэни?
- Нет, не думаю, что...

Дикая Дэни.
Пристегнитесь все, потому что она на подходе.
Так, ладно, это очень даже хороший разгон.
Вы там продолжайте, а Дикая Дэни пока посидит.
Если бы за секс давали Оскар...
Ты бы получила Оскара вместо Феликса.
Ну.
Ну.
Ну.
Ну, вот.
Обычно, здесь мы целуемся на прощание и расходимся по домам.
Не сегодня.
Сегодня мы познаем подлинную сущность друг друга.
Заглядываем за кулисы, если можно так сказать.
Кстати, об этом, я заглянул к тебе за кулисы и кое-кто получит на Рождество пылесос.
Хорошо.
Надеюсь, ты не против, но я вроде как привыкла спать дальше от двери.

Причуда.
А, знаешь, это идеально, потому что я люблю спать ближе к дверям на случай пожара.
О, ты только посмотри на нас.
У нас у обоих свои причуды, и они гармонируют друг с другом.
Ты много всего взял с собой.
Что это?
Это мой генератор шума.
Мы можем засыпать под звуки дождя или шум океана, или под щебетание птиц в кронах деревьев.
Похоже, батарейка села.
Мне кажется, у меня есть батарейка для...
То есть, у меня нет.
А это что такое?
Мой увлажнитель воздуха.

Мой влагопоглотитель.
Мне отключить свой?
Я, конечно, не смогу спать, но...
Я бы отключила свой, но тогда влага перекроет мне дыхательные пути во сне, так что...
Думаю, мы можем установить оба на низкий уровень.
Отлично.
Надеюсь, мы не вызовем над кроватью торнадо.
Насчет двух встречных теплых фронтов...
Да, мы учились вместе в старшей школе.
Передавай своему отцу привет от меня.
Эй.
Оскар, ребята хотят швыряться вещами с балкона.
Что?

Вы убьете кого-нибудь.
А если бумажные самолетики?
Мне выпишут штраф за разбрасывание мусора.
Что если мы подожжем их, и они сгорят до падения на землю?
Как по мне, план идеальный.
Отлично, Мерф.
Клянусь, когда я пьян, я в разы умнее.
Думаю, ты прав.
Плохие новости, Оскар.
У нас заканчивается пунш.
Сколько осталось?
Около фута.
Черт.

Быстрее.

Знойную девушку в нижнем белье!
А, черт.

Что ты здесь делаешь, Феликс?
Пришел за свитером.
Оказывается, Эмили любит ставить свой термостат в режим "Морозильник Санты".
Да!

Похоже, твоя ассистентка катится по наклонной.
Сколько этого она уже выпила?
Включая то, что у нее в руке?
Один.
Я только отвернулся, а старый Оскар тут как тут.
Давай без нотаций, Феликс.
Целый год, я пытался развить тебя из Первобытного Пещерного Оскара в нечто более благородное, но, очевидно, я потерпел неудачу.
Знаешь, как-то поэт Лонгфелло...
Классная вечеринка, чувак.
Да, было круто, но уже поздно, и я подумал, пожалуй, нужно сворачиваться, пока соседи не начали жаловаться.
Что?

Это как обычные танцоры, только с низкой самооценкой.
Все готовы начать вечеринку?
Да!
Стойте, она что, еще не началась?
Эмили, что ты делаешь?
Ничего.

Двигаю это... кресло.
Зачем?
Обычная полуночная кардионагрузка.
Ладно.
На ночь я блокирую дверь от убийц.
Я знаю, это странно, но... это одна из моих причуд.
Все в порядке.
Я все понимаю.
Понимаешь?
Да.
Но дело в том, что теперь я не могу заснуть.
Что ты делаешь?
Опрометчиво загородив дверь, чтобы защитить нас от несуществующих убийц, ты также заблокировала наш единственный пожарный выход.
И я уверен, ты согласишься, что пожарный выход гораздо важнее, поэтому...
Феликс.
Не будет никакого пожара.
Пожар прямо там!
Пожар!
Феликс, ты пытаешься меня напугать.
Я не пытаюсь тебя напугать.
Но глупо беспокоиться об убийцах... когда по статистике на 44% вероятнее что, мы сгорим.
Так я глупая?
Только статистически.
Но к счастью, тебе ничего не грозит, потому что на твое стороне комнаты влажность слишком высокая, чтобы огонь мог распространится, мистер
Увлажню Все Вокруг.
Не прибегай ко мне со слезами, когда твоя сторона кровати вспыхнет, как солома!
Ты не вытащишь меня из огня?
Я не это имел в виду, но раз уж мы заговорили, мне нравится, что ты спишь на дальней стороне кровати, так что убийца сначала разделается со мной.

Так ты признаешь, что может появиться убийца.
Я имею в виду гипотетически!
Не волнуйся, он утонет раньше, чем доберется до тебя.
Тогда нет смысла...

Знаешь что?

Может быть тебе лучше уйти.
Может и лучше.
Но я не знаю, куда.

Мне все равно, куда ты пойдешь.
Просто уходи, а я, наконец, смогу поспать без разных устройств и твоих дыхательных упражнений.
Или без твоих горловых хрипов и бредовых, иррациональных страхов.
Это я иррациональная?
У тебя есть набор Второй Помощи.
На случай, если первого будет мало.
О, Боже, надеюсь это полиция.
Привет, как дела?
Смотрите все!
Я как те античные мужики в простынях!
Мерф!

Я знаю, чувак...

Ты знаешь, что со мной будет, если председатель кооператива это увидит?
Немедленно убери отсюда эту штуку.
Хорошо, хорошо.
Извини, чувак.
Думал, ты хочешь отвязную вечеринку.
Хочу.

Просто признай...

Тедди, ты что, пытаешься сказать, что я старею?
Нет.

Ты движешься вперед, становишься более зрелым.
Нет, не становлюсь.

И вообще, глянь, как я побью мой рекорд у бочонка!
Мерф, поддержи меня!
Держу, друг.
Оскар!

Оскар!

О, дамы!

Оскар, ты-ты в порядке?
Закругляемся на этом.
И, заодно, скорую вызовите.
Нет-нет, Дэни.

Оскар, она вышвырнула меня.

И почему же хорошие истории не повторяются?
Прости.
Я знаю, что на сегодня квартира твоя, поэтому туда-сюда я уже походил в лифте...маленькими шажками.
Ты прибираешься.
Моими брюками.
Ага, они отлично впитывают пиво.
Но не переживай, я их потом сложу.
А что с вечеринкой?
Я всех разогнал.
Оказалось, я больше не могу отрываться всю ночь, как раньше.
И знаешь, кто виноват?
Ты.
Почему я?
Когда ты первый раз пришел сюда, ты был раздавлен.
Но сейчас у тебя есть девушка, ты движешься вперед.
И посмотри на меня:
при первом же удобном случае я вернулся к своему прошлому.
Но проблема в том, что я не могу стать собой прежним.
Потому что, кажется, я тоже немного повзрослел.
Так что... огромное тебе спасибо, придурок.
Это грустно, но это самые приятные слова, которые я слышал за сегодняшний вечер.
Почему?

Ну...
У Эмили куча своих причуд, и они не сопоставимы с моими.
Мы чувствуем себя неловко, начинаем защищаться, и это отвратительно.
Все было прекрасно, а я это испортил.
Нет, ничего ты не испортил.
Просто ты наконец узнал настоящую Эмили.
Настоящую Эмили?
Которая читает Хэллоу Китти в твиттере?
Тебе нужно научиться принимать ее недостатки.
И кто мы такие, чтобы осуждать?
Я подписан на Бэтмена.
Но что, если она не может принять мои странности?
Например, моя бывшая не смогла.
Ну, гарантий тут нет.
Вы оба живые люди, без бардака не обойдешься.
Ты же знаешь, как я отношусь к бардаку, Оскар.
Да, я в курсе.
Что, если она не примет меня обратно?

Конечно примет.
Просто иди к ней и скажи... скажи ей, что ты здесь ради нее.
Спасибо, Оскар.
Не упусти ее, приятель.
Что произошло?
Ты что, не помнишь, что ты тут вытворяла?
О, Дикая Дэни, что ты наделала, подруга?
Извини, Оскар.
Я все уберу.
Если настаиваешь.

Я здесь ради тебя.
О, Феликс!
Прости!
Пожалуйста, прости!
О, нет...
Ты в порядке?
Да, похоже, ты ударила именно то место, которое отвечает за чувство боли.
В таком случае, я прошу прощения, что была такой истеричкой и прогнала тебя.
Все нормально.
На самом деле, даже лучше, чем нормально, это замечательно, потому что не идеально, и, возможно, это наша неидеальность делает нас идеальными.
Как же сильно я тебя ударила?
Я в порядке.
Я тоже боюсь и нервничаю, и я хочу начать все сначала.
И я.
Где я тебя ударила?
Вот здесь.
Хочешь, я принесу набор Второй Помощи?
Я думаю, поцелуй поможет лучше всего.
Все в порядке.
Доброе утро.
Квартира выглядит прекрасно.
Это заняло много времени.
Как дела с Эмили?
Ну, она совсем чокнутая, Оскар.
но она восхитительно чокнутая, и она мирится со мной, что может быть лучше?
Я рад это слышать.
Ты действительно первоклассно поработал здесь.
Я учился у мастера.
И ты меня кое-чему научил, мой друг.
Благодаря тебе я стал более терпимым и...позволю себе сказать... вальяжным.
Надо было воспользоваться подставками.
Переводчики: