# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ты лучше привыкай.
Здесь сплошные пустыри и ветра.
Пустынные и ветреные сУчки, пустынные и ветреные горы, пустынные и ветреные...

Где мы вообще?
Где?
Мы... ну...
Ты без понятия, да?
Что?
Я с понятием!
А как же: "Я знаю, куда иду, САнни"?
"Тебе не нужна карта, САнни.

Я точно знаю, где мы.
Ну, не точно — "примерно".
Но знаю, КУДА идти.
Ты сказал, что знаешь, как перейти стену.

В смысле знаю контрабандиста, который знает, как перейти стену.
Контрабандиста!

Да, он мой друг.

У него есть секретные туннели.
Но ему нужно что-то предложить, а у нас сейчас шиш и ни шиша.
Но знаешь, что... эй!
Всё будет хорошо.
Что-нибудь подвернётся.
Как всегда.

Давай, пойдём.
ЧУдный денёк, верно?
Я зову такую погоду рыбачьей.
Что-то поймал?

Но не теряю надежды.
Слушай, нам не нужны неприятности.
Тогда не надо было брать его с собой.
Вы сбежали из шахт, за вас дают внушительную награду.
Каждый ловец со своей ржавой ковырялкой рванул за вами.
Включая этих вшивых метисов.
Они не с тобой?
Нет, я не люблю стаи.
Извини.
Придут другие.
Иди со мной.
Жить или умереть.

Эй!

Эй!
"Эй-Эм-Си" представляет
ДЭниел Ву
Орла БрЭйди
САра БОлгер арамИс Найт
Эмили БИчем
Оливер Старк
МадлЕн МАнток
Элли ионИдэс
Ник Фрост и МАртон ЧОкаш
Создатели Альфрэд Гоф и Майлз МИллар
"В пустыне смерти"
Глава девятая. "Красное солнце, серебряная луна"
Эй.
Надо от него избавиться.
Он только что нас спас.
Да, чтоб завоевать доверие.
И зачем ему это?
Чтобы снести нам головы и получить награду.
Во-о-от чёрт.
Он клиппер.
Может, даже лУчший, чем можно решить по татуировкам.
Но ты это уже знал, да?
ВОТ почему ты ему веришь.
А если его барон послал его за тобой?
Аж сюда?
Я убил единственного барона, которому было до меня дело, помнишь?
Да.
Всё равно он мне не нравится.
Идём.
Есть кто?
Кто здесь?
Ты должен быть в столовой.
Я должен узнать, что случилось с моей мамой.
Мы пока не будем возвращаться в зеркальный чертог.
Но почему?

Сначала научись не бороться с собой.
Последствия могут быть смертельны.
И не только для тебя.
Это долгий путь, Эм Кей, не ищи, где срезать.
РАйдер созывает конклАв, и как обиженная сторона будет его принимать.
Обиженная?
Пусть благодарит, что жив остался.
Согласен.
И всё же это умный ход.
И мы должны войти в львиное логово безоружными.
По правилам каждый барон берёт спутника и не берёт оружия.
Клипперы РАйдера будут охранять периметр, если бродягам вздумается обнаглеть.
Значит, шесть баронов.
То есть меня должны прикрывать минимум двое.
То есть тебе пора начинать завоёвывать сердца и умы на приёме.
Склонять к себе.
Хоть РАйдер и устроил цирк, но не всех устраивает, что он заграбастал территорию ДжекОби.
И кто за него?
Тебя все ненавидят.

"ВДОВА" — отнюдь не выражает симпатию.
Ты подготовила то, что мы обсуждали?
Всё на местах.
Я рада, что пойду с тобой.
Оставьте нас, пожалуйста.
Я беру на конклав уОлдо.
Ты должна остаться и охранять убежище.
Как регент я...

Я не могу остаться.
Да, ты убила пару человек, и ЧТО?
В скольких битвах ты побывала?
Скольких баронов встречала?
Нет, мадам Бабочке на конклаве нужен не просто боец.
Ей нужен стратег.
Я(!

И ещё я ПОДЧИНЯЮСЬ приказам.
Если таково желание мамы, конечно, я повинуюсь.
Если с ней что-то случится, я потребую у тебя ответа.
Не нужно угроз, феечка.
Если дела пойдут плохо, чёрт, меня тоже прикончат.
Я бы не зашла так далеко без тебя.
И вместе мы зайдём ещё дальше.
Сохрани их для меня.
Я не могу их взять.
Ты за главную, пока я не вернусь.
А если не вернусь, взорви нефтяные поля, чтобы они не попали в руки врагов.
Сделай всё, чтобы защитить девушек.
И старичок сказал: "Даю ещё три попытки".
И принцесса молвила: "Тебя зовут ГЕнри?"
"Нет", — ответил тот.
"Тебя зовут Джек?"
"Нет", — ответил старичок.
"Тогда, может быть, РумпельштИльцхен?"
Ты готов облучаться?
Пора.
Всё.
Мы закончили.
Почему мне хочется попросить тебя подровнять мою макушку?
Ты доверишь мне ножницы?
Я уже доверил тебе свою ЖИЗНЬ.
Но ты права:

ЛИдия всегда стригла меня сама.
Жалеешь?
Что выставил её лишь в том, в чём была?
Я обманулся, решив, что она хотела убить мою молодую невесту, которая с тех пор спуталась с моим сыном.
Надо было разглядеть в Джейд авантюристку.
Прости.

Доверие... очень тонкая материя, Вейл.
Так легко затуманивается любовью или ненавистью.
Интересно... все эти тренировки — к чему, к чему готовятся твои люди?
Скажем так, рано или поздно мы все заплатим за свои грехи.
Кроме тех из нас, кто ещё чист, верно, ГЕнри?
На расшифровку уйдёт время.
Я занесу тебе результаты.
Я подожду здесь, если ты не против.
Твоя мама спасла мне жизнь.
Дважды.
В первый раз от раны от меча вот здесь, а потом от болезни в голове.
Она заставляет меня пить мерзкое варево, но оно прогоняет головные боли.
Как там дела?
Почти закончила.
Давай.
С прошлого месяца без изменений.
О-о-о, ты чудотвОрица.
Клянусь, чувствую себя на десять лет моложе.
Тогда продолжим.
Да, видишь, о чём я, ГЕнри?
Да.

Очень рекомендую.
Увидимся за ужином?

Твой друг не особо разговорчив.
Не-а.
Он предпочитает бить людей, когда не режет их и не колет.
Это правда?
Предпочитаешь бой разговорам?
Наставник как-то рассказывал мне о легендарном клиппере, регенте, который ушёл из пУстошей, и больше о нём не слышали.
Его звали НатаниЭль.
НатаниЭль Мун.
Кажется, я слышал это имя.
Да, я тоже.
Его прозвали Серебряной Луной.
Говорят, он рыщет по территориям, охотится на беглецов.
Не верь слухам, друг мой.
Да, иногда я ловлю беглецов.
Но награда за вас мне не нужна.
Там, в пУстошах, мы убили бы друг друга за баронов.
Но здесь, здесь мне хочется считать нас... братьями, а не врагами.
Почему ты ушёл?
Чего искал?
Покоя, наверное.
Каким бы жестоким не был мир, если убьёшь слишком многих, становишься пустым.
Думаю, я хотел снова стать цельным, может, даже найти спасение.
Нашёл?
Я встретил её здесь.
Дочь атамана.
Я завоевал её в битве а потом она завоевала меня.
У нас родился сын.
Но они подарили мне счастье.
То счастье, что идёт изнутри — будто тепло разливается по животу.
Вот как я себя чувствовал.
От одного взгляда на них.
Надо было знать, что долго это не продлится.
Я думал, что за мной придёт мой барон.
Но пришёл брат кочевника, которого я убил ради барона.
Он годами меня выслеживал.
Но нашёл не меня, а моих жену и сына.
Я пришёл домой и увидел их головы на кухонном столе.
В глазах был упрёк, словно я опоздал на ужин.
Да, конечно, я его выследил.
А после этого вернулся на прежнюю дорожку.
Надо было на чём-то сосредоточиться и я начал охотиться за головами.
Скажу тебе ВОТ что, САнни.
Можешь бежать.
Очень, очень далеко.
Но от тех, в кого нас превратили, не сбежать.
У тебя там осталась семья?
Там... меня ждёт женщина.
Она была беременна, когда меня забрали.
Уже должна была родить.
Да.

Это лУчший подарок, что ты можешь им сделать.
Эй, док, это Эдгар.

Эдгар.
Можете глянуть на мои руки?
Наверно, нужна пара швов, да?

И далеко не пара.
Знаешь, ГЕнри уснул.
Я зашью тебя снаружи.
Мы ходили в патруль, и...
Я споткнулся.
Порезался собственным мечом.
Всякое бывает.
Теперь ДЕклан говорит, что меня не возьмут.
Куда не возьмут?
Габриэль, что случилось?
ДЕклан!
Его поймали, когда он пытался бежать через южный туннель.
Что куИнн с ним сделает?
Скорее всего, зарежет как пример для остальных.
Я хотел немного прогуляться снаружи.
Угнетает торчать внизу день за днём.
ГабриЭль, о чём с тобой говорить, если ты не признаёшь правду?
Ты хотел сбежать, верно?
Да, барон.
Я знаю, почему ты бежал.
Страх.
Самое сильное человеческое чувство, воспитанное в нас с одной целью — помочь выжить.
Но страх может нас убить, если ему позволить.
Его дали мне накануне первой вылазки, когда я был кольтом.
Я должен был пробраться и зарезать регента во сне.
Но когда я залез к нему в окно, меня парализовал страх.
Страх был так силён, словно невидимая рука пронзила меня колОм и пригвоздила к полу.
Регент проснулся, увидел меня и потянулся за мечом.
И в ту секунду я понял, что у меня есть выбор:
погибнуть забытым трусом или выжить, чтобы отпраздновать и запомниться.
Прежде чем регент коснулся меча, я перерезал ему горло.
В комнату ворвались четверо его телохранителей, и я убил их всех.
С того дня перед каждым боем ко мне приходит страх,
но я встречаю его как друга.
Он делает тебя быстрее, сильнее, умнее.
Пока ТЫ контролируешь его и не даёшь ему контролировать тебя.
Ты понимаешь?
Да, барон.
Я верю в тебя, ГабриЭль.
Да, я чую родственный дух, молодого человека, что может вырасти великим клиппером, может, величайшим, которого знали пУстоши.
Я отдам его тебе как символ моей веры.
Если ты пройдёшь испытание.
Докажи преданность, порежь меня.
Барон, не думаю...

Используй страх, что стучит в твоём сердце, и порежь меня.
Режь меня.
Где?
Это решать тебе, ГабриЭль.
Не разочаруй меня, я таких уже навидался.
Давай!

Я не буду ждать вечно.
Ты клиппер или трус?

Покажи мне!
Как ты посмел?
Молодец.
Молодец.
Да.
Не спится?
Наверно, из-за обстановки.
Или из-за снов.
Я тренируюсь, когда не могу заснуть.
Девятьсот девяносто девять татуировок.
Если тебе интересно.
Сколько у тебя?
Четыреста четыре.
ВОТ как они тобой манипулируют.
Бароны.
Превращают убийства в игру.
Девятьсот девяносто девять — странное число.
Одной не хватило до цели, что была чистым тщеславием.
И у меня закончилось место.
По правде, мы в одиночных схватках убили больше, чем большинство баронов в войнах.
Жить с таким грузом нелегко.
Как ты справляешься?
Осознанием, как я жалок в сравнении.
В сравнении с чем?
С богами, если они существуют.
Они величайшие убийцы.
Но, убивая, они даруют милость, потому что это конец жизни, а не начало.
Это даёт понимание, что значит быть живым.
Я обрёл покой, когда выбрал жить такими мгновениями.
Отнимая чужую жизнь я проявляю своё мастерство.
Такие убийства почётны.
Не для меня.
Больше нет.
Пусть я и умею только убивать... но я знаю, что есть нечто бОльшее.
Потому что ты ещё веришь, что сможешь жить обычной жизнью.
А значит, твой счёт тоже станет ужасным.
И что тогда?
Продолжать убивать?
Пока не встречу того, кто сможет убить меня.
Или того, кто будет достоин тысячной татуировки.
Может, это ТВОЁ решение.
Но я не откажусь от шанса на лУчшую жизнь.
САнни.
Думаешь, богам светит покой?
Мы убиваем, потому что в конечном итоге для того и предназначены.
Впечатляет.
Иди отдохни.
Грустная мелодия.
Моя мама напевала её мне, когда я был маленьким.
Вся её жизнь была грустной мелодией.
Сопровождающие на конклав ждут.

уОлдо.
Зачем ты это делаешь?
Я уже говорил.
Я знаю игроков, их силу, слабости...

Но взамен ничего не попросил.
Даже регентства.
Почему?
Регент... это не только то, что я ДЕЛАЛ.
Но и кем был.
Когда куИнн дал мне отставку, я превратился в жалкого калеку.
Я благодарен за возвращение в игру.
Скажу тебе, жизнь выглядит иначе отсюда.
Из этого кресла.
Раньше, возвышаясь, я не трудился замечать тех, кто живёт на коленях, тех, чья жизнь — грустная мелодия.
За них я и сражаюсь.
Вот почему я здесь.
Правда?
Сомневаешься в моей искренности?
Власть — дорогая игрушка.
СтОит распробовать, хочется бОльшего.
И где-то по пути добрые намерения теряются.
Хорошо бы тебе это запомнить.
Ты и с куИнном так говорил?
Нет.
Нет.
Нам пора.
Ну что...
Готова отправиться на бал?
И заставить их плясать под мою дудку.
Пожалуйста.
Я больше не убегу.
Я буду послушным, обещаю.
Я знаю, что будешь.
Что вы со мной сделаете?
Мы заберём то, что причиняет боль.
Не издавай ни звука.
Почему они его пытают?
Потому что Тэйт проблема.
Он отказывался выполнять правила.
Он не хотел тут оставаться.
Решать ЕМУ, разве нет?
За этими стенами мы опасны.
Потому иногда дар новичков надо очистить.
Очистить?
Только так можно подавить дар.
Я должен понять, что случилось с моей мамой.
А потом свалю отсюда к чертям.
Не надо спорить с мастером.
Или что, Ава?
Меня тоже очистят?
Тебя поймают.
Нет, если ты пойдёшь со мной.
Мастер врёт.
Она просто нас боится.
Ты должна пойти со мной.
Не могу.
То есть не хочешь.
Что?
Эй, ты сбрил бороду.

Ты же хочешь уйти?

Кажись, твой кореш мне чего-то подмешал.
А где он?
Мы уже попрощались.
Идём.

Вот чёрт.
Если я не вернусь в пУстоши, найди Вейл, не знаю точно, где она сейчас.
Но когда найдёшь её, передай, что я её люблю.

Не скажешь, что происходит?
В обмен на то, что приютил вас, БЭджи, я прошу твоего друга об услуге.
Ему таки нужны наши головы.
Ну ладно, я готов.

Это между нами.
Мне нужна не награда, а то, что для меня дороже золота.
Достойный противник.
Ты вроде говорил, что мы братья.
Да, говорил.
Я давно не встречал таких же ловких, как я.
Мне нужна эта схватка, САнни, и это возбуждение,
пусть даже в последний раз.
Я не ссорился с тобой, НатаниЭль, и не хочу проливать твою кровь.
А кто говорит о МОЕЙ крови?
Увидев, как ты сражаешься, я понял, что ты моя тысячная татуировка.
Видимо, благодарить должен Я.
Кажется, именно этого я искал.
Почётной смерти.
Я не стану твоим палачом.
Я заслужил смерть, а ты мне отказываешь?
Нет, нет, убей меня сейчас!
Я не мог ему позволить, напарник.
Ты должен сдержать обещание.
Прости, что так вышло, но я иду к семье и меня ничто не остановит.
И ты придёшь раньше, чем думаешь.
Этот меч — наш билет отсюда.
Не терпится увидеть рожу НОса.
Ты заберёшь мой меч?
Да, да, заберу.
Прежде чем вернёшься к семье, ты оставишь гору трупов.
А они станут последними.
Они станут последними, САнни!
Похоже, мы прибыли последними.
Хорошо, я так и хотела.
МинЕрва, добро пожаловать.
уОлдо.
Барон.
Мы сомневались, что вы появитесь.
Остальные бароны уже внутри.
Надеюсь, мы не заставили их ждать.
Вовсе нет.
Веселье только начинается.
Так пусть же начнётся.