# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Окончательное предложение прокурора – 18 месяцев.
Мы приняли его.
Когда ты должен приехать в тюрьму?
Завтра утром.
Я люблю тебя.
Навсегда?
Навсегда.
Как ты?
Держусь.
А Адам?
Старается не высовываться, отбывает свой срок.
Зачем Габриэлю затевать дела с Шиомой, а потом убивать его?
Это демонстрация силы.
Он выгадывал время, зарабатывал доверие якудзы, пока не смог сделать шаг.
Ему больше не с кем заключать союзы.
Как думаешь, каков его следующий шаг?
Чего тебе надо?
Можно сделать селфи для парнишки?
Да пожалуйста.
Мой сын не поверит, что братья Беннетт ехали в моей машине.
Мартеллус, вы главный нападающий в его команде мечты.
Я вашего сына не знаю, но кажется, он самый умный пацан на планете.
А я?
Я же неутомимая защита Поморников.
Вообще-то, нет.
Притормозите у одной из ювелирных лавок, я отполирую своё кольцо победителя Супер Кубка.
Ну что ты вечно начинаешь?
"Моё кольцо, моё кольцо".
Только про него и разговоров последние два года.
Братуха, мы же чемпионы.
С этим должны считаться.
Должен признаться, с удовольствием следил за вашей игрой на Про Боуле.
Единственный минус в том, что Про Боул проводится тут – надо возвращаться домой.
Да, этот остров всегда так на людей влияет.
По пробкам я скучать не буду.
Нелепость какая.

Мы можем дойти пешком.
Давай, брат, идём.
Это подсказка сыну, как выиграть с его воображаемой командой мечты.
А это вам.
Махало.
Что происходит?
Что это?
Боже.
Гавайи Пять-0 6 сезон 20 серия Ярость
СМОТРОВАЯ ПЛОЩАДКА
Как дела?
Ты же хотела навестить Адама.
Я навестила.
Ладно.
Всё нормально?
Вы знали, что Габриэль Вайнкрофт навещал Адама 3 месяца назад?
Кто тебе сказал?
Начальник Гриер.
Он расследовал проблемы взлома и обнаружил, что одного из посетителей удалили из записи.
И когда просмотрели видео, обнаружили, что это был Габриэль.
Он прошёл под вымышленным именем.
Почему Адам не сказал тебе, что к нему приходил Габриэль?
Я тот же вопрос задала.
Он ответил, что не хотел меня беспокоить.
Если Габриэль мог запросто пройти к нему на встречу в тюрьму, то так же легко мог и убить.
Чего хотел Габриэль?
Он рассказал Адаму, что разобрался с Шиомой.
И лишь вопрос времени, прежде чем уберёт с дороги все остальные семьи.
Но для того, чтобы расширить бизнес, ему нужен был тот, кто понимает, как всё устроено.
Он предложил ему работу.
Но Адам отказался.
Ты ему веришь?
Конечно.
Кона, если ты ему веришь, то почему мы здесь?
Придержите лифт!
Беременная дама!

Поздравляю.

Да.

Но я уже на этой неделе три раза на работу опоздал.
Впечатляет, учитывая, что сегодня только вторник.
Вы только посмотрите.
Наверное, это судьба.
Некоторые могут назвать это совпадением, но не я.
Я верю в закон вероятности.
Теория игр.
Стив Нэш.
Вы про Джона Нэша?
Теория игр – это, скорее, математическая стратегия, нежели вероятность.
Уверены?
Ага.
Я только что круто облажался, да?
Выдать себя за беременную – не лучший дебютный выход.
Да уж, стратегически говоря.
Понимаю, к чему вы клоните.
Если это вас как-то утешит, мы вряд ли увидимся ещё.
Да уж.
Какое облегчение.
Точно.
После вас.
Идиот, Стив Нэш – баскетболист.
Преследуете меня?
Что?

Я тут работаю, так что преследуете, скорее, вы, если подумать.
Вот, называется, и не встретились.
Простите.

И что вы тут делаете?
Толстушка!
Мишка-Джер!

Ребята, познакомьтесь с моей сестрёнкой Изабель.
Изабель – мои коллеги:
Стив МакГарретт, Дэнни Уильямс и Лу Гровер.
Приветствую.
Рада познакомиться.
Джерри столько мне про вас рассказывал.
Да, и нам.

Толстушка?
Была, типа в детстве.
Типа?
6 кило – уже рекорд в семье Ортеги.
6 кило?
Видели бы вы размер её подгузников!
Джер, они поняли.
Джерри говорил, что вы в Калифорнийском учитесь на юриста?
Впечатляет.
Поздравляю!

Ещё один год и она станет адвокатом Ортега.
Сколько вы пробудете в городе?
Несколько дней.
У меня весенние каникулы, решила приехать домой, навестить большого брата.
Простите, на секундочку, давайте отмотаем.
Мне нужно прояснить один момент.
Вы что – родственники?
Биологические?
Это Эрик.
Мы встречались.
Это мой племянник.
Есть вероятность, что не биологический.
Надо анализы провести.
Не смешно, дядя Ди.
Дядя Дэнни.
Я лишь выразил вслух то, что у каждого на уме.
Ты никуда не опаздываешь?
Разве нет какой-нибудь важной...
Вот так.

Ты не поверишь.
Вчера кто-то выпустил слона из цирка, и полиция до сих пор не нашла его.
Слышала в новостях.
Никто не ранен?
К счастью, нет.
Обычно мы не выступаем в роли Эйса Вентуры, но полиция попросила помочь им, так как слон представляет опасность для общественности.
Выражу смелую идею:
слона похитили.
Такая огромная штука не может просто взять и испариться.
Может, позвоним в отдел транспорта.
Узнаем, не прилетел ли к нам Дэвид Коперфилд.
Он же этот, иллюзионист.
Мы поняли.
Чёрт, тяжёлое утро выдалось.
Эрик, не мог бы ты пойти к себе и попробовать вычистить эту запись, возможно, получится опознать подозреваемого.
Конечно.
Ладно.

А мы пойдём в пещеру Бэтмена.
Покажу Изабель, где настоящая магия совершается.
Приятно познакомиться.
И они отправились в подвал.
Его энтузиазмом невозможно не восхищаться.
Да ладно тебе, МакГарретт.
Ты же знаешь, что пора выдать корешу жетон.
С ума сошёл?

Хочешь дать ему власть над вменяемыми людьми?
Я же не оружие прошу ему выдать.
МакГарретт.
Да, уже идём.

Ребят, подождите.
Джерри, ты что тут делаешь?
Ты же хотел показать Изабель пещеру Бэтмена.
Да, но потом услышал, что в Universal Exports обнаружилась жертва убийства.
Это я точно не пропущу.
Почему?
Слышали про Зону 51?
Бермудский Треугольник?
Братская могила под стадионом Гигантов?
Что всё это объединяет?
Идиоты, которые в это верят.
Давай так – в списке потрясных мест, которые надо посетить в жизни,
Universal Exports на первом месте.
И почему?
Ты прикалываешься?
Нет.
Джерри, да расскажи ты, о чём речь.
Почему это место такое крутое?
Никаких спойлеров.

Народ, мы тут.
Пока всё выглядит достаточно неплохо.
Кто он?
Дэвид Макана.

Его тело обнаружили утром, когда пришли его сменщики.
Причина смерти – выстрел с близкого расстояния в затылок...

Его пистолет в кобуре.
У убийцы было преимущество.
Или охранник знал напавшего.

Скан сетчатки Маканы использовали для доступа в здание в 23:32.
Убийца использовал его, чтобы пройти внутрь, потом казнил.
Мы знаем, что нужно было этим парням?
Директор едет сюда, чтобы поговорить с нами.
Пока никто из тех, с кем мы поговорили, не дал информации.
Логично.
Они не хотят, чтобы мы знали, над чем тут работают.
Ты уже был тут раньше, Джер?
Нет, но мечтал об этом.
Да ладно, простая математика.
Кто нанимает круглосуточную вооружённую охрану и ставит биометрические сканеры, чтобы заниматься экспортом?
Это прикрытие для сверхсекретных подрядчиков обороны.
Технологии нового поколения, засекреченные вещи уровня подразделения Q.
А в этом есть смысл.
Махало, Чин.
Простите, что заставил вас ждать.
Кларк Брайтон, исполнительный директор.
Я надеялся предоставить вам записи с камер наблюдения, но нашу систему взломали.
Камеры отключили.
Тот, кто напал, знал, что делает.
Чин, передай информацию в отдел безопасности.
Пусть покопаются, возможно, найдут источник взлома.
Нет необходимости.
Моя команда уже попыталась отследить источник.
К сожалению, корни уходят в Тор.
Отследить невозможно.
Извините, мистер Брайтон, чем вы, говорите, тут занимаетесь?
Я хотел бы помочь, но...
Я не имею права обсуждать это.
Но могу сказать, что нечто ценное было украдено у нас вчера.
Мы знаем, что вы не компания по экспорту, поэтому прекратите говорить загадками и скажите прямо, что пропало.
Боюсь, я не имею права разглашать этого, пока вы не подпишите эту бумагу.
Соглашение о неразглашении.
Красивая подпись.
Нет подписи, и подделывать нечего.
Могу я увидеть ваш жетон?
Мистер Ортега – особый консультант в нашем подразделении.
К сожалению, без удостоверения я не могу пропустить его.
Видишь?
Вот поэтому мне и нужен жетон.
Джерри, сейчас не время.
И уж точно не место.
Ну хоть на один вопрос ответьте:
Для чего это нужно на самом деле?
Чтобы писать.
За мной, пожалуйста.
А вы хороши.
За последние два года мы разрабатывали прототип тактического костюма для армии США.
Это даст вам представление о том, что было украдено.
И когда эта штука будет готова к бою?
Этот костюм полностью работоспособен, командор.
Мы планируем вывести его на сцену в течение трёх лет.
И сколько он стоит?
Мы потратили 80 миллионов на разработку.
Не хочу преувеличивать, но это Священный Грааль оружия нового поколения.
И почему его охранял лишь один человек?
Экспортная компания с большим количеством охраны привлекла бы нежелательное внимание.
Лучшая защита – безликость.
На что способен костюм?
Он сделан из жидкой брони – твердеет при ударе.
Это убережёт солдат от смертельного удара.
Он отслеживает показатели, обладает сенсорным управлением, повышает обмен веществ солдата.
Такая тонкая разработка наверняка снабжена отслеживающим устройством.
Да, но его отключили.
Только тот, кто разбирается в таком костюме, сможет это сделать.
Точно.
Сколько человек в курсе этой разработки?
Учитывая разработчиков, инвесторов и техников – человек 20.
Ладно.

Сделаю всё, чтобы помочь.
Костюм стоит 80 миллионов.
Тот, кто украл его, жаждет денег.
Или использовать его.
Думаю, лучше предполагать, что его хотят использовать.
И как его остановить?
Никак.
Вы же видели тест.
Костюм неуязвим.
Его не уничтожить.
Отлично.
Так мы преследуем Железного Человека.
Если просмотреть список имён, который передал Брайтон, в глаза бросается вот этот парень.

Хью Фостер.
Фостер был одним из разработчиков костюма.
8 месяцев назад этого гения поймали за попыткой продажи спецификации костюма их соперникам.
Он избежал тюрьмы, признав вину, но согласно его счёту, он потратил все средства на суд и с тех пор не работал.
У нас есть расстроенный бывший сотрудник.
Да ещё помимо знаний о костюме, у него денежная мотивация.
Привезу его.
Давай.
Ну вот.
Классно, да?
Очень классно, Джер.
Я так рада за тебя.
Ну, я подумал, что пора бы переехать из подвала мамули.
А ещё она переехала на Мауи.
Да, это тоже сыграло свою роль.
Точно.
Пляж Макахи.
Помнишь это место?
Конечно.
Папа возил нас туда на выходные.
Помню, на день рождения он подарил тебе металлоискатель, и ты подумал, что нашёл временную капсулу пришельцев.
Да ладно, мне было восемь, и я никогда не видел пивной кеги.
Папа любил это место.
Да, пару раз он писал записки в школу и мы ездили туда среди недели.
Я не знала.
Мама тоже.
Я сильно по нему скучаю.
Да, я тоже.
Он бы тобой гордился.
Джерри, я хочу обсудить с тобой кое-что очень важное.
Конечно.

Секундочку.
Особый консультант Джерри Ортега.

Привет, Эрик.
Сейчас буду.
Прости, сестра, долг зовёт.
Не переживай.

– Уверена?

– Скоро вернусь.

Опять.
Я говорил, что не имею отношения к пропаже костюма.
Думаете, я совсем тупой?
Вы определённо достаточно тупой, чтобы попасться на продаже планов компании-конкуренту.
Вот именно поэтому я бы и не стал красть его.
Это же делает меня главным подозреваемым.
Сколько вам понадобилось, чтобы добраться до меня – час?
Где вы были прошлым вечером в районе 23:30?
В кино.
В Кинозоне Милилани был поздний сеанс.
Кто-то может подтвердить это?
Нет, я ходил один.
У меня мало друзей, с тех пор, как Брайтон разрушил мою жизнь.
Хотите сказать, что у вас нет алиби, но есть причины.
Я совершил ошибку.
И чуть не отправился в тюрьму.
Думаете, я бы стал второй раз рисковать?
За 80 миллионов?

Если бы мне полагалась такая сумма, думаете, вы бы застали меня на диване, за просмотром телешоу?
Если это не вы, значит кто-то, кому вы пытались продать планы.
Так что вы составите полный список имён всех людей, которым вы пытались продать их, всех, кому вы упоминали о костюме, даже если это девица, на которую вы пытались произвести впечатление.
Я работал с записью.
Оказалось, что кража слона – неуклюжее похищение.
Кто-то пытался спасти животное из цирка.
У меня получилось очистить запись и узнать, кто замешан.
Отлично.
А почему мы шёпотом говорим?
Потому что.
Смотри.
Это единственное изображение похитителя.
Он знает, где находятся камеры, подготовлен.
Пока слон не решил сбежать.
Круто.

Точно.
В то время, когда наш Дамбо рассекал по Калакауа, я нашёл это.
Тот же грузовик, что был на Кухио.
И посмотри, кто за рулём.
Твоя сестра.
Кто ещё знает об этом?
Никто.
Пока.
Но, Джерри, у меня обязанности в Пять-0.
Ты же знаешь.

Эрик, я умоляю тебя просто немного подождать.
Я знаю свою сестру.

Дай мне шанс поговорить с ней и выяснить, что происходит.
Возможно, получится выгадать тебе время.
Как?
Компьютер сломался.
Спасибо.
Алиби Фостера подтвердилось.
Во время взлома он был в кино.
Значит, Фостера исключаем.
Что насчёт списка, что он дал?
Всё ещё обрабатываем, но должен признать, не думаю, что кто-то из них вовлечён в это.
Почему?
Я говорил с министерством юстиции.
Они вели дело Фостера.
Когда Фостер стал называть имена,
Министерство юстиции стало регистрировать звонки и поставило прослушку на всех, кто пытался купить костюм.
Будь это одна из компаний,
МЮ узнали бы об этом.
И что?

Боюсь, что так, напарник.
Нет.
Наверняка мы что-то упустили.
Костюм не мог сам взять и уйти из Universal Exports.
Он всё ещё внутри.
Требования выдвигали?
Тишина.
В кутузке кто-то есть?
Нет.
Тогда какого чёрта ему надо?
Дюк, кто с ним?
Дэвид Атова.
Отвечает за хранение улик.
Прикажи людям опустить оружие.
Этого парня им не остановить.
Не стрелять.
Повторяю, не стрелять.
Меня зовут командор Стив МакГарретт.
Я из Пять-0.
Не стрелять!
Не вступать в контакт!
Мы что, просто отпустим его?
Мы должны это сделать.
Попробуете его остановить – сотрудник умрёт.
Всем подразделениям, отступить.
Дайте цели уйти.
Отступить.
Принято.
Да, командор Стив МакГарретт.
Мне нужно немедленное спутниковое слежение и покрытие моего места расположения.
Цель – чёрный внедорожник, отъезжает от моего места расположения.

Да.
Принято.

Вызывай Чина и Кону.

Я хочу знать, зачем пришёл этот парень, что ему нужно.

Дюк, мы вернём сотрудника Атову, ясно?
Я пыталась рассказать тебе, но тебя отвлекли.
Не так уж ты и старалась!
Ты чем думала?
Я думала о том, как спасти жизнь бедному слонику.
И ты решила похитить его?
Пару лет назад я связалась с группой активистов,
Животные Без Оков.
Мы помогали выследить животных, над которыми издеваются.
Так вот зачем ты приехала.
Это не меня ты хотела повидать.
Джерри, ну конечно я хотела повидаться с тобой, но Мази нужна была моя помощь.
– Мази?

Мы должны были перевезти её в Тайланд.
Она уже должна была быть на полдороги отсюда.
И всё шло нормально, пока...
Пока ты не забыла, что имеешь дело с диким животным весом в 2,5 тонны.
Пока я вела её к грузовику, сработала сигнализация.
Она испугалась.
Такого со мной раньше не случалось.
Раньше?
И сколько раз ты проворачивала подобное?
Достаточно, чтобы знать, что риск того стоит.
Это эмоциональные, чувствительные создания.
И они не заслуживают того, чтобы их содержали в неволе и наживались на них.
Ладно.
В целом, я с тобой согласен.
Но, Изабель, ты нарушила закон.
И теперь где-то по острову гуляет слон.
Вообще-то, нет.
Не гуляет.
РАЙСКИЙ ПАРК, ГОНОЛУЛУ
Джерри, познакомься с Мази.
Мази, это мой брат Джерри.
Привет.
Как ты притащила её сюда?
Было нелегко.
Слушай, я выбил тебе пару часов, пока Пять-0 не узнали, что ты стоишь за этим, но они узнают.
Поэтому тебе надо вернуть Мази в цирк, а потом мы придумаем легальный способ вытащить её оттуда.
Всё не так просто, Джер.
Этих животных почти невозможно забрать из цирка.
На это уходят годы тяжб.
А она живёт в ужасных условиях, над ней издеваются.
Но как же университет?
Всё, ради чего ты там старалась.
Ты же можешь попасть в тюрьму, Из.
Знаю, но посмотри, что они с ней сделали.
И это лишь видимые раны.
Представь, какие у неё эмоциональные шрамы.
Помнишь, когда мы были маленькими, мама с папой покупали нам билеты в цирк, но мы так и не пошли?
Мы были так расстроены.
В тот день не было штормового предупреждения.
Мы не пошли туда потому, что после многих лет издевательств слониха Тайк сбежала из клетки за день до представления.
У полиции не было выбора, её застрелили.
И родители пытались защитить нас от правды.
Позже я узнала, что случилось, и это навсегда засело у меня в голове.
Поэтому я здесь.
Поэтому мне нужна твоя помощь.
Что я могу сделать?
Мази должна была попасть на корабль вчера ночью.
Я убедила капитана дать мне времени до сегодняшней ночи.
Но если она не окажется на борту, они уедут без неё.
Проблема в том, что мне пришлось бросить грузовик, потому что я знала, что полиция выследит его.
Тебе нужна новая машина.
Знаю, я прошу о многом.
Но я не могу позволить ей вернуться к той жизни.
Не могу.
Чудо, что никто не пострадал.
Это не чудо.
Если бы он хотел кого-то застрелить, он бы это сделал.
Вот здесь он вошёл, взял заложника.
Он что-то искал.
И сделал так, чтобы мы не увидели, что именно.
Что бы это ни было, ради этого он был готов расправиться с армией копов.
Давай ещё раз.
Ты приказываешь спецназу отступить, но считаешь, что мы с парой пистолетов и благочестивыми помыслами сможем остановить его?
Точно.
Точно?
Ты с ума сошёл?
На парне, которого мы преследуем, непробиваемый костюм, который не пробьёт даже твоя тупая башка.
Точно.
План есть?

Конечно.

Быстрее.

Кто-то выпрыгнул из машины.
Где он?
Туда побежал.
Он может быть где угодно.
Звоню в полицию.
Как сотрудник Атова?
В порядке.

Есть идеи, что нужно было подозреваемому?
Нет, заложника взяли после ограбления хранилища, он не в курсе.
Что у вас?
Пробила номера машины, на которой ехал подозреваемый.
Заявлена в угон утром.
Говорил с Дюком.
После тщательной проверки, полиция выявила, что забрал подозреваемый:
беретта М9.
Ключевая улика в деле об убийстве против Люка Вайолы;

Полиция давно пытается закрыть этого парня.
И этот пистолет – первая серьёзная улика, которая привязывает его к преступлению.
Чин, когда беретту должны были предоставить в суде?
Завтра.
Без этого оружия Вайолу освободят.
Могу уверить вас, что мой клиент не имеет отношения к краже прототипа костюма или этой беретты.
Ничего.
Мы думаем, что если не он стоит за этим, то как-то связан с тем, кто знает, что произошло.
Мы даже уверены, что ваш клиент – первый, с кем связались после кражи оружия.
У вас есть улики, чтобы подтвердить эти предположения?
Есть.

Мы обнаружили трансфер на 10 миллионов.
Деньги были переведены через час после похищения с одного из офшорных счетов Вайолы на счёт его фиктивной компании, к которой у вас есть прямой доступ.
Так что он либо хотел, чтобы вы начали раздавать сотрудникам ранние бонусы на Рождество, либо и правда был заинтересован в приобретении этой беретты.
Кто бы это ни сделал, он дал вашему клиенту возможность выкупить аннуляцию судебного процесса.
Нет оружия – нет дела.
Так расскажите, что вы знаете, и избавьте себя от тюрьмы.
Если сделаете это, даю слово – мы защитим вас.
Со мной связались этим утром.
Звонивший сказал, что за 10 миллионов он сделает так, что оружие исчезнет.
В противном случае он вернёт его на место.
И когда состоится обмен?
Через час.
Уверена, что он – твой брат?
С рождения.
А что?
ДНК... великая загадка.
Без обид, братюнь.
Конечно, если сделаешь одолжение.
Слушаю.
У тебя остался грузовик, на котором ты продавал мороженку?
Возможно.
Моему приятелю надо оттаранить катамаран в доки, я хотел у тебя машину позаимствовать.
Верну к утру.
Ты врёшь, Джерри.
Что?

Также, как врал, когда у меня работал.
Ты просил отгул, чтобы тебе аппендикс удалили.
Тогда я знал, что ты врёшь, и знаю это сейчас.
Ладно.

Он меньше, немного.
Для друга.
Улетает сегодня, и он очень беспокойный.
Ты понимаешь, что это крайне необычная просьба?
Знаю, и не стал бы просить, только вот его врач в отъезде, и ему очень нужны успокоительные, иначе он не долетит домой и не навестит больную мать.
Думаю, ты понимаешь, что я не выписываю рецепты, потому что 100% моих клиентов мертвы.
Так у тебя есть шанс помочь тому, кто ещё жив.
Я не могу отказать сыну в визите к матери.
Ладно.
Для того, чтобы определить дозировку, мне надо знать, сколько весит твой друг.
Около... 2,5 тонн.
Есть движение.
Либо ему нравится носить костюм, либо он знал, что что-то наклёвывается.
Босс, могу подстрелить бак, устроить сотрясение, но будут жертвы в виде адвоката.
В противном случае – шансов ноль.
Не стрелять.
Стив, однажды мы его уже отпустили.
Теперь, получив желаемое, он и вовсе исчезнет.
Да, но какой у нас выбор, пока на нём этот костюм?
Мы должны отпустить его.
Не в этот раз.
Возможно, костюм сделал тебя неуязвимым.
Но точно не умным.
Сукин сын.
Это Фостер.

Ладно, идём, Железный Человек.
Мази должна будет спокойно перенести это путешествие.
Я ценю это, Макс.
И помощь всех вас.
Да, обращайся.
Пора.
Здорово помочь животному в беде, да?
Не забудь продезенфицировать грузовичок, прежде чем возвращать его, братух.
Горжусь тобой.
Улика.

Вот что – думаю, мы должны придержать её.
Скажем, что она пропала.
Ей не впервой, да?
Что думаешь?
И что ты будешь делать с техникой за 80 лямов?
Носить.
– Ты будешь носить её?

Эта штука...
МакГарретто-непробиваемая.
Она же была создана для твоих напарников.
Ты снова начинаешь?
Опять?
Шесть лет.
С первого дня нашей встречи ты твердишь, что я пытаюсь убить тебя.
Что ты хочешь сказать?
Что хочу сказать?

Ты вполне себе жив.
А значит, я прикрываю тебя.
Я всегда прикрываю тебя.

И верни это в Universal Exports, пока не сломал.
Он неуязвимый, идиотина.
Привет.
Идеально.

Рад, что тебе не пришлось утруждаться.

Знаешь, кто ещё использовал отмазку "я был в кино"?
ЛХО.
Ли Харви Освальд.
Он забежал в кинозал сразу после убийства ДжФК.
Уверен, что комиссия с этим не согласится, но ничего.
Как и с "теорией нескольких стрелков", я могу объяснить, как Хью Фостер оказался в двух местах одновременно.
Зацени.
Ладно.
Подожди.
И что я вижу?

Время сеансов.
Это прошлая неделя.
Фостер взломал наблюдение кинотеатра и заменил плёнку на ту, где он идёт в кино в ночь убийства.
Отличная работа, Джерри.
Достойна жетона?
Нет.

А чего ты хотел меня видеть?
Хотел рассказать о том, что приключилось.
Безумие.
Полиция нашла грузовик и кучу соломы, в Райском парке.
Это было место передержки пропавшего слона.
Интересно.
Ага.
Ничего про это неизвестно?
Мне?

Да, я так и думал.
У меня есть кое-что для тебя.
Тебе и Изабель.
Билеты в цирк.
Отлично.
В этом году нет шоу со слонами, но в остальном, говорят, неплохо.
Я отправлюсь в тюрьму?
Потому что я надеялся, что иммунитет и всё такое и на меня распространяется.
Спокойной ночи, Джерри.
Это да или нет?
Соломон Туасопо?
Офицер Кона Калакао, Пять-0.
Я знаю, кто вы.
Тогда вы знаете, что Адам Ношимури – мой муж.
Да.
Чем могу помочь?
Я знаю, что вы дежурили, когда Габриэль Вайнкрофт приходил к Адаму.
Вы дали официальное заявление, что не знали, кто это был.
Но мне трудно в это поверить, учитывая, что Габриэль сидел в Халаве, а вы работаете там охранником.
Там более тысячи заключённых.
Думаете, я всех помню?
Габриэль заплатил вам, чтобы вы впустили его, да?
Думаю, мы закончили.
Габриэль предложил Адаму работу.
Я хочу знать, что он ответил.
Если хотите знать, то спросите мужа.
Переводчики: