# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Россия за рекой.
Время пришло, господа.
У нас снова война.
Па, позволь мне записаться.
Ни за что!
Если ты не найдешь для меня чин, я сбегу и найду его сам.
Я влюблялся раньше, и думаю, влюблюсь снова.
Недавно, мне удалось послужить княжне Мари Болонской.
Похоже, это судьба?
Да.
Это так.
Так к слову, мне отказала графиня Ростова.
Спросите, простит ли он меня?
Нет никого добрее вас.
Никто не понимает меня так, как вы.
Знали бы вы как..
Это неправильно.
Сейчас мы сражаемся на своей земле.
Осторожнее!
Пригнитесь, сударь.
Курагин.
-
Армия Наполеона получила смертельную рану, от которой не оправиться.
Пойдем в наступление?
Нет, мы отступим.
Оставим Москву?
Сдадим столицу России без боя?
-
Наконец-то, Москва.
Вот она во всей своей красе.
Открыта для нас.
Одно мое слово, и ее уничтожат навсегда.
Но я пощажу ее, и более того,
принесу закон и покажу истинное значение цивилизации.
Я буду милостив к ее бывшим правителям.
Скажу им: "Я пришел с миром".
"Больше всего я пекусь о вашем благополучии".
Это рассвет новой эры России.
Воры!

Это мое.
Сложи серебро сюда.
Все уезжают.
Магазины грабят, на улицах драки.
- Нужно уезжать немедля.

Времени предостаточно.
Вокруг витают разные слухи, но Губернатор не станет рисковать...
Говорят, он тоже уехал.
Что такое?
Папа, надо уезжать.
Почему мы все всегда откладываем на потом?
Как вы не понимаете?

И что же станется с нами?
Все будет хорошо, душечка.
Я могу помочь?

Нет, не трогай это.
Перевяжите раны.
- Конкретно ваша...

Простите, откуда вы?
- Из Бородина.

Если можете, дайте воды и еды.
Конечно...
Не лучше ли занести в дом раненых, которые не могут ходить?
У нас много комнат.

Вы очень добры.
Простите, сударыня, но разве можно?
Не спросить ли вашего отца?
Все хорошо, он согласится.

Заносите их.
Спасибо.
Вперед, лошадей и раненых в дом.
Не знаю, что взять, а что оставить.
Нужно собрать вещи Николая.
Вот бы он был здесь и сказал какие.
Думаю, у него уже есть все, что нужно.
Соня, ты же знаешь, он тебя любит.
Да, но какая разница?
Не могу представить, чтобы Николай полюбил другую.
-
Так или иначе, это я останусь старой девой.
Никто не женится на мне после моего позора.
Но ты же все равно мой друг, Соня?
Я знаю, что тогда наговорила тебе ужасные вещи.
Конечно же я твой друг.
Я так рада.
Не надо никого кроме тебя и Пьера.
Я гадаю, что же стало с Пьером.
Думаешь, я увижу его снова?
Не могу представить иного.
Нет.
И я не могу...
Соня...
Что станет с бедными, ранеными солдатами, когда сюда доберутся французы?
Французы не варвары.
Возможно, мы можем забрать парочку с собой.
Потеснимся...

Не позволю!
-
Мы так долго ждали, что не выручим ничего за дом, а теперь ты хочешь, чтобы мы бросили вещи?
Наследство наших детей?
Наталья, но если мы сможем захватить пару-тройку этих бедняг...
Не наше дело забота о них.
О них должно заботиться правительство.
Душечка, правительства нет.
И ты хочешь, чтобы мы оставили семейные реликвии французам, чтобы освободить место в каретах для солдат?

Нет!

Мама, пожалуйста.

Это все наше!
Как вам не стыдно?
-
Делайте, что пожелаете.
Разорите нас!
Я сдаюсь.
-
-

-
Посмотрите напоследок на старый дом.
Кто знает, когда мы сюда вернемся.
Конечно, никогда.
А я вот не уверен.
Жизнь меняется к лучшему, когда меньше всего ожидаешь.
Твой слепой оптимизм не перестает меня удивлять.
Невероятно.
Ужасно.
Не могу смотреть.
-
Стойте.
Стойте, это Пьер?
Пожалуйста, остановите карету!
Сударыня, мы не можем тут остановиться.
Пьер!
Пьер!
Что вы делаете?

Вы на себя не похожи.
Едемьте с нами.

Боюсь, я должен.
Зачем?
Мне нужно сделать нечто ужасное.
Что?
Убить Наполеона.
Пьер!
Пьер!
Пьер!
Что за спешка?
Французы здесь.
Они в городе.
-
-
А вы кто такой?
А вы, монсеньор?
Граф Пьер Безухов, владелец дома.
-
Капитан Рамбаль, легкий полк.
К вашим услугам, Монсеньор Граф.
Должен доложить, ваш дом перешел к французской армии.
Так ли?
Мы оба джентльмены, месье.
Я устал от войны.
Жажду простой цивилизованной беседы.
Присаживайтесь.
Распейте со мной пару бутылочек.
Да, какая разница.
Капитан Рамбаль, в городе сам Наполеон?
Конечно же.
Завтра вечером он обратится к населению со ступень Кремлевского дворца.
Он сейчас здесь.
Скажите, Граф, все ли женщины покинули Москву?
Думаю, да.
Всем, кому следовало.
Черт.
-
Люблю женщин.
Женщины -моя жизнь.
Вижу, и вы познали женщин.
-
Месяц назад, мне посчастливилось спасти жизнь польскому гусару.
И знаете, что?
Он настоятельно предлагал мне свою жену.
Та еще страстная штучка.
Хотела сбежать со мной.
Но удовлетворив свои потребности, я вернул ее мужу.
"Месье", - сказал я ему.
"Я спас вашу жизнь, а теперь спасу честь".
-
Должен признаться, я романтик.
Тоже скажу и о вас, друг мой.
Нет.
Не совсем.
У меня иной взгляд на любовь и иной опыт.
И конечно я знал женщин, к стыду своему многих.
Но по-настоящему любил лишь одну.
-
Но она никогда не будет моей.
-
Как называется это место?
Кажется, Мытищи.
Да, Мытищи.
Надеялся, мы доберемся подальше.
Выехали слишком поздно.
Соня, идем со мной.
Осторожнее.
Пожалуйста, позвольте помочь.
-
Могу я помочь чем-то?
Он сильно ранен?
Да, ему нужно больше места.
Если это возможно, сударыня.
- Он важная персона.

-
Сейчас же доложу графине.
О нем позаботятся, как можно лучше.
Смотрите, Ваше Сиятельство.
Вон там огонь.
Москва горит.
-
Ах, Москва.
Не беспокойтесь, Сиятельство.

Не бойтесь.
Но кто для этого остался?
Бедная Москва.
Матушка наша.
-
-
- Пожалуйста, пожалуйста, помогите.

Помогите, во имя господа, моя девочка.
Младшенькая, осталась там.

- Где вы оставили ее?

Отойдите, отойдите.
Идемте со мной!
Можно обойти вокруг.
Быстрее, быстрее....
Жди здесь.
Помогите, вы не видели маленькую девочку?

-
Хорошо.
Все хорошо.
Ты со мной.
Все хорошо.
Все хорошо.
Где же твоя мама?
Солдаты отвели ее их туда, сударь.
-
Оставьте ее в покое!
Эй, оставьте ее в покое.


Ну же, я сражусь со всеми!
Нет.
Убийца.
Убийца и поджигатель.
Нет!
-
Думаю, сгорит вся Москва.
Так жутко сияет.
-
Наташа.
Твоя мать сказала ничего не говорить, но думаю, ты должна знать.
Что?
Здесь князь Андрей.
В этом...
В этом доме?
Он в дальней комнате, тяжело ранен.
Слишком тяжело, чтобы видеться с кем-то.
-

Он лежит очень тихо.
-
Наташа?
Простудишься.
Ложись со мной.
Нет мама, я в порядке.
Посплю на полу.
-
-
-
Сударыня, сюда нельзя.
Нет, пусть останется.
Это и правда вы.
-
Простите меня.
Простите, простите.
За что?
За то, что я сделала.
Наташа.
Я люблю вас.
Вы не можете.
Люблю еще больше, чем раньше.
Я ошибался.
Вы должны простить меня.
-
- Здравствуйте.

Пришел сказать - ваш брат жив.
Его увезла моя семья в Ярославль.
Им пришлось бежать из Москвы.
Слава богу.
Нужно отвезти Николушку к отцу.
Конечно.
Я бы проводил вас, но мне давно пора присоединиться к полку.
Нет, не говорите глупостей.
Никогда не выходит то, чего желаешь, но...
Понимаю.
Прощайте, Николай.
Берегите себя.
Попрощайся.
Где Наташа?
Все еще с этим человеком?
Она его не оставит.
Скажи ей собираться, нам пора выезжать.
Она говорит, что князь Андрей еще не оправился для поездки.
-
Илья, что будем делать?

Или можно переждать денек другой?
-
Трудно сказать...
Решай ты, душенька.
А я пойду, воздухом подышу.
Посмотрю на коз.
Господи.
И что нам делать?
Это... сломало его.
Ты же знаешь, что мы разорены?
Ничего не осталось.
Совсем.
Теперь все зависит от Николая.
-
Все.
Понимаешь?
Да, графиня, понимаю.
-
-
-
-

-
-
Приготовится!
Цельсь!
Огонь.
Следующие.

-
-
Целься.
-
Огонь.
Нет, нет, нет.
Остальные пусть наблюдают.


Целься!
Огонь!
-
Все очень просто.
Мир...
Мир хочет, чтобы мы любили его.
И это вовсе не тяжело.
Я услышал тихий шепот, вроде тихой мелодии.
И тут понял, что в комнате муха.
И она хочет, чтобы я любил ее.
И я полюбил ее.
И понял, что можно полюбить все.
Не говорите так много, вы устанете.
Я говорю чушь?
У меня бред.
Но я хочу...
Чтобы вы знали, что я...
-
Счастлив...
Я видел его в госпитале.
Кого, кого вы видели?
Анатоля Курагина.
Своего врага.
Он был ранен, я был ранен, он посмотрел на меня, и я понял, что тоже его люблю.
Он не так уж плох.
Просто не может быть иным.
Меня надо винить.
Было жестоко оставить вас.
Было жестоко расстаться с вами.
- Теперь я понимаю.

Как будто я дитя.
Как будто не несу за это ответственности.
Я ошибалась.
И была глупа.
Не думала о тебе, о том, какую боль причиняю.
Я поступила дурно.
И это уже ничем не исправить.
Но мы же можем простить друг друга?
Мы все еще можем любить друг друга.
Нет, теперь уже поздно.
Нет, не поздно.
Так странно.
Я думал:
" Если бы она оказалась здесь, если б мог ей сказать."
И вот ты здесь.
И я тебя не оставлю.
Никогда не оставлю.
"Моя дорогая Соня.
глупо...
Я вас сюда приглашал?
Простите, Ваше Сиятельство, письмо...
Ладно, давай сюда.
"Мой дорогой Николай, пишу тебе, чтобы сообщить, что освобождаю от нашей помолвки"
Слава богу.
-
Знаю, семья хочет, чтобы ты женился на княжне Болконской, от тебя зависит благосостояние семьи.
Молю, считай себя свободным.
Но знай, что никто и никогда не будет любить тебя, как
твоя Соня.
Соня!
Соня!
Пора уезжать!
А вот теперь самое время атаковать Наполеона.
Пока его отряды разбросаны по всему городу, и солдаты гоняются за мародерами.
Которые вовсе и не мародеры.
Мы можем забрать Москву и одержать блестящую победу.
Нет.
Бездействуем.
Время и терпение.
Наполеону не пережить русской зимы.
Вскоре он оставит Москву, потому что не сможет прокормить армию.
И вот когда он отступит, выступим мы.
Учитывая преимущество сражения на своей земле,
-
Собрание окончено, господа.
Какая-то бессмыслица.
Они отказываются сражаться, и все же не сдаются и не выдвигают условия.
Что это за люди?
Они сожгут дотла любимый город, но не примут щедрое предложение.
Они дикари?
Хотят вернуться к Средневековью?
Я о них думал лучше.
Я разочарован!
-

Из-за грабежей и пожаров у нас заканчивается провизия.
Думаете, я не знаю?
Буду рад получить предложения по решению проблемы к обеду.

-
-
Вы в порядке, барин?
Думаю, нет тут баринов.
А я думаю, вы здесь.
Попали в передрягу?
Да.
Боюсь и ты тоже.
Мы об этом не думаем.
Сегодня хорошо, завтра плохо.
Не о чем тут беспокоится.
Это они должны за нами смотреть.
-
Погодите.
-
Хорошая девочка.

Вот и она.
Сашенька.
-
Ел сегодня, барин?
Вот.
Берите, и не говорите, ч то я плохо к вам отнесся.
Поделишься со мной?
Да,почему нет?
И с ней тоже.
Ну же.

Нет, не так.

Вот.
-
Немножко соли.
А теперь по чуть-чуть.
И наслаждайтесь, барин.

А вот и немножко тебе.
-
Ну же, сидеть.
Сидеть.
Хорошая девочка.
Хорошая Сашенька.
-
Вкусно?
Очень вкусно.
Спасибо.
Платон Каратаев.
Пьер Безухов.
"Дорогой Пьер, что с тобой?
Почему не отвечаешь на мои письма?
Знаю, ты желаешь мне счастья, и прошу такую мелочь.
Сущий пустяк.
-
Мне лишь нужно подтверждение, что брак наш не был узаконен.
Чтобы я могла вновь выйти замуж.
Знаю, ты сделаешь это из христианского милосердия.
Дорогой Пьер, с заверениями дружбы и благодарности,
Элен.
Это очень срочно.
-
Петенька говорит, ему нравиться в армии.
И надеется скоро принять участие в бою.
Не понимаю, душенька.
Это от Пети.
Где?
Ах, да.
Кто-то идет.
Княжна Мари и маленький мальчик.

-
Идем.
Милый малыш.
Должно быть его сын.
Княжна, добро пожаловать...
Простите, но он здесь?
Можно его увидеть?
Конечно.
Присядете?
Нет, нет, позвольте сразу с ним повидаться.
Присядьте, я попрошу чаю.

-

Я отведу вас к нему.


Как он?
Увидите.
Мы так надеялись, но два дня назад что-то изменилось.
Увидите.
Марья.
И Коленька.
Как ты?
Твое здоровье?
Об этом спрашивай доктора.
Спасибо, что приехали.
Вот... мы и вместе.
Разве не странно, что она ухаживает за мной?
-
Нет, Марья..
Не плачь.
Пусть Коленька поцелует меня, и уведи его.
Я устал.
-
Так похож на мать.
Будь счастлив, Коленька.
Пусть я буду тобой гордиться.
Знаю, так и будет.
-
Ступай.
Постой, Мари.
Отдай ему твою иконку, чтоб помнил меня.
Нет, Андрей не говори так.
Сделай, как говорю, пожалуйста.
-
-
Спасибо.
-
Ну же.
-
Мари.
Он покидает нас.

Все кончено?
-
-
Он холодный.
Он умер?
Где он сейчас?
Ваши родители живы?
Оба мертвы.
Жаль.
Мои живы-здоровы.
А братья и сестры?
Нет.
Ничего, здесь я буду вашим братом.
Хорошо, что меня забрали в армию.
Моим братьям не пришлось уходить и бросать семьи.
Вас забрали, или сами записались.
Пошел посмотреть, как это.
Я поклонялся Наполеону, хотел быть, как он...
Но потом увидел, к чему привели его амбиции, столько глупых смертей, разрушений, и я поменял мнение, мир будет лучше без него.
У меня появилась идея... после Бородино - я должен убить Наполеона.
Я решил, что это моя судьба.
И посмотри на меня сейчас.
Ты и я.
Слишком мягкосердечные для таких игр.
Я был в армии 10 лет и никого не убил.
И не хотел.
Посмотрите на Сашеньку.
Она сразу почуяла ваше доброе сердце.
Кошки с собаками, они знают больше нас.
-
Господа, в условиях ограниченного снабжения и надвигающейся зимы, наше положение ухудшится.
Передайте мои поздравления всем полковым командирам.
И распорядитесь, чтобы готовились.
К чему, государь?
К отступлению.
Всем встать, живо!

Что происходит?
Выходите, пора.

Почему бы просто не отпустить нас?

Да?

Нет уж, мы здесь с вами надолго.
-
Видите, барин?

Давайте, шевелитесь!

Монсеньор капитан!

Он не в состоянии идти!
Можно ему поехать?
Ему можно шагать или умереть.
Отстающие будут расстреляны.

Живей, живей!
- Держать строй!

Взгляните на это.
Москва, что же они с тобой сотворили?
Посмотрите на этого беднягу.

Стоять!
Заключённые, сюда!
Давай, давай!
-
Рамбаль!

Друг мой!
Вы помните меня, друг мой?
Посмотри на них.

Не осталось такого, чего они бы не забрали.
-
Эй, месье, оставь и нам немного!
-

Заключённые!

-
Построиться!
Живее!
Построиться!
-
Марш!
-
Вы должны быть терпеливы, графиня.
Две капли в день, не больше, и природа возьмёт своё.
Я обещаю.
Неужели вы больше ничего не можете сделать?
Вы не видите, что я в отчаянии?

-
Всё будет в порядке.
-
Я навещу вас завтра.
До свидания.
Есть другие дамы, которых нужно посетить.
-
До свидания.

Иван.
-

Извините.
Анна Павловна, мне ужасно стыдно за опоздание.
Вы должны уйти, графиня.
Правда.
Вам не стоило приходить.
Ступайте, прошу.
Уходите.
Ха!

-
-
-
Это же Бородино.
Был здесь, братишка?
Был.
А ты?
-
-
Во всяком случае, хоть она счастлива.
-
А здесь теплее...
- Ты иди, я тебя догоню.

Иди, иди.

-
Продолжай идти или закончишь также.
Пошёл.
-
Должно быть для тебя это было так ужасно.
Ухаживать за мной.
И разделять мои страдания.
Я не задумывалась.
Страдать с тобой было для меня огромным счастьем.
Тебе не нужно уходить, видишь.
Люблю тебя.
Я люблю тебя и теперь для меня никого больше нет.
И я буду помнить тебя.
Но не таким.
Да.
Да, таким.
-
Но ещё и...
-
-

Мы могли бы взять их сейчас.
Лучше подождать.
Пусть остановятся на ночлег.

Как скажешь.

-
А это ещё кто?
Что ты тут делаешь?

Простите, сударь, я не подумал..
-
У меня письмо для вас!
- Простите, оно намокло.

Передай ему - нет.
Полковник Денисов, Вы не помните меня?
Петя Ростов?
Ты что ли?
Ну да, точно!
Как ты?
Настоящий солдат теперь, а?
Ладно, ступай.

Полковник Денисов, с Вашего позволения?
Да, что ещё?
У меня есть разрешение присоединиться к вашему отряду, если Вы позволите.
- Это непростое дело, для мальчишек.

Хорошо.
Посмотрим на тебя.
Наше ремесло не о смерти и славе.
Не о героизме.
Мы подобны волкам, что наблюдают и ждут, и выискивают их слабые места, пока они отступают.
Наша задача выжить их из России, и убедиться, что они не вернутся.
Давай без твоих выкрутасов с мальчишкой.
Мы должны вернуть его домой, к матери, целым и невредимым.
За кого Вы меня принимаете?
У меня тоже есть мать.
-
Мы должны оценить их силы, я пойду туда, разнюхаю, что и как.
Валяй, если хочешь рискнуть своей жизнью.
- Я пойду с Вами.

Да ладно, пусть едет.

Нет, вернись!
Чёрт бы вас побрал.
Помни, либо говори на французском, либо молчи.
- Стой, кто идёт?

-
- Сколько вас?

Господи, у тебя ужасное произношение.
- Они пойдут за нами?

Ты держался молодцом.
Стальные нервы.

Спасибо, Долохов.
И спасибо, что позволили пойти с собой.
Хороший мальчик.
Завтра мы славно поедем..
Всё ещё на ногах, сударь?
Да.
Мы с Долоховым ходили в лагерь к французам!
Вы храбры, сударь.
С Долоховым это легко.
Он ничего не боится.
Даже смерти.
А этот Долохов может постоять за себя.
Да.
Вы чертовски правы.
Хочешь изюма?

- Спасибо, сударь.

У меня ещё много.
Я из дома привёз.
Ты наточишь мне саблю?
Она затупилась.
Честно говоря...
Её никогда и не затачивали.
Давайте сюда, господин.

-
Спасибо.
Больше никаких привалов.
Всегда будь среди отряда.

-
-
-
В атаку!
-

Петя!
Петя!

О боже!
Нет!
-
-

На колени!
Сдавайся или умри.

Пленные, бедняги.

-
Долохов.

Долохов.
- Долохов.

Долохов.
Мне нужна помощь!
-
Друг мой.
Друг мой.
Спасибо тебе.
-
Почему?

Я люблю тебя.

Наполеон покинул Россию, Ваша Светлость.
Мы победили.
Мы сделали это.
Россия спасена.
Спасибо, Господи..
Прости, любовь моя.
Не плачь.
-

-
Ну, закрывай глаза.
- Тебе надо отдохнуть, мама.

Я побуду с ним.
Нет, он хочет, чтобы я была рядом.
-
Вот так, вот так...
-
-
-
-
Кто...

-
Ваше Превосходительство.
Так...

Да, Ваше Превосходительство.
Сколько я пролежал здесь?
Несколько дней, Сиятельство.
Доктор наказал Вам спать.
Капитан Долохов был тут.

Я так хочу есть.
Принеси мои вещи...

Разумеется, Ваше Сиятельство.
И приведи мне парикмахера.
-

-
Я соболезную Вашей утрате, графиня.
-
Это ужасно тяжелая ноша.
Я очень переживала за Вас..
-
Княгиня Болконская?
-
Мари!
Получается, ты в Москве?
Да, вместе с Мадемуазель Буреньен и Коленькой.
Мне мы кажемся такой маленькой семьёй для этого большого мрачного дома.
Мы очень признательны, за то, что Вы нас навестили, княгиня.
Раньше у нас было множество друзей.
Но немного их осталось в нашем бедственном положении.
Извините меня.
Я хочу выразить благодарность графу Николаю.
Я действительно считаю, что он, возможно, спас мне жизнь.
Я прослежу, чтобы он это узнал.
И я думала, возможно, вы могли бы переехать и остаться со мной?
У меня так много комнат, что мне пригодился бы ваш совет касательно перестановок, которые надо сделать в Москве и Лысых Горах.
Надеюсь, вы не сочтёте меня слишком самонадеянной.
Мама, у тебя что, совсем нет чувства гордости?
Что толку от гордости, Николай?
Княгиня Марья- наш друг.
У неё щедрая душа и у неё есть средства, которые помогут нам.
Подумай о тех людях, которым помогал отец, когда был в состоянии?
Ты можешь наслаждаться её благотворительностью, Наташа.
Но я!

Молю Бога, чтобы ты видел всё это в ином свете.
И в то же время, мы примем её предложение, и ты встретишься с ней!
Этого требует обычная вежливость!
Это из-за меня?
Что из-за тебя?
Из-за меня ты не скажешь княгине Болконской, что любишь её и хочешь на ней жениться?
Нет, потому что наша семья в нищете!
Да, мне неудобно перед тобой Соня.
Пожалуйста, не думай об этом.
Я всегда чувствовала, что мы никогда не поженимся.
А она заслуживает того, чтобы быть счастливой, Николай.
Ты слишком добра.
Почему ты проявляешь столько самопожертвования?
Потому что должна.
- Соня!

-
-
Мама передает своё почтение, надеется, что у Вас всё хорошо.
Да, всё в порядке, спасибо.
Как она?
Благодарю Вас, держится.
Она очень ценит, что Вы навестили её.

А Вы?
В порядке?
Как видите.
Пришлось отказаться от повышения, но это бы всё равно не помогло.
Ну, Вы пожертвовали собой ради семьи.
Так здорово с Вашей стороны, но и так печально..
Нет, тут нечего восхвалять.
Я виню себя за опрометчивое поведение в прошлом и я заслуживаю расплаты за него.
Но теперь мои мать и сестра тоже страдают от этого.
Я не стою Вашей доброты.
Я думала Вы позволите мне Вам посочувствовать.
И мне казалось, мы сблизились, когда были вместе в Воронеже.
Но сейчас что-то не так и я не знаю почему.
Тому тысячи причин!

Война окончена, а у меня нет другого ремесла.
Моя бедная мать, которая итак ни о чем не просила, сейчас вынуждена сама штопать свои чулки.
Ей так стыдно, что она не может даже встретиться с друзьями.
Жизнь моей сестры закончилась, едва успев начаться.
Тогда позвольте мне помочь.
У меня больше денег, чем я могла бы потратить.
Неужели вы не понимаете?

Люди решат, что я с вами из-за денег.
Николай, вы действительно думаете, что мне есть дело до чужого мнения?
А теперь послушайте.
Возможно, вы и передумали.
Но если вы всё ещё чувствуете что чувствовали тогда, когда мы были вместе в Воронеже...
Потому что я чувствую.
И если бы ты знал...
Если бы знал, как долго я ждала тебя...
-
Мари, дорогая моя Мари.
-
Князь Василий!
Пьер..
Пьер Безухов.
Ох, да.

Как ты, мальчик мой?
Лучше скажите как Вы?

Она мертва, Пьер.
Моя любимая девочка.
Я знаю.
Ужасно.
Да, это ужасно, пережить своих детей.
Я знаю, я совершил много неправильных поступков в жизни.
Но забирать обоих?
Обоих моих любимых детей?
Я обидел и тебя, мой друг.
Ты простишь меня?
Конечно.
Нечего прощать.
Пойдемте, ветер довольно холодный.

- Разрешите проводить Вас до дома?

Добрый вечер, сударь.
Я должен был поздравить тебя с помолвкой.
Спасибо!
Он достойнейший человек, как ты знаешь, и ему очень повезло, что встретил тебя.
Пожалуйста, не смущай меня.
Мы были так рады узнать, что ты уцелел.
Это единственная хорошая новость за долгое время.
Да, Андрей...
Это большой удар.
Представляешь, я даже не знал, что он выжил в битве.
Итак, вы виделись перед его смертью?
Да, и он часто говорил о тебе.
И всегда с теплотой.
Ты нашла его у Ростовых?
Какое странное совпадение.
Она была с ним до конца?
Пьер, ты не заметил, кто здесь?
Наташа?
Я так сильно изменилась?
Нет, нет.
Нет, я не заметил Вас.

Не думал, что когда-нибудь..
Я очень рада видеть тебя.

Да, разумеется...
Я тоже.
Так ты не знал о смерти Элен?
Нет.
Она писала мне, просила встречи, но я так и не получил её письма.
Мы не были в хороших отношениях.
Но такая смерть, без друзей, без поддержки.
Мне очень жаль.
Так теперь ты холостяк и снова свободен.
-
Полагаю, что так.
Он был такой необыкновенный коротышка.

Знаете, казалось, он познал тайну жизни.
Никогда не волновался.
Радовался мелочам, стойко и весело переносил тяготы.
И его маленькая собачка.
Как он любил её..
"Она знает как попросить любви," он сказал,
"и она знает, как дать ее самой."
О чём ещё можно просить?
И я думаю, он был прав.
И теперь я пытаюсь жить как он, это нелепо?
Нет, нет, это вовсе не нелепо.
Расскажи нам больше о нём.

Мне пора идти.

Могу ли я вскоре навестить вас снова?
Конечно, тебе всегда рады.
Он замечательный друг.
Но сейчас такое чувство, будто...
Не знаю, как описать..
Словно посвежел, будто после бани, весь чистый и ясный.
Не только снаружи, но и внутри.
Я знала, что у него большое сердце с момента первой встречи.
-
-
Княгиня, вы должны мне помочь.

Что мне делать?

Я могу на что-нибудь надеяться?
Я знаю, что не стою её, но...
Я так долго любил её.
Скажите, что мне делать и я сделаю.
Я думаю, ты сам должен спросить её.
Пойду позову её.
-
Моя дорогая Наташа.
Я знаю, что был шутом и тратил жизнь впустую,
Но я должен спросить.
Ответите нет, и я уеду в Санкт-Петербург и больше никогда Вас не побеспокою.
Но..
Как Вы думаете, Вы могли бы полюбить меня?
Да, да, я могла бы.
И полюбила.
А ты, Пьер?
-
-
Николушка!

Я думаю, ты будешь выше отца!
Надеюсь, что нет.

Ого, правда?
Она крепко спит?
-
А где Пьер?
Вон он идёт.
Пьер!
Прочтешь это, чтобы мы могли обсудить книгу?
Конечно.
Эй, поцелуешь меня на свои именины?
Все говорят, что страдания это несчастья.
Но если меня спросят, хотел бы я оставаться тем человеком, каким был до заключения?
Или прошёл бы через это снова?
Я бы ответил, "Ради Бога, плените меня ещё раз."
Давайте сядем, поедим и будем благодарны за наше счастье.
Это мне?
Когда мы сбиваемся с жизненного пути, мы думаем, что потеряли всё.
Но это только начало чего-то нового и хорошего.
Пока есть жизнь, есть и счастье.
Это уже что-то значит.
А впереди нас ждут великие дела.
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: svechka, Lisica_M