# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Возможно, вы проживете еще день.
Возможно, еще тысячу дней, или три тысячи, или десять.
Столько дней, что в них можно купаться.
Столько дней, что можно тратить их впустую.
Но для некоторых из нас завтрашний день не наступит.
И имеет значение лишь то, что вы сделаете сегодня.
Значение для данного момента...
Может быть, для вечности...
Но я не знала этого, до того момента, пока не упала.
Дело в том, что знать и не положено.
Ты не просыпаешься с плохим предчувствием в животе, не видишь мелькающие тени.
Если вы, как я, то вы проснетесь за 24 минуты и 47 секунд до того, как ваша лучшая подруга заедет за вами.
Если вы, как я, то ваш последний день начнется также.
...Снаружи к двум.
Я дам знать к полудню.
Я не могу организовать встречу...

Нет.

Сэмми, тебе понравилась птичка, которую я сделала для тебя?
Доброе утро.
- Сэмми!

Ты забыла перчатки.
Иззи, сколько раз тебе повторять?

Иди в дом.

- Привет, секси.

- Садись в машину.

- Люблю небо по утрам, как это.

Жирная кожа.

Постараюсь не впадать в депрессию из-за того, что в день всех влюбленных я одна.
И тебя с днем Святого Валентина!
У тебя бессоница или что-то типа того, Линдс?
- Что, прости?

- Она только что назвала меня милой, Кингстон?

- Эл, Линдс не совершает "милых" поступков.

- Это не в ее лексиконе.

Садись.
Серьезно?
Может быть, это и было смешно в первое несметное число раз.
Все еще смешно.

Еще смешно.
Вперед, детка!

Не пиши смс за рулем.
Не переживай.

Ты же не думала, что мы забыли?
Сегодня большой день.

- Роб написал мне: "Я застелил свою постель для тебя".

Это так мило.
Берегите любовь.
- Ты слышишь меня?

Возьми!

- Возьми!

Ладно, ладно, ладно.

Все нормально, все в порядке.

- Сумасшедшие.

Сколько роз ты получила в прошлом году, Линдс?
Двадцать две.
В этом году я собираюсь получить двадцать пять, и лучше Патрику подарить мне больше, чем одну.
Я говорила, что села напротив Роба и заставила его заполнить заявку?
Это было удручающе.
Мне хватило бы и пятнадцати.
Мне не стыдно признать это.
В прошлом году Мэтт прислал мне буквально дюжину красных роз.
Мэтт?

Ты провела целую неделю в слезах и одних и тех же спортивных штанах.
Было паршиво.
- Мы не будем проходить это снова.

Тебе не нужен этот неудачник.

У тебя есть настоящие подруги.
И мы любим тебя.

- Пока смерть не разлучит нас.

Ох, идите сюда.
Ладно, сучки, погнали.
Сизиф.
Нет, не сифилис.
Какой он?
Что значит выражение "сизифов труд"?
Может, речь о бессмысленности?
Смелости?
Опоздании?
Простите.

Небольшой взрыв лазерного принтера.
Надеюсь, принтер выжил.
Хорошо, вернемся к Сизифу.
Какой он персонаж?
Получил ли он урок, когда толкал тот камень и...
Доставка валограмм.
Счастливого дня купидона.

Расслабьтесь.

Ох, а для Анны роз нет.
- Это от твоего парня?

Хорошо, хорошо.

Боже мой!
Какая красивая.
Я в гетеронормативном аду.
Хорошо, хорошо.

Сизиф.
Вернемся к Сизифу, класс.
- Эй, Сэм.

- Сэм, привет.

- Тебе...

Слушай, сегодня у меня большая вечеринка.
Мама уезжает из города.
Крутой отрыв, понимаешь.

Пока не знаю, какие у меня планы.
Зависит от того, пойдут ли все остальные.
- Увидимся вечером.

- Ты знаешь адрес.

- Слышали про Анну?

Пожалуйста, скажи, что она споткнулась о свой же нос.
Пока нет.

Она сразу же бросила ее.
- Видите?

Вот поэтому я и заслуживаю общественного признания, ведь позволяю такому дерьму случится.
Кто-то должен дать мне ленточку за отличие, типа той, что висит у тебя на стене, Сэмми.
Помнишь?

Мне было лет десять, Линдси.
Боже, Сэмми, ты тогда была такой чудачкой.
Разве не странно, как все складывается?
Как все связано между собой.
- Если бы Линдси не опубликовала тот снап...

Я лишь говорю, что это безумие какое-то.
Я видела видео о теории хаоса во вселенной.

Птица, взмахнув крылом в южной Америке, может создать ураган в Нью-Йорке.
А один человек, посмотревший видео про теорию хаоса, может заставить трех других умереть от скуки.
Это не видео-урок на ютубе, вам в любом случае не понять.
- Саманта Кингстон.
- Привет.

Привет, Роб.
- Получила мою розу?

- А эти от кого?

- Хочу посмотреть.

Как и у меня нет конкурентов.

- Ты сегодня пойдешь к Кенту на вечеринку?
- Слышал, у него пара бочонков с пивом.

- Напишу тебе позже.

Нет, я же ем.

Боже, они слишком милые.

Ну, девчонки, сегодня наша малышка Сэмми станет женщиной.
- Я так горжусь.

- Надеюсь, ты побрилась.

Не забудь пописать до и после.
Ох.
Девчонки.

Боже.

Нет.
Норма Бэйтс.
Эй, она получила нашу валограмму?
На химии я сидела прямо за ней.
- Сказала что-нибудь?

- Что она сделала?

Ей действительно стоит это ценить.

Возможно, дело было в открытке.
"Может, в следующем году, но вряд ли".
Выглядит так, словно ты и на щеки себе нанесла.

Да.

Ммм...

- Я могу это выложить?

- Не смейся надо мной.

Линдс?
В свой первый раз ты нервничала?
Я была слишком пьяна для этого.
Не пугайся, если будет больно.
Особенно сначала.

Здорово.

Не переживай.

- Он правда тебе нравится.

Все хотят замутить с ним.
Да.
Этой ночью все изменится.
Какое личико.
Детки!
Что вы делаете?
А дом у этого фрика довольно-таки милый.
Если бы знала, не называла бы его Дэнни Де Вито весь год.
Пойду найду Патрика.

- Что?

Ага.
Эй, Сэм!
Ты пришла.
- Сэм.

Ох, мне жаль.

- И сильно ты пьян?

Знаешь что?
Ты здесь самая горячая девушка.

Послушай, я дам тебе час, может, полтора.
Слышишь?

Уйдем, только ты и я.
Боже мой.
- Что случилось?

Увидимся позже, ладно?
Элоди готова опозорить себя.
Элоди шлюха,
Линдси сука и королева драмы, а я богатая и страдаю синдромом дефицита внимания.
Детка!
Детка!
Иди сюда!
Садись ко мне, детка.
Патрик, можешь принести мне что-нибудь покрепче?
А волшебное слово?
Минет.
- Сейчас вернусь.

Я везде тебя искала.
- Искала?

Например, во рту у Патрика?
Упс.
Что?
Ох, она в дрова.
Нет, это ты в дрова.
Не могу поверить, что старшая школа почти закончилась.
Ну, на самом деле, мы сделали все правильно, понимаете?
Целовали самых горячих парней, ходили на самые крутые вечеринки.
Думаешь, мы будем помнить обо всем этом?
Я имею в виду, года через два-три?
Я не вспомню об этом уже завтра.
- О Боже мой.

- Встань.

Привет, сладкая.
Это первый раз, когда ты пьешь?
Не налегай.
Ты сука!
Что, прости?
Ты слышала меня.
Ты чертова лживая сука, как и твоя мать.
Не удивительно, что папочка ушел.
- Ты тоже сука.

Ты алкоголичка.
А ты...
Ты жалкая.
Знаешь что?

Психом?
Ты заметила, что никому не нравишься?
- Психа.

Хоть кто-нибудь на этой вечеринке говорил с тобой?
- Не думаю.

- Это потому, что ты уродка.

Иди домой.
Уходи.
Отстань от меня!

Кто ты такая?
Проваливай!
Психа!
Психа!
Посадите эту сучку на цепь!
Психа!
- Хочешь уйти?

Убирайся!
Какого хера?
Уходи!
Возвращайся в палату, психованная сука!
Ты в порядке?
Что за фигня только что произошла?

Я не знаю.

Что она сделала?

- Это не моя вина!

Знаешь что?
- Кто ты такая?

Твоего парня стошнило в мою раковину.

- Пошли.

Безумие какое-то.
Мне жаль из-за Роба, детка.
Музыка!
Тихоокеанский Северо-Запад, мать его.
Ненавижу такую погоду.
Девчонки, не хотите перекусить?

Говоришь, как моя бабушка.
О, мне нравится эта песня.
Она назвала нас суками.
Полагаю, мы такие и есть.
Который час?
Видели, как она смотрела на нас?
- Я имею в виду, она словно с ума сошла.

Она напугала меня.
Сэм, ты опаздываешь на 20 минут!
Сэмми, тебе понравилась птичка, которую я сделала для тебя?
Мамочка говорит, что тебе пора вставать.
Суббота же.
Мамочка, Сэмми не хочет вставать.
Не вынуждай меня подниматься.
Да?
Сексуашка!
- Что ты делаешь?

Мне приснился кошмар, не могу прийти в себя.
Что произошло прошлой ночью?
Ох.

Общалась с Патриком по фейстайму.
Часов до трех, наверно.
Кстати говоря, нервничаешь перед сегодняшней ночью?
Что?
Ты, Роб, его фланелевые простыни?
- Мне нужно в душ.

Пошли.

Серьезно?

Все еще смешно.
Крутая грудь!
Ох, у меня для тебя подарок.
Берегите любовь.

Надень на него.
Сизиф.
Нет, не сифилис.
Хорошо, хорошо.

- Какая красивая.

Спасибо вам, девочки.

Надеюсь, в третий раз меня не прервут.

Эй, Сэм.
Сэм.

- Нет, не забыла.

Чем больше у тебя роз в день купидона, тем ты популярнее, верно?
Спасибо за совет, Кент.

Я не говорил, что роза от меня.
Но она от тебя, ведь так?
Ну, я...
Я...

Уезжает из города, и ты устраиваешь вечеринку?
Да.

- Я должна идти.

Нервничаешь?
Нет.

Ты не хочешь надраться в свой первый раз.
Я хорошо выгляжу?

Нормально выглядишь.
Такой странный день.
- Почему?

Мне кажется, словно я все еще вижу сон про вчера.
А может быть вчера и было сном.
- Не знаю.

- Нет, нет, нет, нет, нет!

- Нет...

Пойду найду Патрика.
Сэм!
Ты пришла.
Сэм.

Ох, мне жаль.

- Роб, мне нужно с тобой поговорить.

Мне кажется, что меня разыгрывают.
- Эта ночь должна была стать особенной.

- Роб.

Мне нехорошо.

- Всегда что-то не так.

Как всегда.
Ладно, Сэм.

Но сначала я наполню свой стакан.
Пять минут.

Сюда нельзя.
Я просто искала туалет.
Прости.
Быть с тобой в моей комнате - словно дежавю.
О мой Бог.

Ты в порядке?
Ага.
Извини.
Я везде тебя искала.
Да?

Ты выглядишь виноватой.

- Шалава.

Эй, вы обо мне говорите?
- Знаете, я поеду домой.

Нет, мы же только пришли.

Я думала, сегодня вы с Робом собирались развлечься.
Ага.
Да, я...

Что ж, по крайней мере я буду не единственной девственницей.
О мой Бог.
Что она здесь делает?
Смотри.
Ты сука!
Как и твоя мать!
Не удивительно, что папочка ушел.
- Ты тоже сука.

Ты алкоголичка.

Ты жалкая.
- Джулиет...

Лучше быть сучками, чем психом.
- Психа.

- Психа.

Хоть кто-нибудь на этой вечеринке говорил с тобой?
- Не думаю.

Иди домой.
Уходи.
Отстань от меня!
Психа!
Уродка!

Уебывай!
Психа!

- Посадите эту сучку на цепь!

Хочешь уйти?
Возвращайся в палату, психованная сука!
Как думаешь, что люди о тебе скажут, когда ты умрешь?
- Типа мне есть дело.

- Что мы горячие.

Смотри на дорогу.
- Сама смотри.

Девчонки, я найду песню.

Ладно, мам.
Не толкай меня.

Ты ходячая неприятность.

Она просто слишком много пьет.
И мочевой пузырь у нее детеныша белки.
Грузовик.
Грузовик?
- Осторожно, грузовик.

Это был не сон.
Это произошло на самом деле.
Снова.
Сэмми, тебе понравилась птичка, которую я сделала для тебя?

Мамочка говорит, что тебе пора вставать.
Скажи ей, что я заболела.
- У тебя нет температуры.

Отпусти!
Мамочка, Сэмми не хочет вставать.
И только тогда, я позволила себе поверить в худшее.
Сэм?
Ты заболела?
Мне нехорошо.
В день купидона?
Что-то случилось?
Я не знаю.
- С Робом поссорилась?

Мам, уйди.
Пожалуйста, не разговаривай так со мной.

Мне нужно поспать еще немного.
Пожалуйста?
Хорошо.

Но я должна быть на работе к десяти.
- Спасибо, что подвезла.

Сэмми.
Тебе станет лучше, когда увидишь свои розы.
Я не знаю.
Может быть.
Тебе повезло, ты популярна.
Я в выпускном классе еще ни разу не целовалась.
Все говорили, мои глаза слишком близко посаженные, и я похожа на рыбу.
Да.
Мне пора на работу, дорогая.
Я думаю, что ты красивая.
- Иди.

Может, все и правда связано.
Может, стая птиц способна вызвать ураган, и все, что сделано, можно исправить.
Может, все можно изменить.
И может я могу все изменить.
Дело в Робе.
У нас трудности.
Но вы же собирались сегодня...
В валограмме он написал: "лю тя".
"Л-Ю Т-Я." Лю тя.
Что это значит?

Ну, знаешь, может он просто ищет момент, чтобы это сказать, типа, как сегодня.
Я не буду заниматься с ним сексом, пока он не скажет: "я люблю тебя".
Не буду этого делать.
Мы посещаем вечеринки каждые выходные.
Хочу собраться дома, как раньше.
Ладно, но единственная причина, по которой мы пропускали вечеринки, была в том, что нас не приглашали выпускники.
Я просто...
Веду к тому, что сегодня этого не хочу.
Ладно?
Ладно.
Хорошо.
- Что ты делаешь?

- Что она...

Ты пишешь...
- О мой Бог.

- Почему он...

- Написала, что у тебя месячные.

- Идеально.

- Всегда пожалуйста.

Прячьте ножи и детей!
Здесь мочей запахло?
- Даже здесь чувствую, как от нее воняет.

- Ты серьезно?

Она просто супер жуткая, и эти ее странные рисунки.
- Помните, про мышку-мокрушку в пятом классе?

Когда Линдси увидела, что она написала в спальный мешок во время похода герлскаутов.
С чего бы тебя это стало волновать?
Ты же знаешь, ей не место в нормальном обществе.
Просто поинтересовалась.
Вот и все.
- Ну, ночуем у тебя?

- Я могу что-нибудь одолжить?

Эй.

Знаю, что выгляжу не лучшим образом для такого, но даю слово, цветы добыты легальным путем.
Круто.
И эта роза тоже для тебя.
Она довольно необычная.
Выделяется среди других.
Спасибо тебе.
Эй, я...

Но от кого бы она не была, в ней определенный посыл, так что...
Кстати, мама уезжает из города на выходные, я типа большую вечерику устраиваю сегодня.
- Помнишь адрес или ты...

Это было в третьем классе, очевидно, не помнишь.
Но...

Нет, не смогу.

Ох, да ладно.
Ну, я...

- Кент.

Слушай, я лишь говорю, что подготовился.
- Готов я.

Ну так может...
Не думаю.
Ну, я сочту это "нет" за "возможно".
Может, увидимся вечером.
Боже.
Джулиет Сиха только что пришла на вечеринку.
- Ужас.

Отвратительно.

Активность в спанчате.
- Роба тошнит на кухне.

Я могу на это посмотреть?
Ну конечно стошнило.
- Ох, не хочу смотреть.

А ты его целовала.
Не могу поверить, что ты приготовила мороженое, Элли.
Вкуснее, чем из ресторана.
Нет, серьезно.

Спасибо, девчонки.

Ох, ты полна дерьма.
Тридцать девять.
- Можешь заткнуться уже?

Мэтт на вечеринке.
Элли, еще раз произнесешь его имя, и я убью тебя, пока ты спишь.
Убью во сне.

12:39. 12:39.
Интересно, какой фильтр использует Терри на фото.
- Стандартный набор.

Стив подкатывает к малолеке.
Я люблю вас, девчонки.
Ох, Сэм.
И мы тебя любим.
Чудачка.
Не строй из себя эмо.
Джулиет Сиха мертва.
Она покончила с собой.
Значит, на вечеринке с ней ничего не произошло.
Теперь точно безумие какое-то.
Как по-вашему, это из-за розы?
Не будь идиоткой.
Представьте, какого ее семье.
Слушайте, нельзя постоянно изводить человека, а потом переживать, что он умер.
Мы все знали, что она чокнутая.
Боже, Линдси, она была твоей лучшей подругой в пятом классе.
Ты ночевала в ее доме.

Ага, что ж, это было до того, как она стала социопаткой, Элли.
Я ложусь спать.
Я, пожалуй, посплю в своей комнате.
Я пойду с ней.
Ты дружила с Джулиет?
С тобой в пятом классе никто не разговаривал, я тебе это не ставлю в укор.
Ты никогда не говорила.
- Все эти годы мы смеялись над ней.

Ложись спать.
Я сделала все правильно.
И ничего не изменилось.
День начинается и заканчивается точно так же что бы я не делала, что бы не говорила.
Раз все работает так, то я собираюсь делать и говорить то, что хочу.
- Нет, ты не пойдешь в этом в школу.

Ты же не хочешь, чтобы люди тебя не так поняли.
- Как поняли?

Это моя жизнь.

- Дэн, может вмешаешься, пожалуйста?

- Сэм!

Довольно!

Под домашним арестом?
Уже давно.
Саманта!
Может, я умерла и находилась в аду.
Может, я была жива, но в аду.
Это ничего не значило.
Все на свете ничего не значило.
Что на тебе надето?
Забавно.
Прошу прощения.
Боже, встала не с той ноги?
Уже несколько дней как.
- Ты готова?

Привет.

Кто-то забыл принять свои пилюли счастья этим утром.
Я свои приняла.
У меня есть то, что тебя взбодрит.
Боже, Элоди, если сейчас ты вручишь мне презерватив...
Но это же подарок.

Возьми.
Ты же нехочешь стать ходячим рассадником венерических заболеваний.
Кому знать, как не тебе.
По крайней мере, я уже не девственница.
Да что с тобой, черт побери, такое?
Что ты только что сказала?
Что с тобой?

В этом дело?
Угадай-ка.

Все мы знаем, что тебя никто не волнует, кроме самой себя.
Нам это пиздец, как ясно.
Да в чем твоя проблема, Сэм?
Девчонки, не ссорьтесь.

- Что, ты не согласна?

Почему?

Посмотри, как Элоди забралась на Стива.

Посмотри на Элли.

Ей просто нравится слышать звук собственного голоса.
Надеюсь, Элоди не вырвет в моей машине снова.

Хватит, Сэм.
Вон.
Убирайся!
Сейчас же!
Хотела бы я услышать, что ты скажешь обо мне за моей спиной.
Сизиф.

Не говори этого.
Я в гетеронормативном аду.
Хорошо.

Хорошо, хорошо.

Ладно?
Сизиф.
- Что?

Ох, Сэм, разбиваешь сердца направо и налево.
А как насчет вашего, мистер Даймлер?
Что?
Ваше сердце.
Я разбиваю его.
Нет, не разбиваешь.
А вот мое терпение на исходе.
Вернись на место.
Пожалуйста.
Если вы настаиваете.
О мой Бог.
Хорошо.

Сизиф.
Почему он все еще актуален сегодня?
Почему его история актуальна?
Посадите эту сучку на цепь!
- Психа!

- Какого хрена?

Что ты здесь делаешь?
Это мой туалет.
Классные ботинки.
В них сложно ходить?
Я могу нормально в них ходить, спасибо.
Тебе нужны такие.
- Самая удобная обувь, что у меня была.

Ладно, твоя потеря.

Хочешь поменяемся?
Поменяемся обувью?
- Брось, Кингстон.

- Просто отстань.

- Почему нет?

Да, давай сделаем это.
Давай же!
Почему вы так сильно ненавидите меня?
Я в курсе, что вы знаете, что написано в этом туалете.
Здесь "АК"...
- "Равно"...

Анна Картулло равно лесбуха.
Может, это значит лохушка, конечно, но я считаю, что поблагодарить за определение принадлежности стоит Линдси Эджкомб.
Так в этом дело?
В моей ориентации?
Понятия не имею.
Разве не так все работает?
Всегда кто-то смеется, и над кем-то смеются.
Правильно.
Слушай, правда, какая разница.
То есть, вся эта старшая школа - просто мгновение.
Я никого из вас не вспомню.
Я победила.
У тебя когда-нибудь было чувство, что ты проживаешь один и тот же день снова и снова, только с совсем незначительными изменениями?
Черт, Саманта.

Сэм.

Привет, Сэм.
Пришлось просить разрешения, чтобы поговорить со мной?
Линдси расстроили твои слова.

Все, что я сказала - правда, так что...
Это неважно.
Это же Линдси.

- Просто извинись.

Сэм, пожалуйста?
Что?

Потому что...
Вы все, что у меня есть.
Все еще пытаешься настроить ее против меня?
Ты отвратительно водишь машину.
Ты всегда критикуешь людей, обижаешь их.
Ты лжешь ей, что вы подруги, а сама годами мучаешь ее.
Я просто была в твоей тени, но...
Теперь за все расплачиваюсь я.
- Сэм, о чем ты говоришь?

О мой Бог.
Сэм, я не видел тебя целую вечность.

Нет!
Посадите эту сучку на цепь!
Я люблю тебя.

Сэм?
Эй, ты...

Я хотел сказать, очевидно, что ты плачешь.

Дам тебе бумажную салфетку.

- Вот, держи.

Ага.
Прости, что зашла сюда.

Не переживай из-за этого.

Табличка предназначена для других людей, чтобы они не трогали мои вещи.
Это моя первая большая тусовка, так что...
Зачем ты ее устроил?
Думал, если устрою вечеринку, ты придешь.
- Мне нравится твоя комната.

Раньше она принадлежала отцу.
Должно быть, здесь много света.
Да.

Словно ты просыпаешься в центре солнца.
Я даже вижу старое дерево.
Мне нравится.

Это то, на котором мы сидели?
Да.

Ты...

А потом спрыгнула вниз, вывихнув лодыжку?
Я была глупой.
Это было очень амбициозно.
Я должна идти.
Останься еще на секунду, ладно?
Я могу...

Я не хочу домой.
Хорошо, ты можешь...

Нет, нет.

Посплю где-нибудь в другом месте.
Кровать только твоя.
Лучший номер Кента Макфуллера.
Да?
Хорошо.
Эй, все хорошо.
Прости за то, что случилось ранее.
- Не переживай.

Я всегда относилась к тебе плохо.
- Не смотри.

Там что-то плохое.
Ладно.
Твоя кожа такая горячая.
Она всегда такая.
Хотел бы, чтобы мы могли здесь быть вечно.
Ладно, давай попробуем еще раз.
Берем выходной.
Проходит прямо здесь.
- Что ты...

Если мне предстояло проживать один и тот же день снова и снова...
Я хотела бы, чтобы он был стоящим.
Не только для меня.
Твои одноклассники смеются над тобой из-за того, что ты шепелявишь?
Иногда.
Ты можешь это исправить.
Понимаешь, научиться говорить по-другому.
Но это мой голос.

Когда я училась в пятом классе, одна девочка постоянно пела песню...
Кто эта девочка?
Линдси.
Почему ты так плохо относишься к маме?
Это не так.
Ты нарисовала линию на полу лаком для ногтей и сказала, что пересекать ее нельзя.
Мы с мамой поссорились, в тот момент я была зла на нее, но...
Я не думала, что она на самом деле останется в стороне.
Посмотрите на это.
- Что?

О Боже мой.

Ох!

Помните, раньше мы постоянно сюда ходили?
Да.

А потом твоя дочь стала слишком крутой, так что...
- Просто шучу.

Хорошо.

Я рада, что мы пришли сюда.
Да.
То, что ты сделала сегодня, было очень мило.
Ты считаешь, что я хороший человек?
Конечно, я думаю, что ты хороший человек.
Но не имеет значения, что думаю я.
Важно, какой себя считаешь ты сама.
Нет, правда.

Почему ты считаешь меня хорошим человеком?
Помнишь, когда ты была маленькой, ты по очереди каталась на всех лошадях в конюшне, чтобы им не было обидно?
Ты помнишь это?
Помню.
Но я была маленькой.
Это другое.
У тебя большое сердце, Сэм.

Один добрый поступок.
Просто сфокусируйся на нем, и ты увидешь, куда тебя это приведет.
Как это возможно?

Я знала, что должна что-то сделать.
Что-то хорошее.
Ты пришла.
Ох, прости.
Сюда нельзя.
Забудь о табличке.

Она предназначена для других людей, чтобы они не трогали мои вещи.
- Рад, что ты пришла.

Мне нравится, что ты сделал со своей комнатой.
Ага.

Теперь это...

Хотя, по утрам здесь не так хорошо.
- Словно ты просыпаешься...

Ага.
Надеюсь, ты не считаешь странным, что сейчас я здесь с тобой.
Сэм...
Однажды я проходил в кроксах триста шестьдесят пять дней.
Для меня нет ничего странного.
- Совсем забыла об эпохе кроксов.

Почему ты всегда так добр ко мне?
Ну...
Помнишь, как в третьем классе умер мой отец?
Мы сидели в столовой, и я плакал.
Фил Хауэлл подошел и назвал меня малышом, а потом ударил по моему подносу, и еда разлетелась во все стороны.
Я даже помню, что мы ели.
Картофельное пюре и бургеры с индейкой.
Ты подскочила, собрала прямо с пола картошку, подошла к Филу и размазала ее по его лицу.
А потом...

На тот момент, это было серьезным оскорблением.
В тот день я засмеялся...
Я имею в виду...
Я впервые засмеялся со дня смерти отца и...
Помнишь, что я сказал тебе в тот день?
Ты мой герой.
Да.
В тот день я поклялся, что когда-нибудь стану твоим героем.
Сколько бы времени это ни заняло.
Прости.
Нет.

Все в порядке.
Хорошо.
Потому что на самом деле мне не жаль.
- Дерьмо.

Сэм!

Сэм!

Боже!

Эй.

Видели, куда пошла Джулиет?
Джулиет, стой!
Джулиет!
Джулиет!

Джулиет!
Джулиет!
Джулиет!
- Джулиет.

- Я знаю, что там произошло.

И мне жаль.

Это не так.
Я знаю, мы не всегда были добры к тебе, но дело в том, что Линдси не подразумевала под этим ничего такого.
- Мы не понимали, что делали.

Мы дружили с Линдси.
До того, как ее родители развелись.
Я ночева в ее доме.

И она была так расстроена.
Так расстроена, что стала писаться.
Помнишь кличку, которую мне дали в пятом классе?
Которой наградила меня Линдси?
Мышка-мокрушка.
Помнишь?
Помнишь, как я якобы написала в свой спальный мешок во время похода?
Это была Линдси.
Линдси напрудила в спальный мешок.
Когда все начали спрашивать, что случилось, Линдси ткнула в меня пальцем и закричала:
"это она".
Джулиет...
Пожалуйста, позволь помочь тебе.
Это уже неважно.
Ты...
Я...
Эй, как вы всегда писали в валограмме.
Может, в следующем году...
Но вряд ли.
Джулиет!
Впервые, когда я проснулась...
Мне не было страшно.
Я не чувствовала себя запутавшейся.
Или злой.
Потому что впервые, я по-настоящему понимала, что должно случиться.
Я по-настоящему понимала, как прожить этот день.
- В пятницу, верно?

- Спасибо.

Хочешь что-нибудь съесть?
Нет, спасибо.

Мам?
Я люблю тебя.
И я тебя люблю.
А твоему старику любви не положено?
- И тебя я люблю, старик.

Спасибо.
Сэмми, ты забыла перчатки!
Что бы я без тебя делала?
Эй.
Ты идеальна такая, какая ты есть, Иззи.
Всегда помни об этом.
Я не могу дышать!
- Холодно!

Что ты делаешь?
Прослушиваешься для рекламы тампонов?

Да, детка!
Эй!

Ты же знаешь, как я это люблю.
- Эй, Элоди.

Нет.

Люблю, потому что ты готова на все.

Ты знаешь, я целеустремленная сучка.
- Да, ты такая.

Нет.

Нет, я люблю тебя, Элли, потому что ты любознательная.
Ты необузданная, заводная.
Кто-то с утра опру принял?
И тебя я люблю, Линдс.
Люблю, потому что ты подруга, которая целую неделю забрасывала дом Джейсона Фостера туалетной бумагой только потому, что он сказал, что я плохо целуюсь.
Козел.
Думаю, я знаю, почему у Сэм такое хорошее настроение.
Надень на него.
Сизиф.
- Нет, не сифилис.

Небольшой взрыв лазерного принтера.
- Доставка валограмм.

Какая красивая.
- Я в гетеронормативном аду.

Сизиф.
Он все еще думает, что может поднять камень на гору.
Он в плену своего собственного замысла.

Осторожно.
Сэм.

Привет.
Хм, "ты мой герой".
У тебя тайный воздыхатель?
Тайный?

- Не такой уж и тайный.

Что ж...
Послушай, я...

Хотел узнать, может ты захочешь прийти, возможно.
Да?

Что мне за это будет?
А мне что за это будет?
Да.
Я должна кое-что тебе рассказать позже.

- Позже?

- Хорошо.

Подожди.

Спасибо тебе за прекрасную розу.

Что ты только что сказала?
У нас с тобой ничего не получится.
Ладно, Сэм, ты не можешь порвать со мной.
Думаю, что могу.

Мне стоило выбрать Элоди.
Что это было?
Вы же должны были...

Это же Роб Кокран.
- Он меня не заслуживает.

Социопатка, на 12 часов.
Здесь мочей запахло?
Хватит.
- Норма Бэйтс!

Просто перестаньте.
- Но это же Джулиет.

Это Джулиет.

Вчера ты сказала, что боишься, что она тебя укусит, когда та находилась слишком близко.
Это было давно.
Это было вчера.
- Эй, Линдс.

- Линдс?

Как получилось, что ты никогда не говорила мне о разводе своих родителей?
Ты серьезно?
Да.
Почему я должна говорить о том, что произошло тысячу лет назад?
Потому что это произошло с тобой.
А ты для меня много значишь.
Не понимаю, о чем тут говорить.

Иди сюда.
Ты не должна быть все время такой сильной.
Не переживай за меня, ладно?
- Ну, я люблю тебя, несмотря ни на что.

Разошлись, разошлись, разошлись.
Эй, ты пришла.
- Пойдем со мной.

Хорошо.
Я помню, что ты хотела рассказать мне секрет, верно?
Я тоже помню, что хотела.
Хорошо, можешь начинать.
Секрет в том...
Что меня никто еще не целовал так сладко, как ты.
Но я же никогда не целовал тебя.
Разве что в третьем классе.
Тогда предлагаю начать, потому что у меня мало времени.
Чем я заслужил?
Я хотела этого.
Я люблю тебя.
Джулиет, мне нужно с тобой поговорить.
- На секунду.

Мне известно, что ты сегодня задумала.
- И хочу, чтобы ты знала, что ты не должна этого делать, ладно?

Я знаю, тебе есть, что мне сказать.
- Тебе есть, что сказать всем нам.

Я была сукой.
- Была.

- Я пытаюсь сказать, что мне жаль.

- Прости, но мне придется пойти с тобой.

- Не могу.

- Сэм, почему ты убежала от меня?

Ты игнорировала меня годами, а теперь поцеловала и стала вести себя...

Все, что я могу сказать, я была серьезной, и мне жаль, что мне потребовалось так много времени.
Ты попала в беду?

Тогда доверься мне в ответ.
Джулиет!
Джулиет!
Джулиет!
Джулиет, нет!
Стой!

Что ты делаешь?

Почему не оставишь в покое?
Ты не хочешь умереть.
Ты желаешь, чтобы боль прекратилась.
Хватит.

Тебе не понять.
У тебя есть выбор, Джулиет.
Не всем так везет.
Сэм!
Пожалуйста, позволь мне помочь тебе.
Ты еще не поняла?
Ты не можешь мне помочь.
Меня нельзя исправить.
Тебя не нужно исправлять.

Не позволяй никому говорить тебе, что с тобой что-то не так.
Это всего лишь мгновение.

Еще одну минуту.
Слишком поздно.
Нет.

Джулиет, стой!
Возможно, вы проживете еще день.
Возможно, еще тысячу дней...
Или три тысячи...
Или десять.
Но для некоторых из нас завтрашний день не наступит.
И имеет значение лишь то, что вы сделаете сегодня.
Значение для данного момента...
И, может быть, для вечности.
Я вижу только лучшие мгновения.
То, что мне хочется запомнить.
То, чем мне хотелось бы запомниться.
Именно тогда я осознала, что некоторые мгновения длятся вечно.
Они длятся, даже окончившись.
Они есть всё и во всем.
Сэм?
Сэм?
Ты спасла меня.
Нет.
Это ты спасла меня.
ПРЕЖДЕ ЧЕМ Я УПАДУ Перевод Тины Косяковой {для фильма длительностью 01:38:48}