# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Для тех, кто, сука, слишком занят, вот что вы пропустили на прошлой неделе.
А хуй с ними.
Дом здесь?
Я подумала, возможно, мы с тобой...
Да.

Я не получу визу из-за того, что муж в тюрьме.
Что, если ты разведёшься с Микки и выйдешь замуж за другого?
Фиона, ты выйдешь за меня?
Да.
Что за движуха?
Привет, Фрэнки-малыш.
Мы уезжаем в коммуну.
Звучит отлично.

Мне нравится, что у меня есть цель.
Учёба на парамедика помогает вернуться к себе прежнему.
В смысле?
Скелеты.

— У меня биполярка.

Ты не проверялся?
Нет.
Опохмеляешься?
Когда ты в последний раз останавливался на пару часов?
Попробуй.

Хорошенечко выспись.
Утром будешь как новенький.
Что за хуйня?
Я бы предпочёл быть пронизанным пулями, чем провести здесь ещё один час.
Эти люди заботятся обо мне и моём ребёнке.
Именно здесь я хочу воспитывать своего ребёнка.
Ты должен кое-что увидеть.
Вот мы и пришли.
Вы выращиваете опиум?
Просто чудесно.
Бесстыжие (Сезон 6) Серия 10
Так больно!
Квинни!
Привет.

Кажется, я что-то почувствовала.
Вроде судорогу.
Было больно?
Ещё не срок рожать.
Матушка-природа не знает времени.
Оргазм мог вызвать это.
Я удивлена, что ребёнок не выплюнулся тогда, когда ты играла на своей гитаре.
Я рожаю?
Ребёнок выходит?
Нет, просто расслабься.
Ещё не время, хорошо?
Но всё же, думаю, нам стоит пойти.
Куда?
В палатку для родов.
Какой прекрасный день для выращивания мака.
Повезло тебе, что эта киска не смогла толком прицелиться.
Осторожно, стоит пуме вкусить крови, она возвращается за добавкой.
Не слишком поливай, Луна.
Фрэнк.
Ты должен был работать с компостом.
Проведи-ка день с дымящейся кучей экскрементов.
А я поработаю здесь с опиумом.
Я занимаюсь складом.
Думал, что в коммуне мы всем делимся.
Опиумом, компостом, Квинни.
Не считая только оргазмов.
Ими Квинни делится только со мной.
Не хочешь конструктивной критики?
— Нет.

Нет никакого ритма.
Твой член убаюкивает баб.
Ты должен обращаться с женщинами как отец.
Знать, когда быть добрым, и когда быть строгим.
Дай им всё, что они хотят, и у тебя будет такой экстаз.
Что за ночной девичник?
Малышки проснулись?
Ещё нет.

Мы праздновали и я заснула.
— Что праздновали?

Пришли документы.

Лана?
Да, Ви меня так называет.
Зачем ты дала ей прозвище?
— Так будет легче поверить.

В наши нежные лесбийские отношения.
Нет.

Мы же отказались от этой идеи.
— Ты отказался.

Ви, брак — это священный союз.
Он всего лишь для миграционки.
Ты говоришь о браке с другим человеком.
— Но ты женат.

Слушай, мы с тобой не женаты официально.
Но это не меняет моих чувств к тебе.
Моих тоже.

Благослови нас.

Ты на неё натравил иммиграционную службу.
Перестань набрасываться на меня.
Есть другие варианты кроме брака.
Какие?

— Я решу вопрос.

Я всё сделаю к концу дня, хорошо?
Только... никаких больше прозвищ.
Нашел ещё газет.
Оберни в них рамки.
Это рубашка Шона?
Да.
А ты не должен был её упаковать.
Моя девушка пригласила меня на завтрак.
Я не знала, что у вас всё серьёзно.
Она рассказала отцу.

Отцы всегда переживают, он успокоится, когда познакомится с тобой.
Он уже знаком.
И как прошло?
Он угрожал мне битой.
Я нашел место перед домом.
Не пришлось парковать грузовик вторым рядом.
Думаю, я знаю, где достать свадебное платье.
Да?
И заеду попозже в цветочный.
И в ресторан, если будет время.
Надо же, ты бросила все силы.
Я, сука, рада, что в этот раз всё будет правильно.
Я хочу отпраздновать это должным образом.
Это ты во всём виноват.
Сам мне предложил.
Извини.
Главное не передумать.
Да, уже поздно.

Я поговорил с Уиллом.
И?
Он рад быть моим шафером.
Он, он не приверженец ношения смокинга.
А что бывшая?
Вообще-то, она сказала, что рада за нас.
Кроме сожительства.
Мы проведём полное сканирование дома металлоискателем, да, Карл?
Ага, я удостоверюсь, что это демилитаризованная зона.
Так что, Николь не придётся переживать.
Тук-тук.
Привет.
Просто подготавливаемся к большому дню.
Это Ферн, наша повитуха.
Она принимала роды уже дюжину раз.
Я собираюсь провести твоё дитя по его пути из твоей утробы в наш чудесный мир.
А где кровать?
Матушка-природа никогда не говорила нам рожать на матраце.
А это что?
Не помешал бы отбеливатель.

Мы специально так оставили.
Плацента.
Она связывает каждую выдачу со следующей, как чудесные звенья в цепи.
Квинни?
Есть минутка?
— Да.

Нет, нет, нет, твой малыш родится не прямо сейчас.
Ты в надёжных руках.
Мы можем использовать это, чтобы засекать время между схватками.
Ничего страшного.
Можно просто считать в слух.
Когда вы последний раз принимали роды?
В 83-ем, по-моему.
Здрасте.
Спасибо.
Да-да.

Рад вас поддерживать в рабочем состоянии.
Держите.

Хотел бы я, сука, знать.
Я был на вечеринке сестринства.
Нахерачелся.
Ё-моё, а вы рано пришли.
Что, слишком холодно, чтобы спать в машине?
Никогда говно на волоске не вертелось?
Не пробовали влажные салфетки?
Это метафора.
Деннисон ебёт мне мозг.

Да, я работают над этим.

Ты не будешь говоришь завкафедры успокаиваться.
Передашь ей промежуточные оценки к концу дня.
Хорошо.

Что это?
Сегодня должны опубликовать мою работу.
Они попросили фото.
Ёбушки.

Кроме фотографии с ареста, это единственное фото, которое я смог найти.
Знаете, а вы выглядите как уважаемый член академического сообщества.
Ты готовился к собеседованию по стажировке?
Готовился?

Хорошую стажировку трудно выбить.
Настоящая конкуренция.
Нет, для меня это как поколение "игрек",
Лига плюща не для меня.
Ты на стипендии.
У тебя есть престижная должность ассистента.
Пора перестать думать относительно оплаты работы, и начать думать относительно выстраивания карьеры.
А пока, соберись.
И выставь промежуточные оценки.
Итак.
У вас был секс?
— Пап!

Сержант Уинслоу.
Карл уважает меня.
Однажды, когда мне было холодно, он дал мне свою куртку.
Видишь?
Где ты достал деньги?
— Заработал.

Я мою посуду здесь.
Пап, хватит.
Ты попросила встретиться с парнем.
Дай ему шанс.
Хорошо.
Идём.
Пойдём.
Обычно я так не нервничаю из-за тестов.
Они сразу скажут положительный тест или отрицательный.
Я не про ВИЧ.
Сегодня тест на парамедика.
Ты серьёзно?
Доброе утро.

Вы делали тест на ВИЧ до этого?
— Нет.

Возьму немного крови.
Результаты будут готовы пока вы ждёте.
Мне нужно задать вам несколько вопросов.
Сколько приблизительно сексуальных партнёров у вас было?
Сложно сказать.
Обычно это процедура происходит наедине с пациентом.
Вы хотите, чтобы я вышел?
Без проблем.

Так, больше десяти партнёров?
Работаешь сегодня, сынок?
Нет.
Ты можешь поехать со мной.
Узнаем друг друга получше.
Хорошая идея?
Идея отличная.

Всё для моей малышки.
Позвони мне.
Я покатаю тебя по району.
Это её порадует, но не подумай лишнего.
Я всё равно считаю, что ты говна кусок.
Оно где-то здесь.
Я не думала, что твоя свадьба будет такой же традиционной, как День Благодарения.
Я попросила Липа и Йена провести меня к алтарю.
Ещё не высохли чернила на твоём разводе.
Почему ты на меня наезжаешь?
Я люблю тебя, но если ты собираешься передумать, сделай это до того, как мы потратимся тебе на девичник.
Я не передумаю.
И сделать это так быстро было не моей идеей.
Слушай, я не собираюсь на твоей свадьбе выглядеть как полное дерьмо.
Мне нужно время для восстановления.
Недели?
Я планирую хорошенько побухать.
Нашла.
Где Моника нашла бабки на свадебное платье?
Это было ещё тогда, когда у её родителей водились деньжата.
И они дали добро на её первую свадьбу.
Первую?
Она выходила за Фрэнка дважды.
В первый раз их брак длился неделю.
Она заперла его в багажнике.
Оставила его на парковке на несколько дней.
Дебс, мы ещё не обсуждали имя ребёнка.
Что ты думаешь о том, чтобы назвать её в честь прабабушки?
Она была порочной пиздой, но
"Роза Галлагер" хо.. хорошо звучит, не думаешь?
Что ты делаешь, Фрэнк?
Навещаю дочь.
Её здесь нет.
Мы поселили её в палатку для родов.
— Дебс рожает?

Но если начнёт, ребёнок не родится через день или два.
— Ладно.

Кстати, тебе бросили вызов.
Повтори?
Любые недовольства в общине пресекаются до того как перерастут во что-то большее.
— Я не понимаю.

Когда мы избегаем конфликта злоба выходит наружу, но если выяснить всё лицом к лицу, всё останется там.
На арене.
Арене?
А я-то думал, что повидал всё в своей жизни.
Ты принимаешь мой вызов?
Наверное.
Что это?
Вызов.
Давненько их тут не было.
— Отрицательный.

Как там всё прошло?
Нормально.
И всё?
Мне пора на тест парамедика.
Пожелай мне удачи.
Удачи.
Брат Юпитер пришёл с недовольством к брату Фрэнку.
После того как один из вас сдастся недовольство останется на арене.
Какие правила?
Никаких правил.
— Мне нечем дышать.

Сдавайся!
Да!
— Нет!

Хорошо!
Скажи это.
Сдаюсь!
Да!
Чёрт...
Кого ты ждёшь, Кев?
Парня, он сказал, что поможет Светлане с депортацией и Ви не придётся жениться на ней.
Значит, ты не хочешь, чтобы русская девчонка женилась на Ви, потому что Ви твоя не настоящая жена?
Да, а что тут непонятного?
Их брак будет не настоящим.
Нет, настоящим.
Значит, ты не хочешь, чтобы они заключали настоящий брак, потому что у вас не настоящий брак, но однажды ты захочешь, чтобы он стал настоящим?
Да.
Нет.

Хватит меня доставать.
Это не важно.

Где ты нашёл его?
Слышал про интернет?
Однажды я заказал шлюху по интернету.
Однажды?
Однажды она оказалась не шлюхой.
А копом.
— Да ладно?

Я не знал, что тебе по вкусу чёрненькие.
Ещё как.
Ви первая в моём списке.
Ты подрачиваешь на мою жену?
Теоретически она не твоя жена.
Завали, Кермит.
Да!
Да, Луна!

Долби!

Натяни меня!

Нет!

Да!
Спасибо.
Привет.
Я Филлип Галлагер.
— Заходи.

Ты ассистент Юэнса?
Да, да.

Да.
Мне 25, но борода вообще не растёт.
Сейчас, чем ты моложе, тем умнее они тебя считают.
Какой у тебя средний балл?
3.9
Почему не 4?
Преподша завалила меня из-за того, что я исправил её алгоритм.
Она говорила, что я противный, а я говорил, что она ленивая пизда.
— Так и было?

У нас с этим не будет проблем.
Никого здесь не волнует, сколько лет ты вкладывался в работу.
Важны только твои идеи.
— Отлично.

На сносе.
Это название стартапа?
Нет, нет.

Почему не вернулся туда?
Наверное просто пришло время задуматься о своей карьере.
Знаете, я могу рассказать вам всё о коллапсе волновых функций, но я уверен, что вам нужно знать только, что я буду приносить вам кофе и улыбаться?
Не совсем кофе, но определённо делать то, что другие делать не хотят.
— Верно.

Я разве не говорил, что прошлым летом я таскал бетонные плиты?
Я буду проводить ваш психомоторный, или практический, тест сегодня.
От вас ожидается следующее:
оценка и умение справиться с травмой пациента, вентиляция "мешок-клапан-маска" у пациентов с апноэ, иммобилизация позвоночника, шинирование, контроль кровотечения и помощь при шоке, механизмы верхних дыхательных путей и всасывания.
Никого раньше не волновало, что происходит здесь, пока мажоры не начали вкладывать сюда.
Просто гопота со своими разборками.
Если бы ты тогда торговал наркотиками, копам было бы похуй.
Я завязал.
— Думаешь, я тупой?

Как насчёт Митта Ромни, юнец, а?
Думаешь, он исправился?
Давай выясним.
Ну здравствуй, либераст.
— Покажи руки.

Положи руки на капот.
Что нам с тобой делать?
Вали отсюда пока я не передумал.
Ты идёшь?
Без обид, но я думала, ты только дрочить мужиками умеешь.
Я много чего руками делать умею.
Я подумала, что она поможет тебе сэкономить.
О, смотри, ты можешь спуститься к алтарю по лепесткам роз меньше чем за штуку.
Думаю, тебе подойдут "Четыре Сезона" на Мауи.
Мы ещё не решили, где устроим церемонию.
Я хочу, чтоб в этот раз всё было правильно.
Для этого свидетельство о браке не нужно.
Нужен хороший человек.
Я вышла за вспыльчивого глуповатого гея.
И мне плевать.
Брак — всего лишь правительственный документ... грин-карта.
Ну, я не хочу, чтоб эта свадьба прошла как последняя.
Бегом в зал суда и обратно, смена в закусочной, обратно к Гасу, питаться объедками...

Наверное поэтому брак не задался.
Он не задался, потому что ты втюрилась в Шона.
Свадьба должна быть особенной, с семьёй и друзьями.
— Дебби?

Всё ещё надеюсь, что она отдаст ребёнка.
А, хотите избавиться от ребёнка, отдайте его мне.
За здоровых белых детей отлично платят.
Малыш скоро родится?
Возможно завтра.
— Завтра?

Как поживает моя труженица?
Мне нужны лекарства.

Мы не принимаем лекарства, ну, не при родах.
Думаю, мне лучше поехать в больницу.
Врачам главное побыстрее вырезать ребёнка, чтоб успеть к своей игре в гольф.
Надо позволить природе действовать в её темпе.
В жопу природу!
Вытащите из меня этого ребёнка.
— Ты Кевин?

Я Дэймон.

Откуда мне знать, что это ты?
Могу права показать.
Ты должно быть за идиота меня принимаешь.
Что?
Будто копы не могут сделать фальшивые права?
Думаешь, я коп?
Разве нет?
Нет.
Это именно то, что коп сказал бы.
Тебе нужны поддельные документы или нет?
Хорошо, ты кажешься нормальным.
Отлично.
Я нашёл троих людей, чьи документы могут подойти.
— Это мужик.

Эта тётка умерла в 1977.
Светлана где-то на 100 лет моложе, и сиськи куда баще.
Хорошо, может быть последний тебе подойдёт.
Что за имя такое Фатима?
Египетское, думаю.
Русская, египтянка?
Кто заметит разницу, верно?
Договорились?
Фатима.
Боже мой.

Ты ненасытна.
Моя очередь.
После того, как он показал себя на арене, я хочу отведать этого свежего мясца.
Убери руки, Хармони.
Заходи, дорогуша.
Фрэнк.
Ты всегда будешь моей Луной, но ты должна позволить другой побыть моим солнцем.
Дерьмо.
Какого хуя?
— Ты получил мои сообщения?

Я сейчас немного занят.
Я сделаю всё, что скажете через пару минут.
Всё, что я хочу это чтобы ты немедленно ушёл.
Как можно скорее, если возможно.
Подождите, что?
Ты уволен, как видишь.
Нет.

Ты правда не понимаешь?
Никто на той вечеринке этого не забудет.
Вечеринке?

У меня провал в памяти.

Не до того как ты взял все групповые фото со стены и маркером обвёл всех с кем трахался.
Бля, я это сделал?
Когда я попросила тебя уйти, ты решил пометить свою территорию.
Пометить территорию?
Ты нассал на ковёр.
И на всё другие фото, вплоть до 98 года.
Слушайте, я...
У меня выдалась ужасная пара недель.
Понимаете, я просто был выбит из колеи.
В смысле меня бросили, выгнали из общежития...
Да, и фотографии были не конечной целью твоего желтого цунами.
А что ещё?
Не что.

Я нассал на вас.
Я уйду в течении часа.
Да.
И я рассказала студенческому совету о произошедшем.
Они хотят поговорить с тобой сегодня.
Вы получаете от этого удовольствие?
Что, прости?
Когда остановили того парня с наркотой.
Ты спрашиваешь, зачем я обыскал его?
Потому что хотел, чтоб он знал.
Приличными шмотками меня не одурачить.
Я знаю, кто он такой, как я знаю, кто ты такой.
Я знаю, что ты отсидел.
Я знаю, что ты думаешь, что достаточно хорош для моей дочери.
Я не достаточно хорош для неё.

Я даже не понимаю почему нравлюсь ей, но пока это так, я сделаю всё, что она скажет.
Даже если придётся провести день с её засранцем отцом.
Всем свободным патрулям.
Угнанный голубой пикап движется на север по Южной Ленгли от Восточной 67-ой.
A-57, вызов принят.
Хочешь перевернуться?
Я не могу по-собачьи.
Нога болит.

Нет проблем.
Только не переставай делать это с моими яйцами.
Яйцами?
Потрясающее чувство.
Это не я.
Мы делим всё в нашем сообществе.
О, да.

Он убегает.
Оставайся в машине.
А-57, продолжаю пешее преследование.
Эй, стой.
А ты кто такой?
Закон, ублюдок.
Ты прибыл на место, где жертва выпала из окна третьего этажа.
Прибыв, вы видите, что пациент навзничь лежит на улице.
— Это мой единственный пациент?

Сэр, вы меня слышите?
Он не отвечает.

Да.
Проверяю пульс.
— Проверяю сонную артерию.

Я проведу быструю проверку на наличие травм.
Думаю, у него травма позвоночника.
Фиксирую шею.
Замечательно.
Я сказал тебе оставаться в машине.
Не ударься головой, шпана.
Он трахнул тебя из жалости, калека!
— Дамы!

— Калека!

— Хватит, дамы...

Мы едва слышим свои пения.
Что происходит?

Эти двое.
— Ссорятся из-за того, что принадлежит тебе.

Я и не думал, что вы, бабенки-хиппи, так устали от одних и тех же пяти вялых членов за последние 40 лет.
Я отыскал богатые залежи.
Очень старые залежи.
Как дела у Дебби?
Ты трахался с Луной и Хармони?
Отдай ей должное.
Остеопороз ни капли её не замедляет.
И ты была права...
Эй, полегче!
А как же свободные отношения и о том какая ты лягушка-путешественница?
Фрэнки мой!
Квинни, никто никому не принадлежит!
— Он мой!

Хватит!
На арену.
Шон?
Наверху.
Ты снял горку.
Это была не горка.
А жизнеутверждающее свободное падение.
Дальше избавлюсь от бара.
Я нашла свадебное платье Моники.
Я отдала его на перешив.
Думаю, может получится кое-что симпатичное.
Я знаю, что это звучит безумно, но я вроде как хочу пожениться в церкви.
Вот это разговор.
Тебя заводит Святая Катерина?
Главное, чтоб ты из себя святую не строила.
Не обольщайся.
Я переодеваюсь для девичника.
У тебя ещё есть время до выхода.
Никакого секса до свадьбы.
Не, я точно неправильно расслышал.
Это традиция.
Да, как и девственность невесты.
Мы с Гасом поженились после сумасшедшего, бурного секс-марафона.
Я уверен, что мне не обязательно было это знать.
В этот раз всё будет по другому.
Но, слушай, если тебе нужна вся эта свадебная ерунда, получай.
Но... наша свадьба и так будет отличаться от той.
Из-за нас.
Ты всё это говоришь потому что хочешь по трахаться?
Нет.

Да, улучшило.
Да ты должно быть... издеваешься?
Здравствуй, Филлип.
— Я Ивон.

Слушайте, можем мы быстрее закончить, и я пойду искать себе жильё?
Как часто ты выпиваешь, Филлип?
Это из-за той ночи?
Ты нарушил школьные правила об алкоголе.
Извините, а тут есть правила об алкоголе?
Да, и мы серьёзно к ним относимся.
Вы же знаете что большинство студентов в общежитии пьют столько, что могут стать чемпионами по бирпонгу?
Мы сейчас говорим не про них.
Существуют братства и сестринства, куда студенты могут вступить с единственной целью — нажраться.
Там греческие буквы на входе.
Мы сейчас говорим о твоих проблемах.
У меня нет проблем.
Ты попал в больницу.
Я перебрал.
Один раз.
Слушайте, я пью с тех пор как мне исполнилось десять.
С десяти лет?
Зачем вы это записываете?
И что заставило тебя пить в десять лет?
— Были проблемы дома?

Слушайте, мне нужно проверить работы, ясно?
Хорошо, но когда студент нарушает устав по употреблению алкоголя, он должен посетить, как психолога лично, так и групповые сеансы вместе с другими злоупотребляющими спиртным студентами.
Хорошо, я проверю своё расписание.
В обязательном порядке.
Или что?
Исключение.
Спина убивает меня!
Сколько ещё?
Только мать природа знает.
Я думаю придти сюда было ошибкой.
Чепуха.
Когда вода вскипит, мы сможем стерилизовать инструменты.
Они как будто из средневековья.
Ни разу меня не подводили.
У меня есть расширитель шейки матки, щипцы, крючок.

Если понадобиться проткнуть пузырь с околоплодными водами.
Можем мы как-нибудь ускорить процесс?
Ну, иногда, дети выходят быстрее если стимулировать соски.
Расстегни свою рубашку.
Здрасте.
Мне придётся переночевать здесь.
Ты проверил работы?
Могу я переночевать здесь или нет?
Нет.

Где работы?
Слушайте, простите, но у меня не было времени доделать вашу работу.
Я был занят, меня уволили, выгнали из комнаты и мне пришлось написать десятистраничное эссе на тему опасности алкоголя.
Факультет платит мне за обучение и оценку знаний студентов.
Да, но может им стоит платить мне, раз этим занимаюсь я.
Ну, тебе для этого двух или трех докторских степеней не хватает.
Отдай мне работы, я сам всё сделаю.
Вы расслышали, через что я только что прошел?
Слышал.

Почему вы ведёте себя как мудак?
Слушай, мы с тобой сблизились.
Но ты забыл, что я твой начальник.
И я ожидал, что ты будешь делать свою работу.
То есть, я должен благодарить вас за то, что вы обокрали меня?
Прошу прощения?
Я прочитал работу, которую вы опубликовали.
Неплохо вышло с кражей моих идей о сложных волновых функциях.
Я тебя упомянул.
Да, как одного из ваших научных сотрудников.
Когда я был в Йеле, я написал половину теорий Есника о неньютоновских жидкостях.

Вы накормили меня дерьмом и говорите, что сводили на ужин!
— Так всегда бывает!

Слушай, ты же понимаешь.

Это что, угроза?
Ты умный, Лип, но повзрослей, сука, уже.
Так же как вы?
Бухой бывший гений, наваривающийся на устаревшей репутации, процветающий за счет чужого труда?
Бля.
Неудивительно, что ваши дети не хотят с вами общаться.
Вуоля, дамы.
Ты сказала, что хочешь чего-то традиционного.
Я не имела в виду волосатую виляющую перед моим лицом задницу.
Говори за себя.
У того парня прыщи.
Ну не Супер Майк конечно.
Я не придираюсь.
Что я запланировала, то и будем делать.
Это будет легендарно.
Шоты.

Отдай это хозяину.
Зачем это?
За небольшую плату, владелец разрешил нам сделать сюрприз.
Что за сюрприз?
Увидишь.
До дна, девочки.
Папочка.

Я хотел навестить тебя, но неонатальные нацики не позволили бы мне.
Не разбуди Квинни.
После взбучки, что она устроила тем двум бабам на арене, я эту медведицу трогать не стану.
Как ты себя чувствуешь?
Пап, я хочу уйти.
Пока схватки опять не начались.
Что?
Это место настоящий рай.
Повитуха не помнит для чего нужна половина её инструментов.
А остальная половина похожа на устройства для пыток.
И ещё весь последний час она стимулировала мои соски.
Я устал.
У моих гениталий не было тройной смены с Пуэрто-Риканского парада в 94-ом году.
Нет, папочка, пожалуйста.
Мне страшно.
Я хочу домой.
Дамы, сегодня девичник в нашем заведении.
И наш первый танец для будущей миссис Фионы Пирс.
Дамы, пошумите как следует!
Да, детка.
Что?
Вы же сказали, что мы вместе сделаем это.
Я надеялся что кто-нибудь пристрелит тебя сегодня
Избавит меня от кучи проблем.
Но видимо я ошибался на твой счёт, Карл.
Правда?
Нет конечно.
Думаешь, задержание одного придурка что-то изменит?
Я всё ещё терпеть не могу все твои 50 килограмм.
Я буду наблюдать за тобой как дрон.
И если узнаю, что ты трахнул мою дочь, я тебя устраню.
Благодарю за поездку, сержант Уинслоу.
Привет.
Это ещё что за хрень?
Я думаю, что хочу стать копом.
Я сделал пирсинг много лет назад.
— Больно было?

Спасибо, спасибо.
Но я не настоящий стриптизёр.
Заткнись.

Отличные движения, детка.

— Да!

Никогда ещё не пил из пениса.
У нас с Ланой есть новости.
Нет, нет.

— Что?

Теперь она египтянка.
Ас-саляму алейкум.
Сколько ты заплатил этот кусок говна?
А что с ними не так?
— Тут десять цифр.

На настоящих девять.
Бля.

Хорошо, я сделаю лучше.
Только дайте мне время.
— Уже всё улаженно.

Мы позаботились об этом.
— Как?

Раз-два и женаты.
— Что?

Быстрее, чем поесть в Макавто.

Вы даже ничего не рассказали.
Это пустяки.
Дело не в этом.
Вы сделали это у меня за спиной.
Это просто бумажка.
Схватки уже каждые три минуты.
— Ты уверенна?

Сдвинь ноги!
Я сдал тест на отлично.
Поздравляю.
А потом мне дали бумаги для получения аттестата.
"Вы когда-нибудь лежали в психбольнице или лечились от психических заболеваний?"
Можешь в это поверить?
Я прекрасно справился с тестом, но мне не дадут работать парамедиком из-за, бля...
Я провёл несколько дней на стационарном лечении.
Соври.
Что?
Это не их дело.
Хочешь, чтобы я им соврал?
Заполни и отправь им.
Точно?
А почему нет?
Ты разозлился на меня утром, потому что я не рассказал тебе о своих похождениях.
Да.
Так ты хочешь, чтобы я врал им, но не тебе?
Да.
И ты не видишь в этом проблему?
Они тебе не отсасывали.
Это работа.
Твоё психическое состояние не их дело.
Ты беспокоился, что меня отпугнёт количество парней, с которыми ты спал?
Я привлекательный пожарный.
Я смогу тебя догнать в любой день недели.
Я сказал сестре, что понятия не имею сколько партнёров у меня было.
Я танцевал с стриптиз-клубе и давал сзади столько же, сколько трахал сам.
Хорошо.
Отлично.
Я снялся в порно.
В порно?
Неоседланный.
Ясно.
Да мне.
Пошли они.

Забросим их в почтовый ящик по пути в Кармаделль.
Я заказал столик.
Попросил положить шампанское в лёд.
Я знал, что ты справишься с этим дерьмом.
Иду.
Иди сюда.
Фрэнк, ты единственный кто был со мной всё это время.
Водил меня по врачам, заботился, чтобы у меня была крыша над головой.
Привёз меня домой.
Ты следуешь семейной традиции рожая ребёнка здесь.
Всё мои дети были рождены в этом доме.
Почти всё выжили.
Я перережу пуповину.
— Эй!

Не стоило тебе шутить с Джи Догом.
Что вы делаете?

Джентльмены, я знаю мы сможем со всем разобраться.
— Вам не нужно это делать.

Это так драматично.

Стойте, куда вы его забираете?
Куда вы идёте?
Эй.
Пап!
Фрэнк!
Мои воды.
Помогите!
Кто-нибудь помогите.
— Ложись, ложись.

Я подгоню машину, мы поедем в больницу.
— Нет!

Серьёзно, малыш уже идёт.
— Сейчас?

Какого хуя ты делаешь?
— Хочу запечатлеть момент.

Моника.

Надо сбегать за Сильвией, она медсестра.
Нифига.

Я думала она работает в скорой.
Нет, Исправительное Учреждение Округа Кук.
Она застрелила мужа.
- Ты работала в доме престарелых.

Я никогда не принимала роды!
Моя дочь рожает, вы животные!
В смысле... не "животные" как из джунглей...

Я... да ладно.
Я не испытываю расизм.
Почему на стенах висят покрывала?
Отличный вопрос.
Знаешь, люди думаю, что лучшая звукоизоляция - это пена, но это брехня.
Пена изолирует эхо, но не звук.
Здесь у нас девять слоев гипсокартона и лучшее стекловолокно, доступное за деньги.
В Эпицентре.
Моя тема.
Последний штрих - плотные покрывала, удивительно эффективные.
В чем?
В изоляции твоих воплей.
Да ладно.
Это не обязательно делать.
Прошу.
3500 градусов.
Моментальный ожег пальцев.
Я достану деньги.

Как-нибудь, но достану, я расплачусь с твоим боссом.
Расплачусь.
Можно решить вопрос...

Ладно, погоди!
Я могу достать опиум!
Много!
Она собирается рожать на столе?
Скорая уже едет.
— Тут написано, что нам нужны полотенца.

Хорошо, хорошо, положи их под, чтобы....
Бля, просто засунь их туда!
— Чёрт.

Всё будет хорошо.

Когда я рожала своих малышок, врач сказал сделать три быстрых выдоха, а затем один длинный вдох, ясно?
Сделаем этом вместе, хорошо?
Начни тужиться, хорошо?
Ладно?
— Хорошо.

Тужься, тужься, тужься.
Тужься!

Продолжай тужиться!
Продолжай тужиться!
Раздвинь ноги, малышка.
Куда?
Туда.
Попытаешься сбежать, прострелю ноги.
Малыш в порядке?
Да.

Она?
Отлично справилась, Дебс.
Боже мой.
Моя доченька.
Она такая большая.
Здравствуй, Фрэнсис.
Узнаёшь мой голос?
Фрэнсис?
В честь её деда.
Фрэнка?
Она такая красивая.
Спасибо.
Ладно.

Видишь?
Я же говорил.
Охуетительно.
Стой, а где...

Он... здесь.
И чё нам, бля, делать с этими растениями?
А откуда по-твоему добывают опиум?
Я никогда этого не делал.
Ну, нужно собрать урожай.
Уебали с моего склада!
Эй, эй, эй, опусти ствол, седовласый сукин сын!
Вы не хотите этого делать.
Вы нарушили границы.
Где опиум, старикан?
Шпана, вам меня не напугать.

Где ебучий опиум?
Не делайте этого.
Фрэнк!
Мы отвезём её в Раш.
Мы будем езжать за тобой, Дебс.
— Я тоже поеду.

Не хочешь, чтобы я ехала?
Хочу, но ты была права.
Мне нужно сделать это самой.
— Дебби, я...

Извините, мисс.
Внимание!

Переводчики: