# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

6 лет назад ты получила голосовое сообщение от Уилла Гарднера, а я удалил его.
Ты должна была выйти на сцену и встать возле Питера во время предвыборного выступления, я боялся, что все сорвется.
Я прослушал сообщение.
Уилл сказал, что любит тебя и пожертвует всем, чтобы быть с тобой.
Я удалил его.
И я не хочу снова мешать твоему счастью.
Вот за что я прошу прощения.
Убирайся.
Прости.
- Это не давало мне покоя 6 лет...

Я хочу, чтобы ты замолчал.
Ладно.
Убирайся из моего дома.
Я боюсь, что если не объясню...
Ты хочешь, чтобы я...
Алисия, я буду в автобусе, поэтому, думаю, мы должны...
Я думаю...
Алисия, ты дома?
Алисия?
Привет.
Привет.
У тебя вечеринка?
Нет.

Вот что, я уже собрался уезжать и вспомнил кое-что.
Брачный договор, на него был отведен один час.
Твой муж хотел, чтобы я проверил финансовые дела Говарда Лаймана.
- Хорошо.

Похоже, что твой будущий свекр спрятал $2,2 миллиона.
Они укрыты в "Реликтовых накоплениях", в корпорации в Дэлавере.
Хорошо.

С тобой все в порядке?
Да.
Ты вроде как... расстроена.
Нет, просто... собираю вещи.
Пытаюсь подготовиться к отъезду.
Верно...

Встреча сторонников партии.
Удачи.
Спасибо.
Хорошо...
Увидимся.
Да.
Хорошо.
Стоп, стоп, стоп!

Я решаю нашу судьбу...
Согласуя действия с кандидатом...
Да, Илай, спасибо, согласуя действия с Питером.
Я провела в Айове 5 кампаний, это первый раз, когда у нас впереди агитация "Целый Грассли".
"Целый Грассли" ничего не значит.
Представьте нас всех за рулем студебейкеров.
Я уже приняла решение.
Мне не нужны твои советы.
Сейчас есть вещь под названием интернет.
Это великолепное изобретение.
- Вам нужно взглянуть на него.

Что читаешь?
Джейн Эйр.
Зачем?
Захотелось.
Мам, с тобой все нормально?
Замечательно.
Представить себе не могу, как здесь люди живут.
Здесь нечего делать.
В этом автобусе есть Xbox.
- Да, но у них нет приставок Xbox.

Это не округ амишей.
Дело не в этом.

Просто посмотри туда.

Расслабься.

Укачивает?
Нет.
Когда читаешь, всегда укачивает.
Меня здесь нет.
Питер!

Вы все еще спорите?
Мы приближаемся к развилке, господин губернатор, 17 км.
Мы либо направимся на восток в Де-Мойн... и это разумный выбор... либо движемся дальше на север к Рок Вэли, как и запланировано.
Рут говорит, что идея с "Целым Грассли"
сделает нас главной новостью в вечернем выпуске.
Да, освещение в вечерних новостях работало, когда выдвигался Кеннеди, поэтому...
Питер, мы выстроили эту кампанию, используя изощренную стратегию выбора целевой аудитории, основанную на компьютерных моделях и микро рекламе.
- Другие кампании подтвердили, что стиль

"Целый Грассли"
всегда обеспечивает широкую поддержку.
Так сделал Рик Санторум и из аутсайдера превратился в лидера, которому не хватило 8 голосов, чтобы завоевать государство.
И к весне он вышел из гонки.
Я понимаю, что объехать 3 округа до 17:00 нелегко, но мы также должны...
Алисия.

- Ты знаешь, что это такое?

Чака Грассли.
Кандидата, посетившего все 99 округов в Айове за одну кампанию.
Это демонстрирует заботу кандидата о штате...
Это демонстрирует отчаянье кандидата...
Мы останавливаемся на 15 минут,
Питер съедает что-нибудь из местных деликатесов, типа сэндвича с рубленой котлетой...
Что значит сэндвич с порубленной котлетой?
Такая порубленная котлета в сэндвиче.
Одну секунду.

Марш-бросок по трем округам до 17:00 - очень непростая задача.

Чего хочет Рут?
"Целый Грассли".
Я бы поступила, как она хочет.
- Алисия.

Иду на подписание брачного договора.
Я просто хотела уточнить, насколько далеко мы готовы зайти в этом споре.
Полагаю, будет лучше, если Джеки и Говард возьмут инициативу в свои руки.
Сейчас они воркуют, как голубки.
Тогда не дави.
Но, кажется, твой муж хотел продавить это.
Мне пора.
Хорошо.

Это типовой брачный договор.
Не вижу причин что-то в нем менять.
И я тоже.
Ручку!

Перед подписанием нужно обсудить
"Реликтовые накопления".
Какие накопления?
Похоже на название болезни.
Так вы никогда о них не слышали?
Нет.

"Реликтовые накопления" были зарегистрированы в прошлом году в Дэлавере от вашего имени.
Подставная фирма, существующая только на бумаге для того, чтобы скрыть $2,2 миллиона.
Говард, ты пытаешься скрыть от меня деньги?
Нет.
Правда.
Понятия не имею, что это всё значит.
Нам нужен перерыв.
У нас проблема.
Да, Дэвид, у нас здесь встреча вообще-то.
- Это не может ждать.

Приятно познакомиться.

...из Агентства по борьбе с дискриминацией при найме в Иллинойсе.
Да, здравствуйте, мисс Скрич.
- Крич.

Гостям вроде вас мы всегда рады.
Я расследую случаи дискриминации при найме на работу в вашей фирме.
Я как раз рассказывала мисс Крич, что мы недавно взяли на работу группу помощников разного возраста, пола и расы.
К сожалению, мы уже получили жалобу.
- От кого?

Здесь без Каннинга не обошлось.
Нет, не думаю.
Он жаждет кровавой мести.
Это расплата за дело Диппла.
Нет, Агентство по борьбе с дискриминацией при найме не работает настолько быстро.
У нас ещё одна проблема.
Помните соглашение по Де Петро на $2,2 миллиона?
- Дэвид, давай сконцентрируемся на...

И мы...
Что?

Это мошенничество.
Нет, это было... избирательное депонирование.
Боже мой.
Просто разберись с этим.
Это была хорошая идея.
- Отличная толпа, Рут.

У вас вообще есть сторонники, помогающие в кампании?
Да, но у нас ограничены возможности.
Давайте это сделаем.
Дело не в размере толпы, губернатор.
Вам никогда не собрать народу больше, чем Хиллари или Берни.
Очевидно.
Ура!
Питера Флоррика в президенты!
Питер - наш человек!
Это сторонник, помогающий в кампании?
Нет.
Мистер Флоррик... простите, губернатор Флоррик... и будущий президент Флоррик...
Я фанатик Флорриков.
Я самый искренний фанатик №1 Флорриков.
Нил Говард Слоан-Джейкоб.
Благодарю, мистер...
Слоан-Джейкоб.

Зато я помню вас.
♪ Если Питер станет президентом ♪
♪ Жизнь наладится для каждого резидента ♪
♪ Он - находка для нашего парламента ♪
Хотите сделать селфи?
Да?
Где ваша команда сторонников, помогающих в кампании, Рут?
Перестань отвлекать Питера.
Дело не в размере толпы, а в том, как это осветить.
И кто будет это освещать?
Любой достойный своей профессии репортер сфотографирует пустые улицы.
Именно поэтому у меня есть репортер, который не очень достоин так называться.
Кандидат в президенты от демократов Питер Флоррик скоро закончит "Целый Монти", подвиг, на который замахиваются только самые смелые политики, он посетит все 70... 89 округов в Айове к 5 часам вечера.
Перед нами никто иной как сам кандидат
Питер Флоррик, чтобы рассказать про это.
Рад вас видеть, Тед.
И я рад вас видеть.
Похоже, что все ваши фанаты сегодня вышли толпой.
Мы вас любим, Питер!
Они определенно вас любят.
Симпатичный костюм.
Спасибо, я фанатик Флоррика.
Нам еще в три округа ехать, Тед.
Еще всего 3 округа.
И у вас 4,5 часа на это.
Мы это сможем.

Мы это сможем!
Кто это сможет?
Мы это сможем!
Не волнуйтесь.
Питер будет счастлив, когда вы окружите его ликующими людьми.
Надеюсь, эта кампания не кончится завтра.
Мне бы хотелось узнать вас получше, Алисия.
Почему?
Вы... интересная.
Вас трудно сбить с пути.
Я в этом не уверена.
Я думала, что смыслю что-то в жизни, на самом же деле это и близко не так.
Запомните этот момент.
Когда вы осознали, что ничего не смыслите в жизни.
Это истина.
Как думаете, вы бы стали счастливой?
Если бы...

Нет.
Правда?
Вы не в силах контролировать судьбу.
Она в ваших генах.
Их изменить нельзя.
И что бы я ни сделала или сделаю...
Я окажусь на этом месте?
Ну, может не совсем на этом, но в очень похожем.
Распутья бояться, так и в путь не ходить.
Вперед, выбирайте дорожку полегче.
Но в итоге все равно окажетесь на распутье.
Думаю, если бы я сейчас могла вернуться в Джорджтаун,
на первый курс юрфака, на место 35L... это было моё место...
Я бы согласилась.
Согласились на что?
Там учился парень... который меня любил.
Давайте возвращаться в автобус, Алисия.
Нет, мне и тут хорошо.
"Хорошая жена" 7 сезон, 11 серия "Айова" Переведена на notabenoid
Ты подавала жалобу в Агентство по борьбе с дискриминацией при найме?
- Извините?

Вы знаете, что не можете спрашивать меня об этом.
Ты подала ее, не так ли?
Я не подавала ее в Агентство по борьбе с дискриминацией при найме, я ее подала в Комитет по равноправию при трудоустройстве.

Как только я начала здесь работать, я отозвала жалобу.
К сожалению, Иллинойс делится работой с федералами.
Тогда я просто отзову жалобу.
Ты не можешь.

Начали?
Да, их представитель сейчас в зале для совещаний.
Как жаль, правда?
Это сарказм?

Да.
После отказа.
Моника...
Это серьезно...
Мне нужно, чтобы вы ехали быстрее.
Мы должны добраться до Меррилла к 14:00.
Так расскажите нам о "Целом Монти", мистер Голд.
Целом Грассли.
Целом...

Грассли, думаю, вы это хоели сказать.
"Монти" - это про мужской стриптиз.
Этого мы точно здесь не хотим, правда, сэр?
Одну секунду, пожалуйста?
Алисия, мне нужно 5 минут.
Тебе не надо ничего говорить.
Просто послушай меня 5 минут.
Это кошмар видеть тебя такой.
Знаешь, что такое кошмар?
Быть здесь, когда я хочу быть дома.
Быть в автобусе посреди Айовы.
Вот это кошмар.
А теперь оставь меня в покое.
Это была канцелярская ошибка, Говард.
Я сожалею, если это стало причиной ссоры между вами с Джеки.
Может быть, это не была канцелярская ошибка.
Может быть, деньги действительно мои.
Нет, это была ошибка.
Но в связи с уплатой налогов, ее несколько сложно выявить.
Поэтому, я бы хотел, чтобы вы подыграли, признали, что деньги ваши.
А мы тем временем сделаем так, чтобы и вам что-нибудь досталось.
Что значит "что-нибудь досталось"?
Это значит, я отблагодарю вас.
Нет, нет, нет.
Сколько?
$10 000.
Половину.
Что?
- Вы издеваетесь?

Не понимаю, почему бы не оставить себе всю сумму.
Губернатор Флоррик на пути к завершению "Целого Грасли".
Это дерзкий шаг и один...
"Дерзкий шаг".

Никому нет дела до размеров толпы в Рок Вэли.
Мэттьюс - исключение.

Сайт "За кулисами".
"За кулисами"... рассказывает, как чихает Трамп, чтобы это приносило больше кликов.
И вот Меррилл.
Какой деликатес будем есть здесь?
Сэндвичи с порубленной котлетой.
Опять?
Никто не должен от тебя такое услышать.
Жители Айовы не потерпят шуток про свои сэндвичи с порубленной котлетой.
Здесь хотя бы побольше народу.
Да, СМИ делают свое дело.
Губернатор!

Поторопимся. 10 минут здесь, съедаем по сэндвичу, возвращаемся в автобус или мы не доберемся до Энтона!

Питера Флоррика в президенты!
Питера Флоррика в президенты!
Питер!

Кто-нибудь скажет мне, что происходит в округе Плимут?

И это их разозлило?
Рябят, вам стоит взглянуть на "Сплетника".
Знаешь, что такое кошмар?
Быть здесь, когда я хочу быть дома.

- Что за...

Вы здесь не для того, чтобы записывать частные разговоры.
Вы здесь, чтобы снимать новости.

- Это мой продюсер.

Случайно.
Пожалуйста, не ругайтесь на меня.
Что вы хотите, чтобы я сделала?
Вы должны извиниться за "кошмарный" комментарий.
Хорошо.
Скажите, что назвали пребывание здесь кошмаром только потому, что вы беспокоитесь за детей.

Грейс простудилась?
Хлюпает носом.

- Да.

Мы должны выложить это до того, как доберемся до последнего округа.
Все еще думаете о первой любви?
Присядьте.
Я была влюблена.
Это было давно.
Он был социологом.

Я не стану называть кампанию.

Он хотел детей.

Я помню нашу последнюю встречу.
Каждую деталь.
Мы стояли посреди пешеходного перехода.
Загорелся желтый свет, он должен был пойти в одном направлении, а я в другом.
Это был лучший поцелуй в моей жизни.
Самый лучший.
Долгое время я пыталась представить, как бы изменилась моя жизнь, если бы я ответила "да".
Пока в прошлом году не узнала, что его посадили в тюрьму за почтовое мошенничество.
А было похоже, что эта дорога куда-то ведет.
Вам только кажется, что вы смогли бы что-то изменить в его или в своей жизни.
Этого я не знаю.
Это правда.
Знаете почему?
Я только что объяснила.
Миссис Флоррик, как вы?
Хорошо, Тед.

И мы пробуем замечательную еду в каждом городе, который проезжаем.

Да, когда меня поймали на словах о том, что находиться здесь - кошмар.
На самом деле я имела в виду, что кошмар - быть не у себя на кухне, когда твой ребенок простудился.
Я думала только о детях.
Уверена, меня поймет любая мать.
Мне так жаль, моя дорогая, но я не пытался ничего скрывать от тебя.

О $2,2 миллионах?
Это случается постоянно.

Нам понадобится полная информация.
Время, даты, все детали.
Всегда пожалуйста.

Прошлой ночью, я оставил открытым холодильник.
Все растаяло, включая марципан, который ты мне дала.

Дайте нам минуту,
Пожалуйста.
Вы купитесь на это?
Когда доживете до моих лет, поймете меня.
Дальше будет только хуже, поэтому этот брачный договор должен касаться не только финансов.
К чему вы ведете?
Я собираюсь позаботиться о Говарде, мне необходимо право представлять все его интересы.
Думаете, она продает нас?
Нет.
Как все прошло?
Она посмотрела запись собеседования, которую я разместила онлайн.
- Я думала, ты удалила ее.

Но, возможно, я разместила ссылку на жалобу в Комитет по равноправию при трудоустройстве.
Конечно.
Она считает, что меня наняли только для того, чтобы я забрала жалобу.
Я пыталась убедить ее, что это не правда, но... она хочет поговорить с вами обоими.
Вы готовы встретиться с Питером Флорриком?
Вы готовы увидеть его самого?
Питер умнее...
Важно то, что мы это сделали...
"Целый Грассли", 5 минут в запасе.
♪ Не зря я говорю себе:

Сейчас вы выходите, пожимаете руки, едите последний сэндвич с порубленной котлетой...
Пожалуйста, только не это.
5 минут агитации, и мы возвращаемся в автобус и едем в Де-Мойн.
- Это действительно так важно?

Все остальное в божьих руках.
♪ Питер, пожалуй, поумнее Эйнштейна ♪
♪ Он гениален без сомненья ♪
♪ Так громче подпевайте мне!

♪ Не зря я говорю себе:♪
♪ Питер победит в борьбе!

♪ Нет сомнений в правоте: ♪
♪ Других оставив на щите, ♪
♪ мой Питер победит в борьбе!

♪ Питер победит в борьбе... ♪
Звучит как настоящий праздник.
Да, здешнее настроение заразительно.
Питер Флоррик завершил "Целый Грассли", оставив 5 минут в запасе.
5 минут?

- Мы это сделали.

Я хочу выпить.
Это репортаж из поездки.
♪ Так громче подпевайте мне!

♪ Питер победит в борьбе.♪
Значит, еще 24 часа?
Завтра встреча сторонников партии для выбора кандидатов, и все прояснится.
Что будет означать победу?
Для нас?
2 место.
А проигрыш?
3 место.
Мы справимся?
А вы этого хотите?
Понятия не имею.
Тогда пристегнитесь.
Думаете, сегодня был сумасшедший день?
Завтра вы увидите, какой безумной может быть демократия.
♪ Вируса Флорриков не надо бояться, ♪
♪ Питер Флоррик, 20-16!

Крис, губернатор Флоррик выплевывает сэндвич с порубленной котлетой?
Итак, переходим к следующему вопросу - доверенность.
Доверенность?

Доверенность прямо сейчас.
Зачем?
Говард... ты уже не в той форме, что раньше.
Я каждое утро делаю упражнения Джека ЛаЛэйна.
Я мускулистый.
Я говорю об умственном состоянии.
Оно... ухудшается.
Я острее зубов змеиных.
Это из "Короля Лира".
- Но он потерял рассудок.

А как же 2,2 миллиона, о которых ты забыл?
Люди в здравом уме не забывают о таких деньгах.

И если ты не можешь осознать реальность твоей ситуации...
Оставьте нас.
Дэвид... юная жаждущая этнического равенства женщина, мне нужно побыть наедине с моей суженой.
Всё это обман, детка.
- Говард...

Наша фирма проделала это, чтобы припрятать наличность, а я подыграл в надежде, что они поделятся со мной... с нами.
Всё это очень утомительно.
Мы можем вернуться к этому разговору позже.
Как прошло?
Я считаю, что надвигается буря.
Он не только теряет память, но и страдает галлюцинациями.
Так хочет Агентство по борьбе с дискриминацией при найме, именно это они от нас получат.
Извинение.
Все слишком далеко зашло, другого выхода нет.
И кто же будет извиняться?
Ты.
Ни за что.
Вы видели запись.
Говард Лайман был самым злостным обидчиком.
Кэри, ты откровенно заявлял, что "Локхарт, Агос, Ли"
нанимает афроамериканцев не на все должности.
И говорил так, будто гордишься этим.
- Я не это имел в виду.

Ты должен это сделать для фирмы.
Фирмы, которая носит и твоё имя.
Быстрее!

Это ключевой участок.
Надо, чтобы всё было по-нашему.
Рут, насколько папа все испортил?
Инцидентом с сэндвичем?
То расположение, что мы создали нашим "целым Грассли", возможно, утеряно.
Это так неприятно слышать.
Но в Айове смышленые избиратели.
Если мы потеряли несколько голосов, то это наш шанс получить их обратно... здесь, на встрече сторонников партии.
Ух ты!

В отличие от республиканцев, демократы не устраивают тайных голосований.
Это старомодная афинская демократия.
Какая?
Афинская демократия.
Буквально, собрание соседей, убеждающих друг друга поддержать их кандидата.
У каждого кандидата есть угол.
Вот угол Хиллари.
Хиллари!

А этот

Скажем без помех

А там - сторонники О'Мэлли.
Мартин О'Мэлли!

А где папин угол?
Вот здесь.
Боже мой.
Где же все?
Здесь должны были быть 30 человек.
Откуда вы знаете, что здесь должно было быть 30 человек?
Люди нам обещали.
И что же нам теперь делать?
Питер не может тут присутствовать, но вам можно.
Нужно убедить людей голосовать за него.

Нельзя напрямую говорить с участниками.
- Что?

Как нам убедить людей голосовать за папу, если нам нельзя к ним обращаться?
Уговорите их подойти к вам.
- Кому ты звонишь?

Как нам сделать, чтобы они подошли к нам?
Вас показывают в местных новостях.
Привлеките к себе внимание, люди подойдут к вам... и тогда вы расскажете, насколько сильно Питер любит Айову и всё, что она символизирует.
Джош, чем ты занят?
Данными опросов.

Катастрофа.
Вы о чем?
Здесь никого нет.

Нам нужно, чтобы через полчаса 30 человек стояли под его плакатом, или он проиграет.
Вы что, шутите?

Где волонтеры?

- Куда ты идешь?

Запомните цифру 29.
Нам нужно 29 сторонников в нашей группе к моменту начала голосования, если мы хотим остаться в игре.
Вперед!

29 человек.

У нас получится!
И дело тут не в сэндвичах, а в умении справляться с неприятными вещами.
- Да...

- Я могу только...

- Я не считаю, что он...

Привет.

В следующем году.

Поздравляю.

Первокурсник.

Отличный колледж.
Наверняка ты очень умная.
- Ой, правда?

Ты Зак Флоррик?
А твоя сестра Грейс, да?
Да.
Послушайте, мой папа принял Иисуса Христа 5 лет назад, и он пытается привнести христианские ценности в свое управление.
Я из Айовы.
Я ходила в старшую школу Рузвельта в Де-Мойне, и меня бы здесь не было, если бы я не верила в губернатора Флоррика.
Посмотрите на Обаму и здравоохранение.
Это было неприятным делом.
Но он его сделал.

Я её и не останавливала.
Я могла бы составить подробный список тяжелых решений, принятых моим мужем, но я скажу одно... когда он стоит перед сложным выбором, мой муж всегда задает себе один вопрос: окажет ли это позитивное влияние на жизни людей.
Время вышло!
Присоединитесь к группе, которую вы предпочитаете, для проверки конкурентоспособности.
...25, 26, 27... 28...
Нам одного не хватает.
Нам нужен только один человек.
Только... один.
Кто-нибудь позовите кого-нибудь.

Давай, Сэм.

И у нас красивые плакаты.
И у нас красивые.
Синие... просто... иди сюда.
Я могу достать фото с автографом.
Скажи ей подойти.
Если она не идет к тебе, то и ко мне не пойдет.
Ты ей нравишься.
Я?
Привет!

Сэм.
Давай...

У меня тоже есть тут один.

Прости, я не могу.
Но было приятно познакомиться.
Нам нужен Флоррик!
29.

Мы проходим!
Нам нужен Флоррик!

Нам нужен Флоррик!

Нам нужен Флоррик!
Нам нужен Флоррик!
Привет, Джейсон.

Как думаешь, сможешь найти что-нибудь про источник происхождения фиктивной компании Говарда?
Мне плохо тебя слышно.
Это у тебя в телефоне или у меня?
Я в Сан-Франциско.
Связь лучше не станет.
Алисия ничего не говорила про то, что ты в Калифорнии.
У вас двоих все хорошо?
Ага.

Если бы я знала, что ты не в штате, я бы не стала звонить.
Нет, я все равно смогу этим заняться.
Мультизадачность тут популярна.
Хорошо.

У нас тут разгар боев, и мне кажется, что тут что-то подозрительное.
Спасибо.

Довольно очевидно, что в Локхарт/Агос/Ли фактически поддерживалась расистская среда.
Я боялся, что вы это скажите, но... если честно, я согласен.
Ваше расследование сподвигло на большую самопроверку.
Такие вещи, вещи, которые так глубоко встроены в корпоративную культуру, они... они не рождаются за один день.
В нашем случае это было спущено сверху от многолетнего старшего партнера в фирме, его зовут Говард Лайман, возможно, вы помните его по по записи мисс Тиммонс скрытой камерой.
Кэри, почему бы нам это не обсудить?
Я просто хочу рассказать про нашу позицию.
Мы решили предложить Говарду согласиться на почетный статус.
Это ограничит его право голоса и контакты с сотрудниками.
Это мера удовлетворит ваше агентство?
Да.
Да, думаю, да.
Тогда считайте, что это сделано.
Ты использовал жалобу в Агентство по приему на работу без дискриминации, чтобы добиться того, что сам хотел.
Нет.
Я сделал то, что нужно, чтобы спасти фирму.
25, 26, 27, 28... вам не хватает одного.
Нет, хватает.

Извините, Рут, вы не проходите.
Подождите, у нас было 29.

Это наставница.

Я не дам вам дополнительного времени, чтобы найти вашу заблудшую овечку.
Ну же, Карл.
Даже наставницам бывает нужно попудрить носик.
- Нет.

По букве закона, и по его сути тоже.
Сэр, ваш отказ по нашему запросу противоречит должной правовой процедуре.
Возможно, я и не являюсь высокооплачиваемым юристом, миссис Флоррик, но правила я знаю - никакого дополнительного времени.
Мистер Пелтола?
В соответствии с Правилом 7В глава избирательной комиссии должен утвердить всех проголосовавших и количество избирателей, зарегистрированных на участке.
- Я знаю правила.

Сначала Рут говорит мне, что она пудрит носик, а теперь вы мне говорите, что Элвис покинул здание.
Нет, я проверила дамскую комнату.

Послушайте все!
Мы добавляем дополнительные 5 минут, чтобы найти проголосовавшего.
Отличная работа, дамы.
Давайте уже найдем эту наставницу.
Да, Джейсон, что там у тебя?
Достаточное количество антиоксидантов, находящихся у меня в организме, чтобы быть уверенным, что я никогда не умру.
- Где ты?

Я проверил документы по этому делу с Говардом.

Я нашел, кто внес деньги.

А кто?
Дэвид Ли.
Логично.
Какой у него в этом интерес?

Без понятия.
Наверное, Алисия в этом лучше меня понимает.
Ясно.

И не пропадай, ладно?
Ни за что, Лукка.

Именно это я и имела в виду.
Я тебя знаю.

Что я натворил?
То, что и всегда.
Флиртуешь со всеми.
Ладно, теперь мне можно идти, мам?
Веди себя хорошо.

Всегда.
Я нашел ее... наставницу.
Слава богу.

- Она присоединилась к сторонникам Хиллари.

С каких пор?
Мы не проходим.
♪ Я видел своими глазами великолепие ♪
♪ Десятка маленьких городков ♪
♪ Он пренебрег угрозами, ♪
Боже, прекратите это.

Прошу.

♪ входила в каждом городе Айовы ♪
♪ Его кампания на марше...♪
Он работает на кого-то из других кандидатов.

Мы не можем вышвырнуть его отсюда.
Мы только устроим сцену.
Он уже устроил сцену.
♪ Питер, Питер ♪
Я не могу остановить его.
Почему?
♪ Питер ♪
♪ Питер, Питер Флоррик ♪
♪ Его правда ♪
♪ шествует дальше ♪
Он нравится людям.
Это ведь не наяву, да?
Я говорила

♪ Питер ♪
♪ Питер Флоррик ♪
♪ Его правда шествует дальше ♪
В Белый дом!
Мы только что узнали о предполагаемом победителе на 79-м участке в округе Полк.
К нашему удивлению, им стал губернатор Питер Флоррик.
Очень огорчительно для Хиллари.
123 голоса, губернатор.
Поздравляю.
Отрыв в 79 голосов на этом показательном участке оценивается на порядок выше.
Рут, ты меня поразила.
Я не знаю, что ты там сделала!
Это заслуга команды.
Продолжаем мостить дорогу в землю обетованную.
Я старалась, сэр.
Следующий участок - ключевой.
Секундочку.
Хиллари это не обрадует.
Это один избирательный участок.

Слушай, все время, что ты тут, я хотел спросить.
Что у вас за проблема с Илаем... в чем дело?
Думаю, ты бы предпочел не знать.
Между вами с Илаем что-то происходит?
Это из-за прошлого.
Извините, что прерываю, ребята.

Телесети собираются объявить предполагаемого победителя по результатам встреч сторонников партии.
Ладно.
У нас будет окончательная информация через...

Сейчас мы сможем предсказать победителя встреч сторонников партии в Айове 2016 года.

Хиллари Родэм Клинтон.
Второе место, губернатор... нас это оставляет в игре.
И на втором месте, сейчас появится... с 27 округами -
Берни Сандерс.
И на третьем месте Мартин О'Мэлли.
Похоже, что все кандидаты получили примерно столько, сколько предполагалось.

Питер Флоррик из соседнего Иллинойса.
Он финиширует четвертым.
Очень отстающим четвертым.
Флоррик получил скромные 4 из 99 округов -
Полк и те 3, что он посетил вчера.
Похоже, его "целый Грассли" был не достаточно целым.
Флоррик получил скромные 4 из 99 округов...
Полк и те 3, что он посетил вчера.
Похоже, его "целый Грассли" был не достаточно целым.
Джекки... мне жаль.
Вы знаете что-нибудь, что изобрели в Айове?
Нет.
Я тоже.

Штатам, и я не понимаю, почему столь незначительный штат получает право начинать президентские праймерис.
Хотите поехать домой?
Нет.
Я хочу закончить с этим сегодня.
$ 2.2 млн на счету Говарда... их туда положил Дэвид Ли.
Говард ничего об этом не знал.
Значит, Говард говорил правду?
Да.
И он не в маразме?
Нет.
Хорошая новость.
Куда вы идете?
К своему жениху.
Говард...
Я не сплю.

Извини, милый, я не должна была в тебе сомневаться.
Все ошибаются.
Худшая ошибка - сомневаться во мне.
Давай просто забудем о брачном договоре.
Уверена?
Похоже, твой сын был весьма серьезно настроен.
Он не будет настаивать.

А что было сегодня?
Он потерял надежду на президентство.
Мне жаль.
Как и мне.
Надеюсь, у нас будет время побыть вместе.
Обязательно.
Обещаю.
Вы переоценили свои силы.
Вы льстили Питеру, убеждая, что он может выиграть президентские выборы.
Вы атаковали лидера и отпугнули избирателей.
Мне не нужен разбор полетов, Илай.
Вы поступили бы так же как я:
последовали бы результатам опросов....
Да, в случае с любым другим кандидатом.
Но не с этим.
Вы несколько месяцев круглосуточно были рядом с ним, но упустили самое важное насчет этого человека.
Питер Флоррик - не первый номер.
Не в национальном масштабе.
Это она.
Да, Илай, мы все знаем, что Хиллари Родам Клинтон - это лидер.
Нет, не Хиллари.
Алисия.
Внимание!

Переводчики: