# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
"Дом Ночных существ."
Есть существа, которых Бог вверг во тьму, одинокие, которыми все гнушаются.
Волк.
- Где он?

Ты хочешь быть дьяволом?
Тогда делай работу дьявола.
Беги, как ты всю жизнь бегаешь.
Все будет хорошо, сынок.
Папа.
Ты уверен, что этого будет достаточно?
Вздохнуть не успеет, как будет без сознания.
А потом?
А потом она будет твоей, дружище.
Вы насилуете нас и называете это милостью.
Не надо!
Ни один мужчина не смеет мне указывать.
Боюсь, Жюстин не знает своего места.
У неё в сердце то же, что было и у меня, до того, как я стала этим.
Весь позор и унижение Броны.
Позволь мне сделать это.
Лили...
Нет.
Я твой должник.
Я воспользуюсь этим.
На меня охотится одно существо.
Есть ли имя у этого существа?
Его зовут Дракула.
Если Дракула хотел бы, чтобы ты умерла, так бы и было.
Он не хочет моей смерти.
Он хочет подчинить меня.
Ничто из того, что ты сказала не испугало меня.
И я буду на твоей стороне.
Каждый раз, когда я отдаю свое сердце, это приводит к катастрофе.
Тогда пусть катастрофа случится с нами обоими.
Это была девочка?
Мэм.
Да, мэм.
Это была моя малышка...
Была.
Мое сердце с вами.
Пожалуйста, знайте, что дни, когда порядочная женщина терпела такие унижения, остались в прошлом.
Нам больше не придется страдать, нашим детям голодать, замерзать и умирать в позоре на холодных холмах.
Мы больше никогда не будем голодать.
Мы восстанем.
И знайте, ваша дочь покоится в хорошей компании.
Страшные сказки 3 сезон 7 серия
Ванесса.
Ванесса.
Уже утро.
Я давно так хорошо не спала.
Надеюсь, дело в приятной компании.
А теперь, скажу как есть, для нас будет целесообразно освободить помещение до прибытия сотрудников.
Торопиться не стоит, и я завариваю чай.
Ты слишком хорош.
Надеюсь, ты всегда будешь так думать.
Мисс Айвз.
Мистер Клэр.
Мне нужен друг.
В результате аварии, как вы видите, я получил увечья.
Как смею я надеяться, что моя семья примет меня?
Как они могут впустить в свою жизнь такое чудовище?
Я не вижу чудовище.
Я вижу доброго и любящего человека.
Отца и мужа.
Я был им когда-то.
Разве вы не должны дать им шанс полюбить вас снова?
Люди лучше, чем вы думаете.
Вы действительно так считаете?
Почти.
Мистер Клэр...
Джон.
Однажды мы уже встречались с вами в очень закрытом заведении.
Вы помните?
Нет.
В клинике Бэннинга, неподалеку от Стрэнда.
Нет.
Вы раньше там работали.
До несчастного случая.
Не могу вспомнить.

Вы были очень добры ко мне тогда.
И за это я вас и полюбила.
Человек, которого я знала, заслуживал быть любимым.
А человек, который перед вами?
Тоже заслуживает.
А вы?
Обрели ли вы нечто, похожее на счастье?
Это очень странное состояние, мне незнакомое.
Я пытаюсь все прояснить.
Присоединяйтесь.
Нам обоим это нужно.
Мы достаточно долго были несчастливы.
Несмотря на последствия?
Давайте рискнём.
А если нам откажут?
Можно ли быть более одинокими, чем мы есть сейчас?
Тогда давайте рискнем.
И пусть потерянные души найдутся.
Что будешь делать теперь?
Пойду с тобой.
Тебе понадобятся союзники для грядущей битвы.
Нет никакой битвы.
Чертова битва окончена.
Если так хочешь - дерись, пока солнце не упадет с неба, последний гребаный Апачи, но с меня хватит.
Ты может и закончил с Адом, но Ад не закончил с тобой.
Твои обычаи, обычаи этой местности, этой земли, моего отца,
не принесли ничего, кроме крови.
Я не могу жить с этим больше.
В моей жизни был момент, когда у меня был шанс что-то изменить.
Женщина предложила мне свое сердце.
Женщина, которую я люблю.
А я ушел.
Я должен попытаться все исправить.
Так ты влюблен.
Понятно, что я освободился от этого места раз и навсегда.
От своего отца.

И ты позволишь своим людям просто уйти?
Моим людям?
Этим кровавым призракам, оставшимся на ранчо?
Племени в резервации в Оклахоме?
Нет.
Мои люди теперь в Лондоне.
Тот человек, что внутри.

Мои друзья.
Это мое племя.
Твои слова просто воздух.
Они ничего не значат.
У тебя есть будущее, ты не можешь этого избежать.
Ты всегда будешь моим отцом, Каетэней из Холмов.
И ты сын, которого я выбрал, но это выше твоего понимания.
Расскажешь потом.
Тьма надвигается на всю землю.
У меня было видение.
И было предсказано нашими предками... что один Апач спасет всех.
Ты почти Апач, сын мой.
Я не Апач.
Это ты.
Я назвал тебя.
Я купил три билета до Нью-Йорка.
Там вы все и решите.
Нет!
У него видение.
Я не должен был оставлять тебя.
Никогда.
Но теперь я вернулся.
Слишком поздно.
Что ты видел?
Тебя, жалящую мглу, нечистого
и женщину, которая тебя любит.
Бледная кожа.
Волосы как смоль.
В опасности.
Она в опасности.
Есть старая сказка, из Ирландии, я там жила когда-то.
У нас есть древняя традиция причитаний.
После смерти, пожилые женщины собираются вместе
и поют самые горькие и красивые причитания.
Этот способ пения направляет душу в лучшее место, в место божественного мироздания или даже блаженства.
Но несколько лет назад, старейшины католической церкви решили, что они не одобряют эту языческую практику, поскольку это идет вразрез с их ритуалами и таинствами.
И они убедили суд арестовать этих добрых, настоящих женщин
и посадить их на скамью подсудимых.
Конечно, они были признаны виновными и приговорены к смерти.
Поэтому женщин отправили на виселицу, всех подряд.
И так как веревки были затянуты вокруг их шей, они начали причитать.
Когда они упали, когда хрустнули их шей, на мгновение их песня стала эхом,
озвучившим их дорогу к бессмертию.
Мои обреченные, причитающие женщины.
Будем ли мы быть бессмертными?
Будем ли мы так же петь на висилице?
У нас должна быть вера этих женщин.
Мы должны иметь собственные силы и стремления.
Мы должны жаждать крови, не меньше!
А теперь вы должны доказать, вашу приверженность нашему великому делу.
Прямо сейчас.
Каждая из вас.
Восстаньте.
Восстаньте!
Ступайте на темные улицы, так хорошо вам знакомые, в темные переулки и тайные глухие улочки и найдите мне плохих мужчин!
Неверного мужа.
Жестокого любовника.
Богатого деспота.
Золотушного подонка, трахающего какую-нибудь девчонку, такую же как вы, бьющего её, пока пользуется ей.
Найдите его и принесите мне его правую руку!
Да!
Отрежьте её и прижмите её, истекающую кровью, к груди!
Принесите её сюда, бросьте её на этот стол, и мы споем в своё удовольствие!
Докажите мне свою преданность!
Докажите мне свою преданность!
Марджори?
Марджори?
Жена моя.
Нет.
Я вернулся к тебе.
Знаю, во многое из этого сложно поверить.
Это было мучительно для меня, наполнено невероятными событиями,
но такова моя история.
А этот человек, этот доктор, лишил тебя памяти о нас?
Он этого не хотел.
У него не было другой цели, кроме воскрешения, в которой он преуспел.
Это были побочные эффекты, которых он не мог избежать.
Он создал жизнь, но не позаботился об её обучении.
Стремление молодого человека быть известным, но не хорошим.
Он вернул тебя нам.
За это я благословляю его.
Но не я.
Почему нет?
Это?
И это?
Они не ты.
Я...
Я делал жестокие вещи.
Я был недостойным и страдали те, кто этого не заслужил.
Это можно назвать своего рода безумием.
И...
Всепоглощающей яростью.
Солнце никогда не будет светить так же ярко для меня теперь, когда я побывал во тьме.
Я не могу быть тем же человеком, каким был.
Ты был потерян.
А теперь ты дома.
Муж.
Потанцуешь со мной?
Кажется, ты уже занята.
Это же так очаровательно?
Одно сплошное очарование.
Может наступить день, мой мальчик, когда этого будет недостаточно.
Этот день выберешь ты?
Вы хотели убийцу.
Вы её получили.
Назад дороги нет.
Послушай, детка.
Я могу вышвырнуть тебя как ненужное барахло в любое время, когда мне этого захочется.
И не думай, что когда нибудь твои утомительные выходки меня шокируют.
Думаешь, ты смелая?

Ты еще изучаешь язык.
Я же написал кровавую книгу.
Хочешь поиграть со мной, котенок?
Тогда покажи мне свои коготки.
Мне очень жаль, дорогой.

Ты не против?
Прости, я задержалась, дорогой.
С тобой все хорошо?
Терпимо.

Джек.
К нам кое-кто пришел.
Вернее, вернулся домой.
Ты будешь шокирован.
Случилось кое-что странное и удивительное.
И мы все будем очень и очень счастливы.
Что это?
Джек.
Сын.
Думаю, тебе нужна помощь с такелажем.
Расскажи мне об этой женщине.
Она очень сильная.
И страдает.
Почему?
У неё была сложная жизнь.
Проклятая.
Она может ощущать что-то внеземное?
Да.
Не бойся, Ванесса.
Кто ты?
Я с твоими друзьями.
Сэром Малкольмом и... знакомым тебе как мистер Чендлер.
Итан?
Мы идем к тебе.
Вы должны поспешить.
Он совсем близко.
Дракон.
Я чувствую его.
Ты изучаешь конец всего.
Эпидемии и мор.
"И тогда весь свет прекратится и мир будет жить во тьме.
Сам воздух будет нести смерть человечеству ".
Это твое пророчество, женщина?
Не произноси эти слова или можешь воплотить их в жизнь.
Я не ведьма.
Ты ничего обо мне не знаешь.
Ты великая, плодородная матка зла и я люблю тебя за твою плодовитость и силу.
Ты - женщина всех наших мечтаний и всех наших ночных кошмаров.
Все Ночные Существа собираются вокруг тебя.
Видишь, как лунный свет ловит крыло ворона.
Сверкает на лисьей шубе.
Запах в воздухе, когда ночные птицы становятся на крыло.
Они заставляют тебя пить с любовью.
Не заблуждайся на их счет, Ванесса Айвз.
Они - фальшивые любовники.
И если я что-то да знаю, то именно это.
Ты создана для дня, а не для ночи.
В этом, сэр, вы ошибаетесь.
Она уже на полпути к нему.
К кому?
К Дракону.
У вас есть какое-то влияние, деньги, которые вы можете использовать, поговорите с капитаном, скажите чтобы он прибавил скорости.
О, я устал.
Что я могу для тебя сделать?
Восстановить мои мышцы и кости.
Привести их снова в покой.
Однажды ты сделаешь это с моими костями на самом деле.
Соберешь и успокоишь их.
Ты переживешь нас всех, старик.
Я могу понять, почему ты её любишь... но она проклята.
Пока я хожу по этой земле.
"Дай мне свою плоть.
Дай мне свою кровь.
Будь моей невестой.
Один поцелуй и ты освободишься от всего этого.
В этом бренном мире.
Тебя всегда будут гнушаться за твою уникальность, но не со мной.
Они будут запирать тебя в подобных комнатах, все заклеймят тебя уродкой и чародейкой, но не я.
Боже.
Ты хотел, чтобы у меня случился сердечный приступ.
Что ты здесь делаешь?
Я забыл в столе свой бумажник, вот болван.
Вы работаете так поздно.
- Это сводит меня с ума.

Мисс Айвз.
Я могу только сказать, что у неё самое настоящие раздвоение личности.
Очень редкое.
За один сеанс она показала трех разных людей.
В самом деле?

Ступай домой.
Похоже, тебе необходимо выспаться.
Ты ужасно бледный.

О, просто немножко простыл.
Я скоро буду в порядке, в полном порядке.
Да, в полном порядке.
Спокойной ночи, доктор.
Мисс Хартдеген.
Пожалуйста, просто Катриона.

Как Кэт из Девяти хвостов.
Как скажите.

У меня есть новая информация о нашем друге, Драконе.
Сюда пожалуйста.
Как видите, я провела собственное расследование на счет Дракулы.
К сожалению, почти все предположения, что у вас есть, неверны.
Но я, я была...
Суеверие, миф и голословные предрассудки написаны здесь на каждой странице.
Это недалекие крестьяне, поэты и богословы, пытались разобраться в чем-то совершенно необъяснимом для них.
Поэтому они придумали разные предположения, чтобы оправдать собственные страхи.
Дракула не может ходить днем, он не имеет отражения, убить его можно только колом из священного ясеня.
В этом абсолютно нет смысла.
Для общей картины можно еще почитать Библию, что, разумеется, пустая затея, подходящая только для глупых детей.
Тогда, как мне выяснить, кто он?
Начнем с того, что он дал тебе.
Как он представился?
Как падший ангел, брат Люцифера.
Представим, что это правда.
Он был сброшен на Землю, чтобы жить среди нас, меняя личины на протяжении веков чтобы защитить себя, быть незаметным,
до тех пор пока он не ударит.
И когда он это сделает?
Ты это знаешь.
"Сам воздух будет нести смерть человечеству ".
"Появятся Ночные Создания и станут кормиться".
Конец Мира единственная постоянная в танатологии.
Все люди, все культуры, которые когда-либо ступали на землю, предвидели Апокалипсис.
Но независимо от языка, драма всегда заканчивается одинаково.
Занавес падает на сцену украшенную телами и нет ничего больше, кроме тишины.
Всем повелевает смерть.
Думаю, вы не отказались бы от чая.
Скорее от виски.
Но если все знания являются вымыслом конкурирующих суеверий, как я смогу узнать его?
Как я могу победить неопознанного призрака?
В облике человека его можно убить, как любого другого.
Пулей, клинком, разницы нет.
А в нечеловеческом облике?
Того, кто может об этом рассказать не существует.
Ты будешь первой.
Ты слишком уверена в том, что мы сможем победить его.
Не "мы".
Ты.
Я родом из Хайлендов, старинный клан,
я практически выросла с мечом в руке, отец хотел сына, которого так и не дождался.
И я буду честна с тобой, за эти годы мне пришлось им изрядно порубить.
Но это, моя дорогая, не работа солдата.
Это работа шпиона.
Ты должна подобраться к нему настолько близко.

А потом с мужеством сделать это.
Тогда помоги мне.
Как мне его найти?
Прежде всего он тактик.
Он будет подбираться к тебе хитростью и стратегией, в лобовую не пойдет.
Он будет соблазнять тебя, а не атаковать.
Но большинство легенд сходится в одном.
Его человеческая форма абсолютно обычна, так что он может с легкостью находиться среди нас.
Его обслуживают приближенные ему полу-люди и он сказал, что обитает в Доме ночных существ.
Что ты сказала?
Говорят, что он обитает в Доме ночных существ, так наверное называются разные зловещие места.
Ванесса?
Любой клинок или пуля?
Что?
Может его убить?
Да.
Ты знаешь, кто он.
Тебе известен Шелли?
Поэма Аластор?
Нет.
"Я ложился и в склеп, и в гроб, где дань твою хранит Смерть черная".
У меня такое чувство, что мы не были с тобой одни неделями.
Прости, дорогой.

Да, это было безумие.
Мы освободили заключенных, верно?
Сумасшедшие возвращаются домой, в курятник .
Но мои женщины не сумасшедшие, Дориан.
Но они не "твои" женщины.
Все больше и больше ты напоминаешь укротителя в цирке.
О, ты говоришь как мужчина.
Все женщины - "кошки"
и склонны к предательству и вероломству, так что-ли?
Ты презираешь все человечество или только мужчин?
И когда ты начнешь презирать меня?
Не будь глупым.

Где же наши танцы в разгар революции?
Где же наши секреты и заговоры?
Наше возвышенное превосходство, неделимое с другими?
Ты не ревнуешь?
К сожалению нет.
Мне просто скучно.
Я пережил так много революций.
Мне все это так знакомо.
Дикие глаза, фанатичный пыл, полная безответственность и болтовня.
Это все просто чтобы пошуметь, Лили.
Это прямой путь от повозки.

В анархии слишком много шума.
И в конце концов это все не слишком утешительно.
Ты ведешь себя как капризный ребенок, вот на кого ты похож.
А ты разочаровала меня больше всех.
У нас был потенциал для истинного мастерства, космической тьмы.
А ты что создала?
Армию развратных шлюх.
Корабль рабов, направляющийся прямиком на скалы.
А ты будешь там, когда все это потерпит крах?
Мы на отливе, моя дорогая.
Кому-то из нас придется измениться.
И я думаю это будешь ты.
Лили.
Лили, дыши глубже, с тобой все в порядке.
Здесь ты в безопасности.
Виктор?
Здравствуй, дорогая.
Рад, что ты пришла в себя.
Мисс Лили, рад знакомству.
Где я?
Просто успокойся, через несколько минут...
Где я?
Ты в Бедламе.
Ты гнусный подлец.
Ну-ну.
Ты предал меня.
Ты отдал меня ему.

Ты все еще отходишь от...
Ты меня на цепь посадил!
Это для твоей же безопасности.
Нет, для твоей.
Что вы собираетесь со мной сделать?
Мы сделаем тебя лучше.
Лучше чем что?
Он имеет ввиду: мы сделаем тебя хорошей.
- Такой как ты была раньше.

Раньше.
Когда мы были счастливы.
Ты хотел сказать, когда ты был счастлив.
Лили, мы постараемся вылечить тебя.
Забрать весь твой гнев и боль.
и заменить чем-то лучшим.
- Чем?

Мы сделаем из тебя настоящую женщину.
Вы хотите побыть один?
Только не это.
Терпеть не могу корабли.
Единственное, что я ненавидел в своих приключениях.
Мне следовало ненавидеть разлуку с семьей или лишения во время долгого пути, но по-настоящему я ненавидел только корабли.
Мне лучше знать.
Я знаю, как вы заботились о своей семье.
Только, когда стало слишком поздно.
Больше всего мы ценим утраченное.
Мне кажется, я должен поблагодарить тебя за то, что ты сделал в часовне.
Как я понял, это было актом милосердия, не так ли?
Да.
Я не смог нажать на спусковой крючок.
Я просто не мог этого сделать.
И ты должен быть за это благодарен.
В тебе ещё осталась душа, Итан.
Осталась доброта.
Никогда не теряй этого или ты...
Или я что?
Посмотри на меня.
И всё же в тебе тоже есть доброта.
Ты избавил меня от греха отцеубийства.
Ни один человек не должен убивать члена своей семьи.
Это я знаю точно.
Я правда думал, что смогу сделать это.
Покончить с моим родным отцом.
А как вы знаете, мне не привыкать к убийству.
Или к "ночной работе", как Мисс Айвз однажды выразилась.
На самом деле, той ночью мы с тобой встретились.
В опиумном доме.
Я помню.
Если бы у тебя была возможность все вернуть назад, ты бы поступил по другому?
Пошел бы в другую сторону?
Никогда бы не встретил меня или её?
Вы видели откуда я, дракона, который воспитал меня, землю, что меня взрастила.
Я знал очень мало милосердия в жизни.
Но я познал его с ней.
И с Вами.
Спокойной ночи, мистер Чендлер.
Дом Ночных Существ.
Где ты любим.
- Прекрати.

Ты более жесток, чем я могла себе представить.
Почему я жесток?
Потому что люблю тебя?
Ты лгал мне с момента нашей первой встречи.
Ты разбил мне сердце.
Лгал ли я?
Ты встретила человека, который восхищается чудесами природы.
Я такой и есть.
Ты встретила человека, который познал боль и несчастье.
Я такой и есть.
Ты встретила человека, который хотел завладеть тобой в своих личных целях, но вместо этого
влюбился.
Я и есть этот человек и монстр.
Даже сейчас ты измываешься надо мной.
Все годы.
Все нападения на меня, на моих друзей.
Моя дорогая Мина, которая умерла с твоими зубами на горле!
Как ты смеешь говорить о любви?
Смеешь со мной.
Я не склоню голову и не стану кормить животных.
Я никогда не буду служить тебе.
Нет, я не хочу, чтобы ты служила мне, Ванесса.
Я хочу служить тебе.
Матери Зла.
Какой была моя жизнь?
Череда ничтожных личностей в вульгарных мирах.
От одного трагической эпохи до другой.
Всегда в поисках того, что не могу достигнуть!
Помилуй, пожалуйста!
Это единственная милость, которую я могу тебе предложить.
Тогда сделай это.
Лучше умереть, чем провести еще один день без тебя.
Это что?

Ты знаешь это.
Нас избегали все время, Ванесса.
Мир отворачивался в ужасе.
Почему?
Потому что мы разные.
Уроды.
Особые.
Мы одинокие Ночные Создания, верно?
Летучая мышь, лиса, паук, крыса.
Скорпион.
Сломанные вещи.
Нелюбимые.
Есть один монстр, который любит тебя такой, какая ты на самом деле.
Он стоит перед тобой.
Я не хочу сделать тебе добро, Я не хочу, чтобы ты была нормальной.
Я не хочу, чтобы ты была не той, кто есть на самом деле.
Ты так долго пыталась быть той, кем тебя хотели видеть.
Что ты думала, так и должно бить.
Той, что твоя церковь, твоя семья, твои доктора говорили тебе быть.
Почему бы не быть той, кто ты есть?
Самой собой?
Ты никогда не будешь опять одинока.
Я буду любить тебя до тех пор, пока время не потеряет смысл.
Да.
Принимаешь ли ты меня?
Я принимаю себя.
И тогда весь свет погаснет и мир погрузится во тьму.
И сам воздух станет чумой человечеству.
И наши собратья, Ночные Создания, появятся и станут кормиться.
Такова наша сила, таково наше царство, таков мой поцелуй.
Переводчики: aivovo, jiselvillain, Freckles, inimyo loup_garou, p_zombie