# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ну давай же.
Сумела же Марта Стюарт разбогатеть на домоводстве, и я осилю эти дурацкие стаканчики.
Стоять.
Руки вверх.
Отойди от валентинок.
Я всё сделаю.
Дурацкий день влюбленных.
Ничто так не скажет о любви, как мамины пальцы, перепачканные клеем.
Кстати, если у вас с Тони есть планы, то лучше скажи сейчас, а не в последнюю минуту.
Планов нет.
Это не твое дело.
Мы с Тони расстались.
Может, хватит?
Такой парень... повар, задница что надо, а ты...
К твоему сведению, он меня бросил.
- Я его бросила.

Хорошо.
Значит, горизонт чист, и я могу взять его номер.
Я в норме.

Уж не значит ли это, что ты снова втюрилась в папашу своих детей?
Не знаю.
Да уйми ты свою бровь!
Всё сложно.
Джейк даже не знает о разрыве.
Ну, это легко исправить.
Может, ему всё равно.
Я выбрала Тони, а не его.
Сожгла все мосты.
О, легок на помине...
Привет.

Приветик.

Хорошо, я подъеду.
- Ты на свидание?

С мертвецом.
С днем святого Валентина.
Да не стоило.
Ого, хороший вкус.
Кто тут меломан?
Меломан мертв.
Пол Хэншоу. 25 лет, холост.
Какой ужас.
Эти полы, как младенцы: требуют бережного ухода.
Знаешь, что еще вредно для пола?
Большое количество крови.
- Кто его нашел?

Она в больнице, у нее шок.
И мне бы поплохело, если б пришлось отмывать всё это.
Причина смерти - множественные удары ножом в спину.
- Время смерти?

У него было свидание.
Помада, шарф, а дамы нет.

Не знаю.

Одежды и косметики нет.
Она сбежала, либо испугавшись, либо заметая следы.
Поверь профессионалу, искусственное дыхание уже не поможет.
Мужчина убит накануне дня святого Валентина, женщина пропала.

Святой Валентин.
Серийный убийца.

Он всегда охотился на парочек.
И всегда засовывал фигурку жениха для торта в рот убитому мужчине.
А что было с женщинами?
Их находили мертвыми к полуночи в день святого Валентина.
Я тогда училась в колледже.
Мы с Триш Келлог на каждый день влюбленных сидели взаперти и объедались карамельками.
Сомневаюсь, что это было связано с серийным убийцей.
Разве полиция не поймала маньяка?
Поймала.

Погиб при задержании.
Значит, не он.
Сложно игнорировать совпадения.
Наш плохиш не может быть реинкарнацией Святого Валентина.
Нужен подозреваемый.
Мерзость какая.
Ну, а такое возможно - парень испортил праздник, девчонка психанула?
Да, на планете безумцев.
Нет.
Это не из коробки.
Возьмите и проверьте на ДНК.
Теперь найти пассию Пола не составит труда.
Молодежь всю свою жизнь выкладывает в соцсетях.
Но этот парень хранил свою личную жизнь в секрете.
Никакого намека на роман ни в переписке, ни в соцсетях.
Даже в смс ничего.
Нашла, он вел секс-переписку с кем-то по имени "Р".
Но они использовали анонимайзер.
А анонимайзер это что такое?
Слава богу, не пришлось самой спрашивать.
Загружаешь приложение, заходишь в него, и твой IP скрыт, никаких следов.
Значит, это был единственный парень на Земле, не жаждущий внимания.
Я опросил соседей Пола.
Мне описали девушку, с которой он встречался.
Миниатюрная брюнетка.
Наверное, это Р.
Но зачем ей убивать его?
Может, она аферистка, охотница за деньгами.
- Он узнал, она его убила.

Скажу Максу, пусть проверит финансы Пола.
И если его тайная пассия охотилась за деньгами, может, там будет зацепка.
Знаешь...
Может, у нее была законная причина скрывать отношения с Полом.
Возможно.
Мы с тобой через это проходили.
Ну, теперь у вас с Тони всё официально, больше не надо скрываться.
Да уж, действительно, не надо.
У вас есть планы на вечер?
Чего всех так волнуют мои планы?
Прости, что спросила.
Не очень-то интересно.
Ну, а...
Билли подготовил тебе сюрприз?
Нет.
Даже кофе не приготовил, чтобы не подчеркивать атмосферу праздника.
Это ненадолго.
В каком смысле?
Я видела, как Билли из кожи вон лез ради едва знакомой девчонки.
Ради тебя он выложится на все сто.
Он знает, что я не люблю такие штуки.
Особенно этот праздник с валентинками.
Он уважает мои взгляды.
Ничего, день длинный, ты еще увидишь, что я была права.
Джейк поднял с постели домовладельца Пола.
Прислал рабочий адрес.
Может, его коллеги знают эту Р.
Здравствуйте, я Бекки, глава отдела офисных впечатлений.
- Чем могу помочь?

Офисных впечатлений.
Я обеспечиваю посетителей всем необходимым.
Видимо, секретарь - нынче не модное слово.
Мы хотим поговорить о Поле Хэншоу.
Да, конечно.

Если сегодня день придуманных должностей, то я буду...
Чумовая королева розыска.
Ты много лет себя так называешь.
Теперь это официально.
Пол был таким незаурядным, таким талантливым.
Он был главным специалистом по слоганам.
- А вы ему кто?

Он недавно изменил 20-летний бренд кроссовок, придумав новый слоган для покупателей всего из трех слов.
"Новый ретро шик".
Гениально.
Продажи взлетели до небес.
Как он проводил нерабочее время?
Друзья?

Насколько я знаю, он ни с кем не встречался.
Глянь на инициалы.
Р

- Она миниатюрная брюнетка?

Пол мог встречаться с этой Рашель?
Если да, он бы не стал говорить.
- Она была...

Специалист по охране окружающей среды - это стажер?
Она вышла сегодня на работу?
Нет, хотя должна была.
Мы все выходные трудились над корпоративным слоганом.
- Мы осмотрим её рабочее место.

"С днем влюбленных, П."
"Сердце из стекла", "Ты меня покорила", "Глаза без лица".
Любимые группы Пола.
А он постарался.
Это больше, чем просто секс.
- Расскажите о Рашель.

Я так думаю, это из-за одиночества.
Рашель недавно переехала из Франции.
Родственников у нее здесь нет.
Я могу принести её личное дело.
Если можно.
Иностранка.

Привет, что нового?
Уже еду.
Рейнальдо что-то нашел.
Поезжай.

Отправлю кого-нибудь к её дому.
Нигде органы не валяются?
Нет.

Содержимое желудка Пола.
- Если ты настаиваешь.

Он кое-что проглотил, поэтому ты не нашла это... у него во рту.
Почерк Святого Валентина.
- Это точно.

Вот почему мы не нашли Рашель.

И если мы не выследим его к полуночи, она умрет.
У меня вопрос.
Разве Рашель, тайная подружка, не может быть этим подражателем?
На это ничего не указывает.
Не считая отчета Рейнальдо, где сказано, что ножевые ранения были нанесены высоким человеком.
По нашим данным, рост Рашель всего метр 58.
А рост Пола - метр 83.
Она не убийца, если только не встала на стульчик.
А еще - нет активности на телефоне и на кредитке.
Придется признать, что Рашель - вторая жертва спланированного двойного убийства.
У нас нет зацепок.
Нигде нет отпечатков, а на фантике нет ДНК.
И что будем делать?
Начнем с того, что нам известно.
Женщин, умерших от передозировки героина, выбрасывали в Центральном парке до полуночи в день Святого Валентина.
Лора сказала, что опергруппе так и не удалось выяснить, где Святой Валентин держал жертв и как он их выбирал.
И как же они его поймали?
Они поняли манеру убийства и каждый год на день влюбленных следили за парком.
В 94-м это сработало.
Копы заметили Глена Бэйкера, убегавшего от свежего трупа,
Он вытащил нож, его застрелили.
И они уверены, что это был он?
Форма ножа совпала с характером ран на теле жертв.
И если убийца подражает тому Святому Валентину, тогда Рашель осталось... жить примерно 12 часов.
Дорогу!

Чёрт, это все материалы по делу Святого Валентина?
Все?

А может, не всё так страшно.
Это технологии эпохи динозавров.
Ты же умеешь конвертировать и апгрейдить, прошаренная ты наша?
Умею, но нужно время, а его у нас в обрез.
Макс, свяжись с руководителем той опергруппы.
Может, он нам вкратце всё изложит.
Я пытался.

Его напарник на пенсии, живет в Пуэрто-Рико.
В отделе кадров есть его номер, но он недоступен.
Кажется, я знаю, кто нам поможет.
Мне надо сделать пару звонков.
Если это поможет, то вперед.
Мередит, сделайте всё, чтобы загрузить эту базу данных.
Есть.
У нас на месте преступления больше крови, чем в предыдущих делах.
Больше брызг.
Может, Святой Валентин чем-то накачивал жертв.
Это бы объяснило меньшее количество крови.
Но ни у одного убитого мужчины ничего не обнаружили.
Это какими такими судьбами?
Не знаю.

Я увидел имя Хаузера в списке опергруппы.
Позвонил знакомому в прокуратуре, выбил приказ суда и полицейский вертолет.
- Легкотня.

- Сантиани была не против?

Чем больше мы узнаем о Святом Валентине, тем больше шансов спасти Рашель.

Его отпустили по приказу суда.
Он не в отпуске.
В участке полно вооруженных полицейских.
Он никуда не денется.
У нас есть кофе.

Надо завязывать со встречами, глаз-алмаз, шучу, конечно.
И в этот раз не пришлось сбегать из тюрьмы.
Я рада, что ты нам поможешь.
Может, расскажешь вкратце про Глена Бэйкера?
Мы обыскали его дом, когда поймали его.
Там было полно книг про серийных убийц и фильмы ужасов.
Оказалось, что он работал в видеопрокате.
Позже мы выяснили, что первые жертвы были его покупателями, но другие жертвы - нет.
Похоже, его психологический портрет составить было нетрудно.
Ты так считаешь?
Один психолог сказал, что он был буйный и ненавидел мужчин.
Другой - что он был жалостливый, идеализировал женщин.
Чушь полная.

Что ж.
Вот такие следы несколько раз были на месте преступления.
Такие царапины - это не редкость.
Но по-твоему, они важны?
У меня была версия.
Я считал, что женщин перевозили в чемодане на колесиках.
В деле нет упоминаний о таких царапинах.
Старший детектив думал, что это чушь, и в отчете это не упомянул.
Тогда как подражатель узнал о чемодане?
Как ему проще всего узнать об этих следах?
Найти фото с места преступления.
И семьи жертв тоже могут это видеть?
- Кому это надо?

В общем поиске нет никаких фотографий полиции Нью-Йорка.
Видимо, их выставили на продажу.
Странности и личные вещи нашумевших серийных убийц.
Ручка холодильника Джеффри-Каннибала?
Говорю же, люди - извращенцы.
Иногда они едят себе подобных.
Нашла.
Кто-то недавно купил фотографии с мест преступлений Святого Валентина.
Попробую вычислить владельца этой мерзкости.
О, нет, Билли.

Думаю, пора сказать: "Я же говорила".
Что?
Боже ты мой.
Максимус, колись.
- Кто их прислал?

Ты про цветочки?
- Никто.

денег куры не клюют.
Знаю, они прекрасны.
Слушай сюда.
Я займусь этой тайной.
А я займусь гардеробом Хаузера, пороюсь в вещах из бюро находок.
- Ладно?

Но иди.
Ты так и будешь ходить, как Пеппи Длинныйчулок?
Хотя бы чуток гламура в честь праздника, а?
Кое-что есть.
Этот сайт принадлежит магазину в Ист-Виллидже.
Интересно, что за псих владеет таким магазином.
Спасибо.
Я была бы рада, если бы вазы и столики приносили прибыль, но надо же мне на что-то жить.
Да, поэтому вы продаете жутковатые сувениры.
Это исподнее некрофила Теда Банди?
И это покупают?
Конечно же, да.
Люди целое состояние выкладывают за нужную им вещь.
И кто же раскошелился на Святого Валентина?
Это особенное хобби.
Мои клиенты рассчитывают на конфиденциальность.
Мисс Дельвекио, мы пытаемся спасти девушку.
У нас всего пара часов, чтобы найти её.
Этот покупатель очень интересовался Святым Валентином.
Кевин Уильямс.
Вы вспомнили имя, даже не заглянув в записи?
Чем он вам так запомнился?
Он так много знает о Валентине.
Увлекательный собеседник.
И я показала ему экспонат из личной коллекции.
- Это что...

Самого Глена Бэйкера.
Купила на распродаже имущества его матери.
Каждый зуб стоит примерно 5 тысяч долларов.
Позже я заметила, что Кевин украл один зуб.
У некоторых совсем совести нет.
Что верно, то верно.
Если вы дадите мне адрес Кевина, мы бы его навестили.
Возможно, нам удастся вернуть украденный экспонат.
Превосходно.
Сейчас принесу.
Привет.

Что-то ты зачастил сегодня.
Хорошо, что у меня нет планов, кроме работы.
Только не подумай, что я злоупотребляю дружбой, просто такое дело.
Нет, я всё понимаю.
Всё нормально.
Заключенный добрался до места?
Благодаря вам, советник.
Вот такая я важная шишка.
Ладно, выкладывай.

Один тип украл зуб стоимостью 5 тысяч, нужен ордер на обыск его дома.
- Что?

Послушай, это сэкономило бы мне время, если бы ты посодействовала.
Ладно, но ты расскажешь эту историю до конца.
Вот поймаю этого подражателя, и мы устроим встречу.
Детям не терпится увидеть Лиама.
Он тоже рвется к ним после лазерной вечеринки.
Так, на чье имя ордер?
Кевин Уильямс.

Полиция, Кевин.

Полиция, руки вверх.
Чисто.
Здесь тоже.
Да он король чудиков.
Это, наверное, зуб Глена Бэйкера.
Он что, молится на него?
Полиция!

Что здесь происходит?
Где девушка, Уильямс?
О чем вы?
Рашель.

Так и знал, что он вернется!
За всю свою жизнь я не нарушил закона.
Миссис Дельвекио так не думает.
Вы украли у нее зуб стоимостью 5 тысяч долларов, теперь вы убийца и вор.
Она одолжила мне этот зуб.
Что касается ваших необоснованных обвинений, у меня есть алиби на вчерашний вечер.
Я был у писателя, советовался по поводу издания.
Издания чего?
Я пишу совершенно правдивую историю об убийствах Святого Валентина.
И какова версия в вашей совершенно правдивой истории?
Полиция...
Взяла не того парня.
Полагаю, у вас есть доказательства.
Есть.

Ни один полицейский из опергруппы не подходит под это описание.
Во-вторых, на всех пяти трупах в парке были обертки от шоколадок.
Знаете, кто не ел шоколад?
Видимо, Глен Бэйкер.
У него была аллергия.
В-третьих, след от ботинка возле одного трупа.
Слишком мал для Глена.
И...
- Самое интересное.

Отсутствие ДНК-теста.
Ничего, что указывало бы на Глена.
Как вы это объясните.
Он криминалист.

Думаю, фантики и след от ботинка можно не учитывать.
Да, это ведь Центральный парк.
- Но чудик Кевин в чем-то прав.

Почему вы не сравнили ДНК Глена с образцами с места преступлений?
Я скажу, почему.
И грянет гром.

Мы поймали Глена Бэйкера, когда он убегал от трупа с орудием убийства в руках.
И после его смерти убийства прекратились.
Ну, если бы я вела это дело, я бы запросила ДНК-анализ.
И с чем бы мы сравнили?

Анализы не из дешевых.
Подозреваемый мертв, суда не было.
Да власти города ни за что бы не раскошелились.
Ну всё, капитаны, пошумели - и хватит.
Эй, Хаузер, знаешь что?
Может, проверишь своего надзирателя?
Кажется, он нервничает.
Здравствуйте.
- Надо же.

Вашу стычку с Хаузером я ожидала.
Но шары... неожиданно.
Это от моего сына.
Когда я развелась, он на карманные деньги купил мне шары на день влюбленных.
Теперь это наша традиция.
- Мило.

Что касается Хаузера - я понимаю.
Он переживает, не ошиблись ли они.
Потому что если это так, то убийца на свободе, и он снова убивает.
У нас мало времени.
- Да.

С ума сойти.

- Надо проверить...

Как успехи?
Я нашла нужные дискеты, перенесла в нашу систему, все данные на месте, но здесь десятки тысяч записей.
Все зацепки и показания, собранные нами за пять лет.
Наш программист месяцами заносил эти данные.
И столько же потребуется нам, чтобы разобраться в них.
Ладно.
Начнем с конкретной улики, которая у нас есть.
- Зуб.

Святой Валентин жив?
Не знаю.
Вы не сделали ДНК-тест тогда.
Можно сделать это сейчас.

И можно сравнить старые образцы ДНК с тем, что есть у нас в морге.
- Именно.

И, скорее всего, мы раз и навсегда выясним, был ли Глен Бэйкер Святым Валентином.
Народ, это он.
Тогда это легко подтвердится.
Не хочу огорчать, но ДНК зуба не совпадает ни с одним образцом из старых дел Святого Валентина.
Это невозможно.
А зуб точно принадлежит ему?
У антикварши есть юридически заверенное подтверждение от семьи Бэйкера.
Тогда у нас проблемы.
А старые образцы не могли повредиться или испортиться?
Образцы 20 лет лежали в хранилище, но они в идеальном состоянии.
Может, это был не Глен Бэйкер.
А вот Хаузер клянется, что это точно он.
Что ж, придется начать всё с начала.
Новые царапины, старые царапины.
Один в один.
А вот следы крови не похожи.
У нас были небольшие лужицы крови.
А здесь слишком много брызг.
Старый Валентин был точен, как хирург.
А новый не так ловко орудует ножом.
Здесь не хватает синяков на шее.
Видите?

А у всех наших жертв были.
Да.

Мы считали, что убийца сначала душил жертв, а потом наносил удары.
Ты не сопротивляешься, если ты без сознания.
Или тебя держат.
Бей, по моему сигналу.
Ну всё, можешь отпустить.
Наш убийца знал то, чего не знала общественность, но не смог в точности следовать методу.
Подражатель с изъяном.
Плюс несовпадение ДНК.
К чему ты клонишь?
"Душители с холмов".
Полиция искала только одного убийцу.
Потом Бьянки стал убивать в одиночку.

Именно тогда копы и поняли, что убийц было двое.
Как и мы.

Наш парень - подельник Глена.
Второй Святой Валентин.
И у него Рашель.
Это что получается?
Святой Валентин - не один человек, а двое?
Да, но поймали только Глена Бэйкера.
а его подельник остался на свободе продолжать их дело.
Если скажешь, что ты ищешь, я тебе помогу.
Не знаю, у меня такое ощущение, понимаешь, как будто я утюг забыла выключить.
Можем сгонять к тебе домой.
- Это метафора.

Прическа уже лучше.
Серийных убийц нельзя остановить.
И зачем браться за старое спустя 22 года?
Ну, может, он загремел в психушку.
Может, он не прекращал убивать, просто орудовал в другом месте.
В другом штате, в другой стране.
Ладно, я свяжусь с главным управлением.
ФБР изучали манеру убийства Святого Валентина.
Если он где-то и орудовал, их база данных найдет совпадения.
Проверьте исправительные колонии.
Всех, кого посадили в 1994, и выпустили в прошлом году.
Тогда нас ждут горы бумаг.
Мы работаем вслепую.

У нас есть психологический портрет.
Я же говорил, он абсолютно ненадежен.
Психологи не сошлись во мнениях.
Потому что они описывали двух разных людей.
Один психолог сказал, что убийца подвержен приступам гнева, и он убивал мужчин с особой жестокостью.
Второй считал, что убийца идеализирует женщин, он накачивал их героином, не причиняя боли.
А потом наряжал их в свадебное платье.
Ладно, и с кем мы имеем дело сейчас?
Ставлю на убийцу №2.
Убийство Пола не было таким жестоким, как в пяти предыдущих случаях.
Думаю, нашему убийце нужны только женщины.
Значит, мужчины - это сопутствующие потери?
Жаль, мы не знали этого раньше.
Эй, ничто не указывало, что здесь двое убийц.
Мои детективы выяснили это за 7 часов.
Эй.
Не слушай Сантиани.

При тех уликах, что были у вас, вы сделали всё, что могли.
Знаешь, если бы мы делом занимались, а не хлопали друг друга по спинам, ваш Пол мог быть жив, а его подружке не грозила бы скорая смерть от рук безумного маньяка.
Бог ты мой.
Фантики.
Это ж "Вэлпафс"!
Сладкие воспоминания?
Брэд Смит подарил мне "Вэлпафс"
на день Святого Валентина в 8 классе.
Ну надо же.
Их продавали только в феврале.
28 дней - это очень мало.
Как же я раньше не заметила!
Ты о чем?

Итак, эти фантики из красного целлофана.
Но у "Вэлпафс" внутри есть фантик из фольги.
Как тот фантик, что нашли в квартире Пола.
Ясно.
Всё равно не понял.
Чудика Кевина сбрендил, но кое в чем он был прав.
Боже, у Глена была аллергия на шоколад.
Это указано в его медкарте.
А значит, все фантики оставлял убийца номер 2.
То есть, второй маньяк - тот еще неряха.
Скорее, он сладкоежка, и постоянно ест шоколад.
Или, как некоторые, заедает стресс.
Сомневаюсь, что он специально оставлял фантики.

Тебя что, волки растили?
Одна неувязка.
"Вэлпафс" перестали продавать
- лет 10 назад.

Повальная мода на ретро коснулась и конфет.
Спасибо хипстерам.
Я этого не говорил.
"Вэлпафс" вернулись ко Дню Валентина.
Ощути вкус первой любви.
- Где их можно купить?

Я не для себя спрашиваю.
Да, для себя, но и для дела тоже.
Наш убийца ведь где-то достал их.
Они продаются только в интернете.
Ладно, достань список покупателей.
Среди этих сладкоежек может быть наш парень.
637 покупателей.
И это только в нашем городе.
Нам не проверить столько адресов к полуночи.
Этот файл в электронном виде.
Вот она, моя иголка в стоге сена.
Ты что, волшебное слово знаешь?
Старая база по делу Святого Валентина.
Свыше 10 тысяч свидетелей, подозреваемых.
Если я сверю список покупателей с этой базой данных...
Может, кто-то и всплывет.
Да, я быстренько напишу макрос.
И запустим проверку имен.
Чёрт.

Такой хлюпик.
Да.
И не говори.
Есть совпадение.
Что там?
В 1994 поступил анонимный звонок на парня, живущего по Коньер-Стрит, дом 115.
Его проверили?
Нет, потому что через два часа поймали Глена Бэйкера.
И дело закрыли.
Это они так думали.

По данным налоговой, в 1994 году домом владел Уэйн Льюис.
Он до сих пор там живет.

Стоять!
Не стреляйте.
- Где Уэйн?

- Вы кто?

- Всё чисто.

- Где ваш бывший муж?

Пожалуйста, скажите, что происходит.
Ты видишь то же, что и я?
Вылитая копия.
Он нашел двойника бывшей жены.
И теперь хочет убить её.
Минди, вы знаете, где живет Уэйн?
Его почту приносят на наш адрес.
Он свои вещи забрать не мог, всё время находил оправдание.
Я всё вывезла на склад.
- Где он работает?

Кабельщик, работает с оптоволокном.
Это бред какой-то.
Мы познакомились из-за этих убийств.
Как так?
В 94-м я окончила колледж и переехала сюда.
Наступил февраль, и я боялась Святого Валентина.
Как и все девушки в городе.
Родители предложили установить сигнализацию.
Пришел парень из фирмы.
Я думала, он засмеет меня, что я трусиха.
Но он был так добр и внимателен.
Это был Уэйн Льюис?
Он пригласил меня в кино.

Он был старомодный, романтичный.
На пятом свидании он сделал мне предложение.
- Когда это было?

Сразу после поимки Глена.
Как складывался брак?
Сначала хорошо.
Но Уэйн боготворил меня.

- И как Уэйн воспринял разрыв?

Он постоянно приходил, убеждал меня передумать.
Но после нового года он пропал.
Видимо, тогда он решил взяться за старое.
А мы-то считали, что наши браки не сложились.
Теперь понятно, почему он бездействовал 22 года.
Но если он так зол на жену, почему не убил ее?
Наверное, не хотел, чтобы она умерла.
Он хотел ее вернуть.
И для этого убить другую пару?
Минди боялась Святого Валентина, вот что их свело.
Может, он решил, что возвращение убийцы...
Напугает Минди, и она примет его назад.
Чёрт!

Еще бы знать, где искать.
У Уэйна нет адреса, работает по найму.
Минди говорила о складе.
Отличный способ укрыться.
Черт возьми.
Это было бы слишком просто.
Я нашел утешительный приз.
Фигурки на торт.

Псих Уэйн любит сувениры.
Да, похоже, он живет здесь.
Фастфуд, биотуалет.

Мы достали записи с камер наблюдения.

Уэйн выходит из своего склада.
В этот чемодан легко вместится женщина.
Он держит его одной рукой, не напрягаясь.
Он же не робот, значит, тела там нет.

Эта записано прошлой ночью, за пару часов до убийства Пола.
Тогда его видели тут в последний раз.
Он одет в спецовку.
Я связался с этой фирмой.
Мне сказали, что Уэйн работает в фирме под названием "ДиДиУай Дата".
Только вот они закрыты на праздники.
Тогда зачем на нем спецовка?
Чтобы легко проскользнуть в здание фирмы.
И даже пронести туда громоздкий чемодан.
С женщиной внутри.
Так, офис находится на углу 101-й улицы, возле Центрального парка.
Именно там он оставлял тела жертв.
У нас мало времени.
Да сюда не подступиться.
Да.

Они точно там?
Вертолет со спецоборудованием облетел вокруг здания.
Мы засекли двоих людей на верхнем этаже.
В северо-западном крыле.
Посмотрите на тепловое излучение.
Оранжевый расхаживает туда-сюда.

Второй не шевелится.

Её тело остывает.
Она умирает.

Мы еще собираем информацию.
Сигнал поступает онлайн.
Группа захвата сумела установить камеру в крыше.
Рашель едва дышит.
Всё хуже, чем мы думали.
Они в серверной.

Климат-контроль, всего одна дверь, окон нет.
Я скажу то, что и так очевидно, но нам надо проникнуть туда.
Есть вариант: пустим газ и войдем, когда он отключится.
Нельзя рисковать.

Другой вариант - пробить стену.
Без обид, сержант, но как бы быстро вы не действовали,
Уэйн всё равно успеет убить Рашель до того, как мы войдем.
Остаются переговоры.
На переговоры уйдет время, а времени, и это очевидней некуда, у Рашель нет.
- Есть идея получше?

Если нельзя войти, тогда надо выманить Уэйна.
Уэйн!
Кто здесь?
Это я, Минди.
Минди?
Неожиданно, да?
Ты что тут делаешь?
Не сердись.
Я знаю, не стоило приходить к тебе на работу.
но я должна сказать тебе...
Я сделала ошибку.
О чем ты говоришь?
Я не хочу разводиться.
Минди, сейчас неподходящее время.
Я...
Я занят.
Сегодня день влюбленных.
Я не хочу быть одна.

Пожалуйста, Уэйн, впусти меня.
Нет, нет!

Я сам выйду.
- Он купился.

Минди?
Минди, где ты?

Я здесь, милый.
Минди!
Спасибо, Минди.
Всё кончено, Уэйн.
Что ты ей вколол?
Я хотел, чтобы она меня любила.
Ты дал ей героин, как в предыдущий раз?

Да.
Налоксон!

Налоксон!
Быстрее, пульса нет.

- Целая доза.

Давай, Рашель, очнись, ну же.
Рашель, борись, слышишь?
Давай.
Борись, слышишь?
Вот так, да.

Ты в безопасности, слышишь?
В безопасности.
Горжусь тобой, глаз-алмаз.
Поймала его за 24 часа.
Строго говоря, за 13 часов с момента обнаружения тела Пола.
Просто прими комплимент.
Теперь мой выход.
Так нечестно.
Ты помог поймать убийцу, а теперь вот вернешься в свою камеру.
Да ничего.

Пусть и на один день.
Значит, день влюбленных.
Какие планы на вечер?
Они не шибко отличаются от твоих.
Да брось.

А ты можешь жить полной жизнью.
Не упусти шанс.

Ты что, с моим отцом говорил?
У дураков - сама знаешь...
Пошли.
Береги себя.

Ха!
Сначала цветы.

Ты сам себе их прислал.
Каюсь, грешен.
Бум!
Это не позорно - быть одиноким в день влюбленных.
На какой планете ты живешь?
Ну ладно, немножко позорно.
Приходи ко мне.
Слопаем коробку конфет и посмотрим фильм Джона Хьюза.
Ты рассталась с Тони?
Да брось.

Ни шоколада, ни звонков.

Да, мы расстались.
Моя идея.
Тебе от этого не легче.

Ты можешь воссоединиться... с Джейком.
- Думаешь?

Сама вселенная хочет этого.
Эй.
Всё нормально?
За весь день ни малейшего намека на день влюбленных?
Что...

Я тоже так думала, но...
Ты мой мужчина, а я твоя женщина.
Ага.
И у нас... отношения.
А значит, день влюбленных - наш праздник.
Что?
Я знал, что так и будет.
Иди за мной.
Так и знала, что ты не устоишь.
Чертовски верно.
Ему шесть лет?
Так и сказал: "С сахаром и сливками".
Где он мог взять сахар и сливки?
Лора...
Подойди и скажи спасибо.
За что?
Это Дженнифер Ламберт.

Это она помогла с Хаузером.
И выбила ордер в рекордные сроки.
Напоминаю.
Большое спасибо за всё.
Кажется, я вас где-то видела.
Мы не работали вместе над делом?
Не над уголовным.
Хотя с нашими детьми лучше не зарекаться.
Я мама Лиама.
Он недавно отмечал день рождения в "Лазертаг".
Зря я согласилась.

Мальчики сказали, на выходных у них лазерная вечеринка.
- Да.

Я знаю, как ты ненавидишь такие штуки.
Ах, да.

Я подумал, что надо в знак благодарности пригласить её на ужин.
Оказалось, у нас нет планов, и мы оба умираем от голода.
В самый худший из дней.
- Вот мы и подумали, почему бы и нет?

А вы с Тони что затеваете?
Уверен, мистер Шеф-повар состряпает что-то особенное.
Её парень шикарно готовит.
И он приучил мальчиков есть брюссельскую капусту.
Это впечатляет.
Путь к сердцу мамы наверняка лежит через овощной рацион её детей.
Точно.
Так что с Тони?
Ну, я понятия не имею, что он планирует.
Но я уверена, в любом случае это будет вкусно.
Ну давайте, ужин ждет!
Была рада увидеть тебя, Джен.

- Надеюсь, скоро увидимся.

Релиз сайта: kiitos.tv