# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Cотне".
Надвигается буря, какой прежде никто не видел.
Волна радиации уничтожит все живое.
Ее мы не лечили.
Организм отторгает радиацию.
Лишь одно отличает Луну от остальных.
Темная кровь.
Я должна заниматься Темной Кровью.
Если Джаха прав, и Бекка работала там над Темнокровцами, то записи найдутся.
Останется лишь применить их к Луне.
И все спасены.
Надеюсь, они успеют до прихода радиации.
Постараемся успеть с кораблем.
Он сказал, у вас есть Темнокровец.
Темная кровь помогает победить радиацию.
Мы пытаемся сделать ее доступной для всех.

Роан просил не убивать тебя.

Значит, не убьете.
Скайкру заставили меня убить всю семью.
Вы едете домой.
Корабль защитит от Прапожара.
Значит, я его забираю.
Компьютер, выведи программы для обнаружения уровня радиации.
На Ви-Эйч-Ди-Эл.
А Бекка хороша.
Темная кровь помогает избежать отторжения чипа, при этом защищает от его излучения.
Вот что спасло Луну.
И спасет всех нас.
Если только поймем, как она смогла объединить клетки.
Бекка должна была использовать перфторан и оксигенацию.
Это основа любой искуственной крови.
Да, я знаю, что это, и ничего похожего здесь нет.
Слушай...

Не разберемся?
Мы справимся.
У Бекки же получилось.
Луна тому доказательство.
Даже если схемы нет в базе, просто вычислим ее из крови Луны.
Нужен новый образец.

Спит.

Мы и так взяли слишком много.
Пускай отдохнет.
На это нет времени!
Стой.

Давай перепроверим молекулярную валентность седьмого образца.
Вас понял.
Вот, послушай.
Если верить записи, Бекка разработала то, что мы называем Темной Кровью, для горнорудного холдинга Элигиус.
Горнорудного?
Долгосрочные экспедиции в космос.
Преступников погружали в гиперсон, и накачивали Темной Кровью для защиты от солнечной радиации.
Как мило, что она поделилась своей мудростью с жителями Ковчега.
Не понимаю.
Белковые структуры Темной Крови нестабильны.
Как ей удалось связать их с клетками крови?
Ты же ненавидишь микробиологию.
Рэйвен?
У нее припадок.
Держим шею.
Я здесь.
Хорошо.

Знаю.
У меня в сумке инъектор.
Неси сюда, живо.
Ладно, детка.

Держи ее.
Хорошо...
Все будет хорошо.
Сотня.
1xBet

Ладно.

Не слишком легкий?
Вопросы к охотникам.
Я не могу заготовить больше, чем они приносят.
Эй, от Джахи нет новостей?
Что с отрядом Беллами?
Да-да, все вернулись, а тебе не сказали.
Привет, подруга.
Привет.
Насколько все плохо?
Вся в делах?
Получше.

В следующий раз Земля будет более щедра.
Увидимся.
Постой.
Ты зарядила рацию, которую я тебе отдала?
Да, как ты и просила.
Хорошо.
Кларк!
Октавия!
Она перестала дышать.
На стол, быстро!
В животе колотая рана, большая кровопотеря.
Все по порядку.
Раз, два, три, четыре...
Кто ты?
Что с ней случилось?
Илиан... ком Триша'накру.
Раз, два...
Я возвращался из Полиса и увидел ее.
В медотсек ее, срочно!
Ты спас ей жизнь.

Эй, эй, тихо, тихо.
Все в порядке.
Ты потеряла много крови, но сейчас все позади.
Я помогу тебе.
Аз...геда...
О чем она?
Я...
Азгеда...

Армия...
Октавия?

Это война...
Забирайте!

Готовы?

Готовьте капельницу, переливание крови...
И шовный материал.
Срочно свяжись с Кейном, выясни, что у них там происходит.
Сделаю.
Харпер?

Собирай военных.

Если на нас идет Азгеда, нужно продумать оборону.
Постараюсь вернуться быстро.
Ладно.
Найла, поможешь мне?
Расставляем стрелков вдоль стены.
Так мы существенно сократим их число прежде чем они подойдут вплотную.
А что потом?
Гидразин.
Мы захоронили все, что оставалось в двигателях.

Зальем траншеи взрывчаткой.
Как она?
Держится.
Слушайте.

Когда они подойдут...
Зажжем.
Именно.
Предлагаешь устроить пожар возле корабля?
Мы весь месяц его чинили.
Не подходит.
Что слышно от Кейна?
Ничего.
Но Джаха нашел машину в двенадцати часах отсюда.
Ни следа Беллами или Стефанса.
Я поговорю с Роаном.
Что-то случилось.
Какое-то недоразумение.
Кларк... он не шел бы сюда с армией ради разговора.
Верно.

Я перехвачу его.
Нет.

В целом, это может сработать.
О чем ты, Монти?
Ледяной Народ не знает, что мы предупреждены.
Фактор внезапности имеет большую ценность.
Пайк наглядно это продемонстрировал.
Ты ссылаешься на Пайка?
Звучит ужасно, но да.
Стоять!
Они знали, что мы придем.
Их предупредили.
Октавия не могла выжить после моего удара.
И после падения.
Нужно поговорить!
Поздно спохватилась.
Лучники!

Мой король...
Отлично.

Напоминаю.

Наш враг - не Ледяной Народ, а радиация.
Вывести пленников.
Твой ход, Ванхеда.
Десять минут.
О большем не прошу.
Погоди...

Вдруг это ловушка?
Да, мы уже в нее попали.
Они направляются к пещере, всем сменить цель.
Так, стоп.
Кто продолжает целиться?
Вот черт.

Твоя цель - армия.
Кларк ведет переговоры с королем.
Смени цель.
Отбой.
Райли.

Переговоры с ними - просто трата времени.
Мы на позиции.

Нужно перебить их.
Никак нет.

Уверен, что Ледяному Народу не класть на твой план?
Король у меня на мушке.
Мы сидим на пороховой бочке.
Любое неверное движение приведет к бойне.
Выстрелишь - начнется война.
Прекрати немедленно.
Райли!
Не стоило его брать.
После того, что он пережил...
Хорошо.

Лучники, при первом же выстреле спускаем тетиву.
Пехота поднимается в гору по моей команде, живых не оставлять.
Это безумие.
Они ждали вас!
У них горы патронов.
Вас всех перебьют.
Тогда надеемся, что никто не выстрелит.
В чем дело?
Эффект неожиданности оказался на нашей стороне.
Их предупредили.
Думаешь, это Октавия?
Она жива.
Надо предупредить...
Ты все успела.
Солдаты Скайкру встречают армию Роана.
Как я сюда попала?
Тебя принес мужчина.
Триша'накру.
Если бы он тебя не нашел...
Илиан.
Рейвен?
Эбби...
Эбби...
Что случилось?
У тебя был припадок.
Нужно сделать томографию.
Она проснулась, Джексон.
Припадок?
Нет!
Тихо...
Мой мозг...
Он работал настолько продуктивно.
Так правдоподобно...
Словно я снова в космосе.
Невесомость без скафандра.
Я не сошла с ума.
Мы так и не думаем.
Невесомость...
Эбби, что случилось, когда ты пыталась связать РНК Темной Крови с ДНК Луны?
Структура РНК разрушилась.
А что?
Эбби, у нее был припадок.
Кажется, я знаю, как Бекка заставила это сработать.
Компьютер!
Выведи демонстрацию поведения РНК
Темной Крови при нулевой гравитации.
Это сработает.
Симуляция завершена.
Ты увидела это в голове?
Да!
Наверное, у меня повысилась проводимость нейронов до той степени, что разум не мог справиться.
И подключилось подсознание.
В точку!
Но как создать нулевую гравитацию в лаборатории?
Никак.

На Земле - да.
Али говорила, что Бекка бежала в космос от нее.
Я думаю, причина была в другом.
Она делала в космосе Темную Кровь.
Как это нам поможет?
Мы не можем вернуться в космос.
Уверена?
Компьютер.
Открыть внутренний... ракетный отсек.
Кто хочет прокатиться?
Ожидание мучительно...
Они уже должны быть в пещере.
К тому же, выбора у нас нет.
Кларк нужно время.
Всем постам - проверка связи.
Первый пост.
Первый пост.

Второй пост.
Второй пост.
Райли, ты где?
Вот черт.
Коста, видишь Райли?
Он ушел отлить.
Как давно?
Не знаю.

Он оставил винтовку?
Никак нет.

Оставил рацию.
Он мог уйти домой.
Или в пещеру.
Казнить короля людей, державших его в рабстве.
Есть еще варианты?
Стой!
Тебя не пропустят, что ты делаешь?
Предотвращаю войну.
Монти, в чем дело?
Оставаться на позиции!
Повторяю: оставаться на позиции!
Думаешь, что поставила нас на место?
Мы союзники, Роан.
Что случилось?
Был договор.

Я нарушила?
Ты чуть не убил Октавию.
Беллами и наш Канцлер в заложниках.
На нас идет войско, чтобы...

Зачем убивать нас, если все так или иначе скоро умрут?
Мы пришли не убивать.
Нам нужен корабль.
Корабль, на котором ты решила спасать только своих людей.
Это запасной план.
Корабль спасет лишь сотню.
Значит, я могу его забрать?
Слушай...
Кейн разве не рассказал тебе, что Темная Кровь может быть выходом?
Пытался.
Но сдается мне... вам просто нужна Командующая.
И это тоже - нарушение сделки.
Пламени все равно больше нет.
Если Октавия не солгала.
Нет никакого заговора, Роан!
Я делаю все, чтобы найти универсальный выход!
Вовсе нет.
Ты скорбишь по Лексе, но ничему у нее не научилась.
Они была Трикру.
Но стала выше интересов одного клана.
Думаешь, ты такая же?
Ванхеда Великая.
Командующая Смертью.
Говорит, что хочет спасти всех.
Но корабль строит для себя.
И своих людей.
Темная кровь спасет и вас тоже.
Я не верю в чудеса.
Все должно быть иначе!
Теперь нет.
У тебя сейчас два варианта.
Прикажи стрелкам пропустить нас, и отдай корабль.
Потом играйтесь со своей Темной Кровью сколько хотите.
Или...
Прикажи открыть огонь.
У нас пуль больше, чем у тебя - людей.
Вам не выиграть.
Пускай.

Кейн и Беллами в их числе.
Думаешь, я буду колебаться?
Я матерью своей была готова пожертвовать, лишь бы остановить Али!
Я своей тоже, лишь бы помочь тебе.
Друг друга стоим.
Да будет бой.
Стой.
Давай его поделим.
Смотрите, Скайкру!
Спокойно!

Мне нужен ваш главный.
Октавия жива?
Говори!
Один из наших ушел с позиции.
Полагаю, он хочет убить короля.
В чем твоя выгода?
А ты сама как думаешь?
Он не хочет здесь бойни.
Кто ушел?
Райли.
Райли?

Мне самому интересно.
Ты и ты - со мной.
Идем.
Стоп!
Если снайперы увидят движение, они откроют огонь.
Разве нет?
Таков приказ.
Я не допущу, чтобы моего короля убили.
Этого можно избежать.
Я знаю Райли.

Я остановлю его.
Ты считаешь меня дурой?
Будешь мертвой дурой, если без меня рискнешь выйти из зоны поражения.
Дай Кейну рацию Монти.
Если он подтвердит, что мы идем вместе, нас пропустят.
Канцлер Кейн на связи.
Вы в порядке, сэр?
Слушай, сейчас Беллами отправится искать Райли вместе с ними.
Пропустите всех.
Принято.
Освободите его.
И пристегните этого.
Если не вернусь до захода солнца - убейте заложников.
И это все твое доверие?
Впервые вижу что-то подобное.
Она использует очень высокий процент ресурсов мозга.
В эту ракету заложен симулятор полета.
Снимите уже с меня эту шапочку из фольги, и погнали!
Подожди, Рэйвен!
Делай то, что делаешь, это важно.
Компьютер.

Эбби...
Вижу.
Ишемический или геморрагический?
Не факт, что это инсульт.
А что еще?
Топливные баки пустые.
но на Аркадии полно гидразина.
Привезем за день.
Так, Рэйвен, успокойся.
Успокоиться?
Шутишь, что ли?
Эбби, у нас есть ракета!
Мы полетим в космос создавать Темную кровь!
Она кстати двухместная.
Я за рулем, ты за плитой?
Что?
Выслушай меня.
Ускорение мышления, галлюцинации, эйфория, головные боли.

Али предупреждала, что импульс может повредить мозг.
Джаспер был прав.
Вот почему никто больше не прокачался.
О чем ты?
Для всех остальных Кларк просто запустила протокол остановки.
Это как..
отключение программы кнопкой "Выход".
Выжигание моего чипа импульсами, было выдергиванием провода при заполненной оперативной памяти.
Продолжай.
Кусок кода Али остался в моей голове.
Потому я и знаю столько нового!
В этом коде - разум Бекки.
Так ты узнала про ракету.
Да.
И я знаю, как ей управлять.
Стой.
Томография показала следы инсульта.
Боюсь, если ты не остановишься, состояние усугубится.
Бывало и хуже.
Сомневаюсь.
Ты можешь умереть.
Могу или... умру?
Или мне нужно жить и смотреть, как умирают все вокруг?
Я так не смогу, Эбби.
Пусть это стоит мне жизни...
Не держи меня.
Погоди.
Почему у тебя нет симптомов?
Твой чип тоже отключали импульсом.
Как мы оба знаем, одна и та же травма мозга может вызывать диаметрально разные симптомы у разных людей.
И все-таки?
Тебе тоже нужна томография.
Если заболит голова - я скажу.
Идет?
С этого склона лучший обзор на пещеру.
Он точно здесь.
Ты готов убить своего человека ради моего короля?
Тебе не надоело?
Твое-мое.
Мой человек, твой король...
Прапожару плевать, из какого ты клана.
Я рада, что ты успеешь попрощаться с сестрой...
Если мы не умрем сегодня.
Будь она мертва, эта цепь уже оказалась бы на твоем горле.
Как говорила королева Найя, война всех делает убийцами.
По пятьдесят каждому.
Меня устраивает.
А твоих людей?
Они хотят войны.
Кларк, я король.
Я не спрашиваю у людей, чего они хотят.
Вопрос в другом.
Как ты объяснишь это своим?
Вряд ли они обрадуются, лишившись половины мест в лодке.
Мы не должны радоваться.
Мы должны выжить.
Если Скайкру не пойдут за тобой, когда придет час закрыть дверь,
Азгеда окажет помощь.
Надеюсь, до этого не дойдет.
Мы скрепим слово кровью.
Мы скрепим слово кровью.
Почти пришли.

Если он выстрелит, начнется война.
Как скажешь.
Вот он.

Райли, хватит.

Убирайся, Беллами.
Эко, прошу, погоди!
Выстрелишь ты - выстрелит он.
Райли...

Этот выстрел ничего не решит.
Они казнят Кейна и Морти.
Нам придется открыть огонь.
Начнется бойня.
Ты пленник.
Ты скажешь все, что они велят.
Уж я-то знаю.
С меня хватит.
Отойди, или убью обоих!
Райли, перестань!

Я знаю, что ты чувствуешь, знаю, что они сделали.
Но ты выжил не для того, чтобы все закончилось здесь.
Прошу!
Нет!

Он слушает меня.

Просто поверь мне.
Начнешь здесь побоище - никогда его не забудешь.
Война превратила меня в монстра.
Не становись таким же.
Мы обошли полкорабля, почему ты думаешь, что он здесь?
Ты не видела его в Полисе.
Его цель - уничтожать технологии.
Не случайно он нашел меня в пути.
Это отличный предлог, чтобы попасть на корабль.
Здесь все - технологии.
Откуда можно причинить наибольшие разрушения?
Серверная.
Нам туда.
Держу.
Мой король...
Беллами, ты как?
Все остались живы.
Мы что-то пропустили?
Ничего, сир.
За моего брата.
За моего отца.
За мою мать.
Илиан, стой!
Я так понимаю, мир?
Перемирие.
То, что ты делаешь, не вернет твоих родных.
Уходите.

Прямо под нами инженерный отсек.
Если он взорвется - кораблю конец.
Что мне и нужно.
Что с кораблем?
Я была в плену на этом корабле.
Я ненавижу его.
Но без него нам конец.
Не раскроем секрет Темной Крови - примем их на Аркадию.
Будем вместе искать способ выжить.
Прошу тебя, Илиан, не надо.
Ты была в Городе Света?
Нет.
Тогда ты не поймешь.
Илиан, нет!
Это Аркадия.
Найла...
Найла...
Какого черта ты делаешь?
Спасаю тебя.
Я не знаю где он!
Фредди!
Понятия не имею.

Я должен найти сестру.
Она была в медотсеке.
Как это случилось?
Там.

О.!
О.!

Давай, сюда, сюда!
Я держу тебя.
Мы выберемся отсюда.
Эй!

Нормально.
Иди к Октавии.
Монти, помоги Найле.
Держу.
Тихо, все хорошо.
Это Илиан...
Я пыталась остановить...
Кларк...
Закрывайте лица!
1xBet

Кларк?
Кларк!
Откуда ты здесь?
Почему не предупредила?
Милая...
Время уже на исходе.