# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Это мы сделали, Сэм.

Я выпустил на свет силу, которая может уничтожить мир.
Знаю только, мы её выпустили, мы и вернём обратно, во что бы то ни стало.
Что уже позади.
Чтобы создать мир, Бог предал Тьму - свою сестру.
Что это было?
Будущее.

Ведь именно ты освободил меня.
Я не нарочно.
Это судьба.
Против меня нельзя устоять.
В аду есть клетка, где держат Люцифера, я был в ней, мне кажется, Бог, хочет, чтобы я туда вернулся.
Какой мужчина.
Сэм, в твоей голове был не бог.
А я.
Он никогда не был с тобой.
С тобой всегда был только я.
Видать, я твоя единственная надежда.
Ни за что на свете.
Смирись, приятель.
ВЕТЕР В ПАРУС И СЕМЬ ФУТОВ ПОД КИЛЕМ
ТЕПЕРЬ
Опачки.
Мам!

Хорошо, зайчёночек.
Санта!
Хо-хо-хо-хо-хо!
С Рождеством!
Хо-хо-хо-хо!
Что ты принёс мне?

Посмотрим, что для тебя приготовил Санта.
Но я...

Ну, в самом деле, Ровена.
Тебе это снится?
Вообще-то, это мой постоянный кошмар.
Эта штука не снимается.
Мне снилось это месяцами, но ты...

Кто ты?
Прости.

СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОЕ
Ты.
В моих...
"ДЬЯВОЛ В ДЕТАЛЯХ"
видениях...
Это был ты.
Впечатляет?
А Ровена?
Сделала, что приказано.
Фанатки... всегда рады услужить.
Значит, ты подстроил всё, чтобы...
Оседлать меня?
Буквально.
Ты зря теряешь время.
Я знаю, чем это закончится.
Неужели знаешь?
Да.
Ты будешь издеваться, потом пытать, а я скажу "нет", а в итоге, раньше, чем ты думаешь, придёт мой брат и шлёпнет тебя.
Дин?
Ты ставишь на Дина?
Как всегда.
О, Сэм, ты меня неправильно понял.
Ха.

О, нет, я не стану тебя пытать.
Конечно, я бы мог.
Я мог причинить тебе неописуемую боль.
Восхитительную, невероятную боль.
Но это было пять лет назад.
Нет, я не трону ни единого волоска на твоей замечательной голове.
Тогда чего ты хочешь?
Предложить то, от чего ты не откажешься.
Видишь ли, Сэм, я тебе нужен.
И я тебе сейчас докажу.
Узнаёшь?
Что?
Мы в твоей памяти, Сэм.
В хорошем воспоминании из твоего детства.
Я думал, у меня проблемы с отцом, но ты...
Мда уж.
Короче, думаю, ты узнаёшь того лихого добра молодца.
Это я.
Тебе конец.
Умоляю, Фергюс, не надо пустых угроз.
Ты предала меня.

Не в твоём, в его!
Преисподняя его!
И я - его.
Тронешь меня, представь, что он сделает с тобой!
Люцифер никогда не покинет клетку.
И ты готов поставить свою жизнь... на Сэма Винчестера?

Сколько?
Сколько ты на него работаешь?
Недавно.
Люцифер явился мне во сне.
Не надо грязи.
Значит, ты решила лечь под крепкого мужика?
А как же твой супер-пупер офигенный Ковен?
Девочки больше не сила?
Люцифер не мужик.
Он - совершенство.
Как думаешь, почему я сдалась твоим дружкам?
У Люцифера есть план и...
И он дьявол.
Ты говоришь так, будто это плохо.
Я - плохой.
А он ещё хуже.
Знаешь, чего хотел Люцифер в прошлый свой выход на волю?
Убить тебя, меня, всех людей и всех демонов.
Он изменился.
Ну да, конечно.
Мечтал о любви жуткой бабёнки.
Ну, и зачем ты это сделала?
По доброте душевной?
Не будь дураком.
Когда Люцифер остановит Тьму, он вернёт себе трон на небесах, и я буду с ним рядом, как преданная соратница.
Королева?
Ты прекрасно знаешь, что я права.
Люцифер восстал против Тьмы и победил.
И если у тебя в кармане не завалялся Всемогущий, советую присесть, заткнуться и не лезть к нему под руку.
Сэм сейчас не может говорить, он делает депиляцию по всему телу, оставьте сообщение и...
Чувак, не трожь мой телефон.
Дин!

Перезвони.

Спасибо, что позвонили Кроули, Королю ада.
По демонским вопросам - нажмите единицу.
Чтобы сообщить о рыжей ведьме, Ровене, нажмите двойку.
Дин.
Я приехал сразу, как смог.

Кас?
Тебе нехорошо.
Как видишь.
Что со мной такое?
Ох.

Что ты...
- Высунь язык.

Ты закончил?
Нет, я...
Дай измерю температуру.
Нет, даже не мечтай.
Как далеко до места событий?
- Ты про ангельский взрыв?

До эпицентра полтора километра.
Ясно, это всё объясняет.
Ты страдаешь от последствий удара.
- Ты думаешь?

Ангелы ударили по Тьме энергией невероятной силы, и в результате вся местность заражена.
Ты ведь сможешь меня вылечить?
Не смогу, и чем ближе к эпицентру, тем сильнее будут повреждения.
И что случится?
В прошлый раз от подобного удара жена Лота превратилась в соль.
Потрясно.
Ладно, Дин, возвращайся.
Э, нет.
Нет, нет, нужно посмотреть, получилось ли, жива там Амара или умерла.
Ты не пойдёшь.
На ангелов заражение не действует, я пойду один.
Ладно, хорошо, так, наверное, даже лучше.
Я поеду, проверю Сэма.
Давай.
Хорошо.
Слышь, Кас?
Если она всё-таки мертва... привези её труп.
А если нет?
Беги.
Ацтекские жрецы верили, что, если не принести человеческие жертвы, настанет конец света, и поэтому построили эти храмы.
Самые красивые - в Мехико.
Ты их видел?
Прошлым летом отец возил нас с братом в Мексику.
На каникулы?
Вообще-то, на работу.
Ты слыхала про чупакабру?
Нет.
Ну, и хорошо.
Посмотри туда, Сэм.
Простая девочка из мелкого городишки и ты - опытный, красавчик Сэм Винчестер.
Ей было ни за что не устоять, помнишь?
Да.

Вот.

Сэм...
Ты же понимаешь, я пришла не заниматься?
- Разве?

В общем, ты умный, весёлый, симпатичный.
Короче, если хочешь целоваться...
Бум!

Вот о чём я говорю, старик.
О поцелуях?
Нет, Сэм.
Вот такого Сэма Винчестера я помню.
Дерзкого, решительного, умеющего неплохо целоваться.
Зачем всё это?
Ты был героем, Сэм.
Ты одолел меня.
А сейчас?
Даже не знаю.
Смотрю на тебя и совсем не узнаю.
Сэм!
Сэмми!
Это ты, ублюдок.
И я скучал, плюшечка.
Где ты?
Где Сэм?
Тут загвоздочка вышла.
Твой брат в аду с Люцифером.
Кладбище Сталл.
Бинго.
Здесь прошла главная битва.
Эй, попа-жопа!
Попа-жопа?

Спасибо, конечно, за прогулку по воспоминаниям, но...
Сэм, я говорил, как я тебя уважаю?
Что?
О, ты не думай, ты мне не нравишься.
И никогда не нравился.
Ты какой-то зануда.
Но в тот момент, когда мы стояли один на один, и ты победил, признаю, ты был крут, мальчик.
Всё хорошо, Дин.
Всё будет хорошо.
Я держу его.
Ты добровольно пожертвовал собой, чтобы спасти мир.
Нет!
Но ты уже не тот.
Ты размяк, Сэмми.
Ох!
Ты кто такая?
Амбриэль.
Я веду на небесах учёт рождений и смертей.
Я это...

Да уж, понял.
А ты

Мне про тебя рассказывали.
Зачем ты здесь?
Затем же, зачем и ты.
Небеса хотят знать, уничтожена ли Тьма?
Типа того.
И послали... тебя?
Ты меня убьёшь?
Тебе сказали, что я убиваю ангелов?
Про тебя ещё и не то говорят.
Может, поработаем вместе, и никто никого не убьёт?
Ладно.
Согласен.
Я обыскала восточную часть леса.
Там ничего странного.
Неужели?
Ты в курсе, что сейчас день?
То есть?

То есть...

Отличный вопрос.
Кас, я знаю, что ты сейчас немного занят, но ты нужен на углу Третьей и Пайн в Кинесоу, Небраска.
В общем, я отправляюсь в ад.
Пароль.
Меня прислал Кроули, давай, открывай.
Пароль.
Серьёзно?
Девочки в Кэмптауне песенку поют:
Ду-да, ду-да.
Ипподром длиной в пять миль,
Ох, ду-да-дей.

Отлично поёшь, Бибер.
Неплохо для демона.
Я не демон.

Жнец Билли?
Брат сказал, ты хочешь нас убить.
Нет.
Хочу сделать так, чтоб вы больше не воскресали.
Есть небольшая разница.
Так ты работаешь на Кроули?
С ним, а не на него.
Странные времена, Винчестер.
В такие дни...
Полезно иметь Короля ада в должниках.
Это для англичашки.
- Что там?

Как скажешь.
Ладно, говори, куда идти.
Сейчас скажу.
Смотри под ноги.
Путь вниз неблизок.
Решила, что ты ему скажешь?
Думала и решала,
- и всё равно, не знаю.

Какой-то сюр.
Это худший твой поступок.
Он знает, что тебе сообщили о его смерти?
Неужели?
После левиафанов, когда твой брат был заперт в Чистилище, ты - здесь с девушкой и псом.
Ты даже не пытался его найти.
Знаешь, не хочу оправдываться перед тобой, но мы с Дином обещали не искать друг друга.
Да, не вернись он, ты был бы счастлив.
Но он вернулся, какой облом.
Куда делся Сэм Винчестер - смелый, решительный, готовый на жертвы ради всеобщего блага?
- Он здесь.

Старый Сэм этого бы не позволил.

- Я не...

Мой брат умирал.
Да, и ты сделаешь всё, чтобы спасти его, а он - всё, чтоб спасти тебя, и в этом проблема.
Из-за вон того ты чувствуешь такую вину, что не можешь снова потерять Дина, а он никогда не бросит тебя.
И вместо того, чтобы спасти мир, вы спасаете друг друга, независимо от того, сколько невинных погибнет.
Ты попрекаешь меня человеческими смертями?

Ты знаешь, я прав, Сэм.
Знаешь.
И если ты собираешься одолеть Тьму, ты должен быть готов умереть.
Ты должен быть готов к смерти дорогих тебе людей.
Когда-то давно ты мог бороться, мальчик, но больше не можешь.
Тебе не победить, Сэм, тебе не хватит сил.
А тебе хватит?
Ходить по трупам - моё призвание.
Какая прелесть.
Посидим, выпьем чаю.
Ваш чай готов.
Наконец-то.
Приятно слышать.
С чем будете пить?
- С мёдом и молоком.

Сын - весь в мать.
Прошу прощения.
Схожу, проблююсь.
Не задерживайся, дорогой.
Я никогда не хотел, чтобы родные меня ненавидели.
Я никогда...
О, у меня нет к тебе ненависти.
Спасибо.
Мы же с тобой так похожи.
Наши имена рифмуются.

Мне тоже идёт плащ.
И мы - расходный материал.
Что ты сказала?
Ну, ведь поэтому мы здесь?
Я - арифмометр, а ты... я слышала, что про тебя говорят.
Ты помогаешь, но настоящие герои - Сэм и Дин Винчестеры.
В общем, если Тьма жива, она безумно зла, и, если она нас убьёт - невелика потеря.
Конечно, мы не суперважны, но работу свою выполняем.
Понимаешь?
Думаю, в этом есть что-то благородное.
Идёшь?
Я догоню.
Добро пожаловать в ад.
- Где Сэм?

Ты что, забыл, кто я?
Не спеши, лось нужен Люциферу.
Он не убьёт его... скорее всего.
Ты против дьявола?
Поверь, есть способы самоубийства попроще.
Сосредоточимся на Ровене.
Отлично, прикончим её.
Проще сказать, чем сделать, маменька нужна, чтобы затолкать дьявола обратно в его дыру.
А она не станет ломаться?
У неё нет выбора.
Это ловушка для ведьм.
Их почти все уничтожили после инквизиции, но, Билли подсобила.
Да, она просто душка.
Как она работает?
О, тебе понравится.
Амбриэль.
Кастиэль.
Амара.
Что ты с ней сделала?
Я поглотила её.
Её благодать, её дар, воспоминания.

Она...
О, она пришлась очень кстати.
Ты серьёзно?
Небеса, ударив со всей мочи, лишь попортили мне макияж, а ты со своим блестящим ножиком... конечно, одолеешь меня.
Думаешь, я боюсь умереть?
Знаю, боишься.
Ты жутко боишься и ненавидишь себя.
Ох.

А знаешь, она права.
Вы - расходный материал... вы слабы.
Почему Бог считал тебя чем-то особенным, мне никогда не понять.
У моего брата всегда был плохой вкус на мужчин.
Не тяни.
Синеглазый...
На тебя даже тратить силы жаль.
Не обижайся, ты выглядишь каким-то потасканным.
К тому же...
Я дам тебе задание.
Привет.
Как там Дин?
Прошу пардону?
Подскажу тебе, любимый.
В другой раз, когда задумаешь секретничать, проверь карманы.
Пойду проблююсь.
Не задерживайся, дорогой.
Подслушала.
Всё слышала.
Это уже неважно.
О чём ты говоришь, крепыш?
Подскажу тебе, маменька.
Не пей чай с тем, кто тебя ненавидит.
Сними с меня эту дрянь!
Снял бы, но эта дрянь делает тебя моей рабой.
Скачи... на одной ноге.
Перестань, Фергюс.
Не знаю, что за Эдиповы пятьдесят оттенков ты тут разыгрываешь, но представь на минутку...
Ё-моё.
Ладно, приступим.
Послушай, Сэм... понимаю, тебе нелегко, так что, если тебе... нужно время, чтобы проникнуться, я подожду.
Но, конец света близок, часики тикают и всё такое, если ты меня понимаешь.
Чего ты от меня ждёшь?
Словечка, приятного для слуха - "да".
Понимаю, ты не мой фанат.
Знаю-знаю.
Иногда я сам себе не нравлюсь.
Но Гэбриэль и Рафаэль умерли.
Бог вышел за сигаретами и не вернулся.
А Михаил?
Скажем так, жизнь в тюрьме не пошла ему на пользу.
Нынче он сидит себе в уголочке, поёт песенки и... гладит себя.
Остаёшься лишь ты?
Именно!
Послушай...
Я, конечно, плохой.
Мы оба это знаем, но но Тьма?
Конец всему.
Но я могу её одолеть.
Мы её одолеем.
Ты и я.
Вместе.
Давай, Сэм.
Сделай правильный выбор.
Принеси жертву последний раз.
Сэм.
Пришло время спасти мир, Старик.
Нет.
Нет.
То есть, это заклинание швырнёт Люцифера обратно в клетку.
Долго тебе ещё?
Примерно пять минут.
Конечно, если Сэм не скажет "да".
А если скажет?
Если Люцифер найдёт сосуд, он будет связан с Землёй.
Заклинание не сработает.
И тогда нам крышка.
Прошу прощения, милорд, я пытался...
Кас?
Отлично, и ангелок тут как тут.
Что случилось?
Амара... она жива.
Она... прислала сообщение.
"Я иду"?
Это угроза?
Или обещание?
Что значит нет?
Ты меня слышал.
Так, Сэм, ты ведёшь себя как эгоист.
- Всё, что...

Всё кончено.
И, знаешь, ещё что?
Ты умеешь убеждать.

Чёрт, пару раз я чуть не купился, но подумал, а если ты прав?
Если ты не врёшь?
Что, если ты можешь победить её?
Я могу.
В прошлый раз ты был с тремя другими архангелами.
И ещё с Богом, который с большой буквы.
К чему поминать мёртвый груз?
Допустим, ты прикончишь её.

Перееду в Лос-Анжелес ловить преступников.
Врёшь.
Ты снова организуешь Апокалипсис, ибо ты старый пёс, и это твой старый трюк.
Во-первых, ты этого не знаешь.
Во-вторых, даже если и так, это лучше, чем то, что она задумала.
Лучше?

Скажу тебе прямо, кто бы не победил, ты или Тьма, все остальные - проиграют.
Поэтому, нет.
Я говорю тебе... нет.
И не из-за Дина или прошлого.
Просто я верю в своих друзей, верю в свою семью.
Мы найдём способ.
Я готов к смерти.
Я готов к тому, что дорогие мне люди умрут.
Но я не готов лечь под тебя.
Что ж.
План "Бэ".
Сэм?

Стойте!
Эй, попа-жопа!
Дин.
И э-э, ты тоже.
Присоединяйтесь.
Страшно?
Нисколечко.
Э-э-э-э-э.
Не надо портить атмосферу.
С НЕБА
ПОТЕРЯЛСЯ АНГЕЛ
ПОТЕРЯЛСЯ АНГЕЛ, ДЕТКА,
ВЕДЬ ТЫ СО МНОЙ СЕЙЧАС.
Я могу одолеть Тьму.
Никто, кроме меня.
Ты как.
Кто эти двое?
Парочка обезьян.
Ты знаешь, я прав, Кастиэль.

Сделаем по-моему?
- Нам не победить.

Нужно продержаться пару минут.
Ты бьёшь, как человек.
Слышишь, Сэм.
Я облегчу тебе жизнь.
Скажи волшебное слово или твой брат умрёт, а мы оба знаем, ты этого не допустишь.
Анан, авар, кавак!
Итак?

А где спасибо?
Не скажете?
Поцелуй меня в зад.
Я могу ей приказать.
И что теперь?
Насчёт Тьмы?
Без понятия.
- Мы что-то придумаем.

Это была настоящая катастрофа, и с меня хватит.
Нашему союзу - конец.
А как насчёт неё?
Она останется.
А вы все катитесь к чёрту из Ада.
Всё нормально?
Да, нормально.
Всё пройдёт.
Тебя подбросить?
Нет, вы поезжайте.
Я догоню.
Лады.
Как он там?
Трудный день.
Да, и не говори.
А ты как?
Даже не знаю.
А если Люцифер говорил правду?
- Что, если только он...

Тьма - это плохо.
Тьма и Дьявол?
Полный кошмар.
Маменька?
Почему ты меня ненавидишь?
Потому что, когда я смотрю в твои глаза, я вижу ту, кем я была, до магии, до Ковена, когда я была Ровеной, дочкой простого кожевника.
Бледной, напуганной девчушкой, пропитанной грязью и смертью.
Я ненавижу тебя...
За то, что когда ты родился, твой отец сказал, что любит меня.
А потом ушёл к своей богатой жене в богатый дом, а я осталась - жалкая и полумёртвая - на соломенном тюфяке с ногами в крови.
Я ненавижу тебя...
Потому что иначе... я бы тебя любила.
Но любовь - это слабость.
А я не стану больше слабой.
Кастиэль.
Не угадал.
Нет.
Последнее слово?
Ты сможешь одолеть её?
- Смогу.

Люцифер.
Я вернулся, детка!
Не может быть.

Но, если он нашёл сосуд...
Лазейка.
Адский ад.
А-а!
Уф.
Ровена.
Повелитель.
Знаешь...
Я никогда не забуду, что ты для меня сделала.
Для меня это честь.
Да.
Верно.
Ты заслуживаешь награды.
Небольшого символа... моей симпатии.
Благодарю тебя.
Ох.
Ответь на один небольшой вопросик.
Может кто-то ещё открыть клетку?
Лишь я.
Чудно.
Итак.
Поболтаем.
Перевод субтитров выполнила Злюка.