# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале... – Лайла?

Он в стране, сидит в тюрьме.
Мы вытащим его.
Привет, Джон.
Я не говорю, что ты не должен искупить грехи.
Но сделай это как Спартанец.
Чёрч планирует что-то крупное.
Ты про Доверие.
Но мы точно знаем, где сейчас Чёрч.
Мы поймаем его.
Идите!

Идём.
– Уведите его отсюда.

Идите!
Не убивай его.

Мы не бросим Рене.
Мы найдём его и вернём.
Где бы он ни был.
Доверие отправляется на Cвязь.
0-4 через 72.
Как самочувствие?
Можешь продолжать с прелюдией, но я не дам того, чего ты хочешь.
Ты напомнил мне другого парня, которого я однажды пытал.
Он был больше, крупнее, мускулистее.
Не знаю.
Слушай.
Я разговаривал с этим сукиным сыном, как мы с тобой разговариваем последние часов 20.
Костяшки болели даже с кастетами, мне нужно было в душ, меня ждала моя дама.
А парень никак не хотел дать то, что мне нужно было.
Как и ты.
И я сказал себе:
"Тобиас, заставь его почувствовать боль, какую не знал никто из живущих".
И тогда я понял.
Не боль ломает людей.
А страх.
Страх боли, того, что боль несёт, того, что будет дальше.
Ты не закончишь историю?
Я получил от того парня, что хотел.
Так что подумай об этом, когда я в следующий раз задам тебе вопрос.
Тобиас Чёрч... где он?
Не знаю, а если бы и знал, что бы ты ни сделал со мной, он куда хуже.
А ты в этом уверен?
А ты куда симпатичнее зелёного.
А ты тоже милашка, в смысле: "Мне тебя жаль".
Где Чёрч?
А кто спрашивает?
Зелёный!
Где Чёрч?
Осторожно!
Ты как?
Лучше, чем этот урод.
Чёрч... адрес, живо!
Я слышал, что он где-то на северо-западе, у воды.
Да полгорода на воде стоит.
Клянусь, я больше ничего не знаю.
Стрела 5 сезон 5 серия Живая мишень
Перевод группы Coffee Translate
Давай же.
Как дела?
Я бы пнула этот монитор, не знай я, сколько он стоит.
Да и больно наверное было бы.
Ты можешь не стоять?
Оливер сказал, что ты вернулась к работе через неделю после того, как тебя подстрелил
Часовой Король.
Он меня в плечо ранил, а не ножом в спину.
Не надо напоминать.
Я и так каждый раз испытываю агонию.
Кто это?
Спамеры.
Скажите, что вам повезло больше, чем мне.
Мы сузили поиск до северо-западной части города.
Да, так что наш стог стал чуть меньше.
Я прогоню алгоритм, сопоставлю с записями с камер, попробую выяснить место.
А тут становится тесно.
Привет.
А что, в вашу штаб-квартиру можно вот так запросто войти?
Да.
– Это...

А вы, наверное, новички на районе.
Скорее, парни с задворок.
Мне казалось, прозвучит смешно.
Это Рори Реган и Эвелин Шарп.
Джон Диггл, и у вас не хватает ещё одного...
Рене Рамиреса.
Лайла отправила на поиски АРГУС, но пока ничего.
У нас тоже.
Мы найдём Рене, и мы не утратим надежды.
У меня ранняя встреча в горсовете.
Позже увидимся.
Мне показалось, или Оливер кажется...
Оптимистичным.
Это слово не ассоциируется с его поведением.
Спасибо.
Рене?
Медленно.

Слишком много копов под каблуком Чёрча, он на 5 шагов впереди, а со смертью Конагана и нападением на АО, нам надо вводить новых людей.
У нас есть люди, которым мы можем доверять?
Пайк говорит, что несколько человек вызвались после нападения на АО, я могу их проверить, убедиться, что яблоки не червивые.
Спасибо.

Понимаю, это последнее, с чем ты бы хотел сейчас иметь дело, но повторное голосование состоится через пару дней.
Это позволит расширить нам строительство доступного жилья в заливе Орхид.
Да.
Нам нужно 4 из 5 голосов, для того, чтобы провести этот проект...
Кто нам мешает?
Один, но по-настоящему важный.
Советник Калленс.
Он решительно выступает против.
Я хотела сказать, что он самый упёртый человек в городе, по сравнению с тобой, но и так нормально.
Займёмся этим.
Анатолий?

Пришло время, друг мой.
Переходи на английский, Виктор.
Ладно.
Что значит для тебя Братва, Оливер Квин?
Братство.
Братство, – это семья.
Кто твоя семья?
Мой отец мёртв.
Мать и сестра...
Обе мертвы.
Братва признаёт лишь братьев.
Понимаешь, что я хочу сказать?
У меня нет семьи, у меня нет дома, у меня нет имени.
Хранитель, мы на месте.
Но это тоже тупик.
Старайся избегать этого слова.
– Это?

Мы думаем, тут держали Рене.
– Держали?

Его недавно перевезли.
На камере видно, что от того здания 40 минут назад отъехала машина.
Можешь отследить?
Как и всегда, когда меня просят об этом.
Есть.

Неловкий момент.
Я обещала Оливеру, что как только найдём Рене, я сообщу об этом только ему.
Вообще не удивительно.
Чуть не забыл...
Заплатишь за переправу.
Почему?
Потому что ты достал меня.
Нет.

Зачем приезжать сюда?
Почему ты задаёшь этот вопрос сейчас?
Я всё равно сегодня умру, хотел бы знать напоследок.
Из того, что я слышал, ты устроился в Бладхэйвене и Хаб Сити.
Зачем к нам полез?
У вас есть доступ к воде.
Серьёзно.
Через порт Стар Сити я смогу перегонять тысячи тонн героина, вертиго, слэма.
Я работаю над великим объединением наркоторговцев.
Единственное, что осталось сделать – убрать Зелёную Стрелу.
Малыш, эта могила сама себя не выкопает.
Так почему бы тебе самому не выкопать её?
Думаешь, я боюсь замарать руки?
Да, копай!
Как ты?
Я думал, Чёрч станет сопротивляться.
Видимо, понял, что ему это не надо.
Ты о чём?
Мне было очень больно, я даже думать не мог.
Едва помню, как сказал ему.
Сказал ему что?
Кто ты.
Он знает, что ты – Оливер Квин.
Я должен был быть с тобой, Оливер.
Диг, ты сказал, что тебе нужно время.
Не переживай, у тебя его много, и сегодня это ничего бы не решило.
Чёрч не хотел драки.
Он хотел сбежать.
Потому что он знает, что убить мэра проще, чем убить Зелёную Стрелу.
Что?

Я попросил Рене не высовываться и набраться сил.
Эвелин и Рори присмотрят за Теей и Квентином, если Чёрч решит использовать их.
Как Кёртис?
Говорит, что жаждет вернуться к работе.
Пусть присмотрит за Лайлой и малышом Джоном.
Хорошо.

Оливер, я знаю, что у тебя есть охрана, но у тебя на лбу мишень нарисована.
Джон, я не могу снова исчезнуть.
Всё ещё разбираюсь с последствиями отсутствия при нападении на АО.
А ещё у нас повторное голосование на носу.
Стой, разве голосование не может подождать, пока мы найдём Чёрча до того, как он всем в городе растреплет, кто ты?
У меня есть охрана.

Эти слова хоть раз оказывались правдой?
Ты с ней согласен?
Знаю, что говорил, что это подходящее время, чтобы собрать команду, но что у нас есть...

Вот Кёртиса я точно не представлял.
У них есть потенциал.
Одного из них поймали и он выдал твоё имя.
И я хочу, чтобы ты выслушал его отчёт.
Отчёт?
Чёрч сказал Рене, что он что-то планирует, что-то крупное, что включает 5 городов.
Чёрч выдал ему свой гениальный план?
Он думал, что Рене умрёт через пару минут.
Чёрч пытается координировать всех наркоторговцев через Стар Сити, но он ждал, пока Зелёная Стрела исчезнет, чтобы сделать свой шаг.
Если это так, у меня есть способ обратить это нам во благо.
Я весь внимание.
Оливер, я знаю парня с определённым набором способностей.
Он может быть здесь через 24 часа.
Получила сообщение?
мы с Квентином можем постоять за себя.
Тень не повредит.
Советник Калленс там?
Да, ждёт в кабинете с Сьюзан Уильямс.
Большое спасибо.
Я не соглашался на интервью.
Она ходит за ним, составляет какой-то профиль.
Я пыталась выкинуть её, но он настоял на её присутствии.
Советы будут?
Не облажайся.
Советник Калленс.
Приветствую.
Мисс Уильямс, рад наконец-то познакомиться с вами.
Правда?

Видел, и считаю, что вы некоторые факты взяли с потолка.
Это для записи?
Если хотите получить цитату, мисс Уильямс, действуйте через официальные каналы.
Эта встреча касается исключительно повторного голосования.
Да, как вы знаете, я стою на позиции единства, но городу сложно сделать это, когда так резко видно зонирование, выделение отдельных районов.
Нам надо открыть их.
Позволить строительство доступного жилья, дать людям шанс отстроиться заново.
Но как только начнут вливаться деньги, эти семьи выжмут вонючие капиталисты.
Здесь такого не случится.
Трудно поверить, учитывая историю вашей семьи.
Простите, советник, не понимаю, о чём вы.
То зонирование, которое вы предлагаете, случилось уже в центре 25 лет назад.
Но вместо доступного жилья мы получили небоскрёбы, и один из них стал офисом
Корпорации Квин.
Это правда, мистер мэр?
Сочту это как отсутствие комментария.
Я вижу, что ваши помыслы чисты, но политика – искусство настоящего.
Простите, но я не изменю своего решения.
Может, просто всадить в него стрелу?
Это превзошло мои ожидания на обеденный перерыв.
Это привычный полдень среды для тебя?
Я должна была извиниться за вчера.
Ненавижу отменять встречи в последний момент.
У меня есть подозрение, что это мне придётся отменить следующую встречу.
Меня повысили.
Я записался в АО.
Антипреступный отдел Оливера.
Это же не будет странным, да?
То, что я буду докладывать твоему бывшему жениху?
Что в этом может быть странного?
Фелисити?
А мэр Квин знает, что мы встречаемся?
Не надо называть его мэр Квин.
Фелисити?
Определённо.

Он определённо... в курсе.
Мне нравится, как ты обустроил всё тут.
Это малость, но это дом, и тут безопасно, особенно теперь, когда Фелисити поставила новую технику.
Спасибо, что пришёл.

Давай покончим с этим, но ты не можешь сказать ничего, чего бы я не говорил себе.
Меня разрывает на части.
Ты думаешь, я тебя позвал нотации читать?
Я заслуживаю взбучки.
Ты на себя в зеркало смотрел?
Но из этого можно выудить что-то хорошее.
Не знаю, может, ты видел что-то, слышал что-то, что может помочь убрать Чёрча.
Я рассказал Оливеру всё, что помнил.
Знаю, но... травматичные события играют в забавные игры с памятью.
И если ты думаешь, что произошедшее не травмировало тебя, взгляни в зеркало.
Мой отец научил меня терпеть побои.
Знаю, Рене.

Понимаю, но дело не в этом.
А в том...
Послушай, я был на твоём месте, и знаю, это нелегко, но если мы сможем поговорить об этом, пройти шаг за шагом...
Я уже сказал, что не знаю.
Я должен быть сейчас на улице, пытаться загладить вину, а не играть с тобой в терапевта.
Оливер просил не высовываться.
И я не высовываюсь.
Но я ничего не помню.
Да, конечно.
Только убедитесь, что снаряжение Амертека доедет до Брайса.
Хочу, чтобы все загрузились.
Нет, он проблемой не станет.
К тому времени Зелёная Стрела будет уже мёртв.
Луис, я перезвоню.
Нравится тут?
Я себе пентхаус строю.
Будет обзор всего города.
Я предупреждал, чтобы ты держался подальше от Зелёной Стрелы.
Я на тебя не работаю, и это Зелёная Стрела нашёл меня.
Ты похитил его протеже.
Это было случайностью.
Последней.
После того, как мне угрожал урод, я завёл себе своего бойца.
Это твоё второе предупреждение.
Третьего не будет.
Я думал, ты нанял меня убить Зелёную Стрелу.
Нет.

Что Сьюзан Уильямс делает у тебя в кабинете?
Я согласился на интервью без записи.
Иди сюда.
Ты что, вчера в роли
Зелёной Стрелы патрулировал улицы и тебя по голове ударили?
Сьюзан Уильямс – в нашей жизни, Теа.
Если мы не сделаем её союзником, она останется нашим врагом.
Но она же отрава.
Если поедать маленькими порциями яд, со временем возникает иммунитет.
Доброе утро.
Когда вы вчера мне позвонили, я думала, что-то из коллег решил разыграть меня.
Теа вчера хорошо сказала, что если вам нужно интервью, лучше обратиться через правильные каналы.
Пожалуйста.

Интервью, которое я представляла себе, проходило на камеру.
Давайте не будем торопиться.
Можно задать вопрос?
По-моему вы не понимаете, что такое интервью.
Ваши нападки на мою администрацию – личное или совершается ради рейтинга?
Одно другому не мешает.
Почему вы спрашиваете?
Потому что я пытаюсь разобраться, как усердно мне придётся завоёвывать ваше доверие.
Вы, кажется, неплохой парень, но вы не политик.
В этом плане мне опыта не хватает, да.
Ещё как.

Я ценю тот факт, что я ещё не заслужил доверия.
Сьюзан, как человек, который поклялся заботиться о Стар Сити, вы должны дать жителям города дать возможность позволить мне заработать доверие, и я уверяю вас, что не могу делать этого, пока трачу много сил и энергии
на то, чтобы отбиваться от ваших нападок.
Вот что предлагаю – вы дадите мне один месяц без нападок.
Позвольте показать вам, на что я способен.
А если не справлюсь, объявлю открытым сезон охоты.
Один месяц.
Что это?
Мой номер.
И зачем он мне?
Сами разберётесь.
За выживших на Амазо.
И пусть мы испытаем столько горя, сколько капель останется в бокале, когда его осушим.
Прочность.
Я возьму нам чего-нибудь покрепче.
Хорошо.
Виктор, у нас праздник.
Позволь угостить тебя.
Возможно, ты прошёл испытания, сказал правильные слова, но я ни на секунду не верю, что ты – Братва.
Значит, во время церемонии ты смотрел не туда.
Оглянись.
Эти парни здесь, потому что люди из правительства типа Ковара отняли у них всё.
Братва несёт правосудие за все преступления.
Я за этим сюда и приехал.
Американский изгой никогда не поймёт, так что можешь повторять всё, что Анатолий тебе скармливает, но тебе никогда не стать одним из нас, и ты уже должен был понять, что мы делаем с чужаками.
Виктор, пришёл поприветствовать нового брата?
Да, конечно.
Поздравляю, брат.
В чём дело?
Да ни в чём.
Что это?
Даже не спрашивай.
Пей.
Сколько ты тут пробудешь?
Я беглец, Рене.
Я живу здесь, и пока ты не подлечишься, мы с тобой будем соседями.
Решил поговорить?
Давай обсудим время, когда тебя пытали.
Ладно.
Это было год назад.
Занимался этим мой брат Энди.
Тебя пытал твой брат?
Он работал на Дэмиена Дарка.
Оливер говорил, что ты вернулся в армию.

Частично.
Ты поэтому вышел из строя?
И это тоже.
А ты, значит, бывший морпех?
Уволен с позором.
Почему?
А вообще, ты не обязан мне говорить.
Мы перевозили пленного, у которого была нужная нам информация.
Разведка не смогла её вытянуть, так что... я решил действовать по-своему.
Ты его избил.
Я много думал над этим решением.
Особенно когда побываешь с другой стороны.
Я ведь снова облажался.
Такая у меня жизнь, а теперь ты просишь меня рассказать тебе о самом сокровенном.
Именно, Рене.
Если хочешь помочь, если хочешь дать нам хоть малейшую зацепку за Чёрча, тебе придётся сделать это.
Ладно.
Что мне делать?
Советник, спасибо, что пришли.
Думаю, вы тратите наше время.
Возможно.

Да, нам было любопытно узнать, где располагался бизнес нашей семьи.
И вы не представляете, как мы удивились, когда узнали, что вы были одним из... как там выразился советник?
– Вонючие капиталисты?

Вы были одним из этих вонючих капиталистов, которые выселили бедняков из этих районов, только вы прятались за дочерние компании.
Кстати, это та же компания, которая только что подала заявление на разработку залива Орхид для коммерческих целей.
Вы возражаете против этого голосования не по политическим убеждениям, а по личным, понимаю.
Вы пытаетесь защитить вложения.
Сьюзан Уильямс сейчас нет рядом, но как по мне, это история, которую ей бы хотелось узнать, позвонить ей?
Она утром дала мне свой номер.
Вы шантажируете меня, мистер мэр?
Советник, вы же сами сказали, что политика – искусство настоящего.
Было весело.
Калленса скорчило.
Он карьерист.
Просто надо было знать, куда надавить.
Почему ты был так уверен?
Я же мэр Стар Сити, Теа.
Это моя работа.
В машину!

С прискорбием сообщаю, что в 1:23 утра мэр Оливер Квин скончался в центральной больнице.
В своей слишком короткой жизни Оливер Квин пережил много горя, но это лишь вызвало стремление помогать людям, сделать Стар Сити безопасным, чтобы мы все могли назвать его домом.
При жизни он так хорошо о тебе не отзывался.
Наверное, не заслужил.
Прости за костюм.
Нас не представили.
Внимание.
Кристофер Ченс.
Джон назвал тебя Живая Мишень.
Это, скорее, описание рода деятельности, нежели прозвище.
Точно.
Это так странно.
Ты подвёл этот город.
Как Теа?
Потрясена.
У меня не было возможности предупредить её заранее, сказал прямо перед самым делом.
Она так на тебя разозлится.
Как и весь город.
Они же узнают, да?
Ты же не можешь вечно притворяться мёртвым.
Нет, важно дождаться хода Чёрча.
А это произойдёт достаточно скоро, раз уж Зелёная Стрела / Оливер Квин мертвы.
На это и надежда.
Теперь осталось выяснить, что он задумал.
Не понимаю, Оливер.
Ты стал братом, но всё равно несёшь на себе всю тяжесть мира.
У тебя же теперь есть братья.
Я думал о том, что я здесь делаю.
Это же лучший бар в городе.
Точнее, единственный.
Нет, я про то, зачем приехал сюда после Лиан Ю.
Да, ты говорил.
Что-то о старом обещании.
Я же говорил, что надо продолжать жить.
У неё есть семья.
Я с ними не говорил.
Так дело в женщине.
Понимаю.
Есть старая русская поговорка.
или не русская, но всё равно.
"Нет такой проблемы, которую не могла бы решить красивая женщина".
Иди, поговори с ней, пока я за неё не взялся.
Оливер, ты куда?
Вечеринка только началась.
Подышу.
Уверен?

Уверен, всё будет нормально.
Спасибо, что взялся за это.
Быть убитым – моя работа.
Я не только про это.
Слышал, ты заставил Калленса отступить.
Да, а ещё раздобыл тебе телефон красотки.
И это я тоже слышал.
Нет, на самом деле это твоя работа.
А мне-то казалось, что я весь день тут провёл.
Я не просто надеваю лица, Оливер.
Я становлюсь моей целью, и для этого мне надо узнать всё, что можно узнать про этого человека, иногда больше, чем он сам знает о себе.
Я должен стать им.
Извини.
За что?
У тебя прекрасная жизнь.
Ты мэр...
Но ты предпочитаешь прятаться под капюшоном, нежели быть Оливером Квином.
Оливер Квин никогда не был моей лучшей половиной.
Никто не может преуспеть, когда прячется за маской.
Поверь.
Поэтому тебе тяжело быть мэром и поэтому ты вряд ли позвонишь этой девушке.
Дело не в этом.
Я последний человек, который будет давать советы про отношения, но Фелисити оставила прошлое позади.
Ты не знал.

Сегодня утром я познакомился с детективом, который вступил в АО, Билли Мэлоун, и он упомянул, что встречается с Фелисити.
И мне показалось, что ты был в курсе.
Ты в безопасности, Рене.

Это что, какая-то фигли-мигли медитация?
Закрой глаза.
Дыши.
Не пытайся вспомнить.
Отправляйся туда.
Надо увидеть картину.
Я умирал от голода.
Запястья чертовски болели от стяжек.
Что ещё?
Запахи, звуки.
Ничего не чувствую.

Что насчёт людей?

Качки.

Не боль ломает людей.
А страх.
Есть что-то ещё.
Что?
Доверие отправляется на Cвязь 0-4 через 72.
Я знаю, что происходит.
– Привет.

Спасибо, что разрешила заглянуть.
Знаю... уже поздно.
Ты же помнишь, что в квартире есть входная дверь?
Она не для тех, кто только что имитировал собственную смерть.
Это да.
Что случилось?
Сообщение прозвучало загадочно.
Прости.

Что не могло подождать до завтра?
Почему ты не рассказала мне, что встречаешься с кем-то?
Может, в глубине души я боялась, что ты появишься на моём балконе в середине ночи.
Прости, сарказм вряд ли здесь уместен.
Я не против, что ты встречаешься с кем-то.
Но обидно, что ты мне ничего не сказала.
Прости, я собиралась, но каждый раз, когда хотела сказать, я... трусила.
Почему?
Ты что... оставляла надежду для нас?
Нет.

Просто мы работаем вместе и я не хотела ничего говорить, пока не убедилась, что это... серьёзно.
А это серьёзно?
Не знаю.
Это Джон и Рене.
Они что-то узнали.
Доверие отправляется на Cвязь 0-4 через 72.
Ничего не понимаю.
0-4 через 72 может быть временем и днём.
4 утра, через 72 часа после того, как взяли Рене?
Это совсем скоро.
Связью ребята из моего района называли частную взлётную полосу рядом с Пеннитауном.
Лётное поле Хальпин-Связь.
Именно, а Доверие – главы преступных группировок, которые контролирует Чёрч.
Это та ещё натяжка, покруче, чем прыжок Кёртиса на Олимпийских в Пекине.
Заставив меня копать себе могилу, он говорил о том, что хочет собрать все главы.
Вот его план.
4 часа это через 20 минут.
Поднимайте команду.

Снарядился по полной.
Оливер вытащил меня из тюрьмы не для того, чтобы отсиживаться.
Ты как?

Решил не идти.
Последнее, что сейчас нужно – чтобы я снова облажался.
Когда дело касается вины и обвинений, я первый в очереди.
Я не думал, что готов столкнуться с тем, что я наделал, но я снова надел костюм, потому что считаю это частью искупления.
Это может быть и твоим искуплением тоже.
– Хорошо долетели?

Величайшее нарко-предприятие на западном побережье.

На периметре замечено волнение.
Я думал, ты убил Зелёную Стрелу.
Это не он.
Это помощнички.
Успокойтесь уже!
Разберись с ними!
Спартанец такой крутой.
Крутейший.
Ты был прав.
Страх боли куда хуже.
Боишься, сука?
Никогда.
Я потерял Чёрча.
Вижу его.

Я разберусь с ними.
Вернись к мистеру Чёрчу.
Как вы?
Рад видеть тебя, брат.
Я тоже.

Цель обезврежена.

Ты как будто призрака увидел.
Ты выжил.
Видимо, придётся снова убить тебя, Оливер.
не возражаешь, если я буду тебя так называть?
Возражаю.
Вставай!
С тобой покончено, Чёрч!
Грядущее куда хуже.
А ты даже не в курсе.
Он зовёт себя Прометей.
И он покончит с тобой.
Во-первых, я хотел бы извиниться за то, что пришлось пойти на обман такого масштаба.
АО получил информацию, что мы сможем поймать Чёрча, но только если он притворит в жизнь свой план, а он пошёл бы на это лишь зная, что мэр Стар Сити мёртв.
На мой взгляд, риск того стоил, и он окупился.
Мистер Чёрч и его сторонники арестованы, как и главы крупнейших преступных группировок
Бладхэйвена, Хаб Сити, Кистона и Уайтхолланда.
И ещё одна хорошая новость.
Я только что получил известие, что советники приняли решение по постройке доступного жилья.
Учитывая, что Чёрч в тюрьме, твоей тайне ничто не угрожает.
Надеюсь.
Спасибо за помощь и за личный совет.
Это часть услуг.
Помяни чёрта...
Так я теперь чёрт?
Вот теперь мне точно пора уходить.
Береги себя.
Прости, что без предупреждения.
А тебе оно и не нужно.
Да, знаю.
Просто, у нас сложные отношения...
Хотя, это не очень подходящее слово.

Я хочу, чтобы ты была счастлива, и по такому случаю ты должна дать себе шанс проверить, серьёзно ли у вас с Билли.
А я должен дать себе шанс принять то, что мне нужно делать, когда я не...
Да...
Забавно, именно это я и хотела сказать тебе.
Мы всегда с тобой на одной волне.
Во многих вопросах.
Ладно.
Увидимся позже.
Спасибо.
Не благодари.
Знаю.
Ты дорога мне...
И всегда будешь дорога.
Точно говорю.
Виктор хотел вручить тебе подарок.
Тебе лучше уйти.
Отличный нож.
Оставлю его себе, когда убью тебя.
Это тебя не касается.
Вообще-то, касается.
Хорошего вечера.
Можешь передать своему боссу, что я жду оплаты в течение часа.
Оливер... ты жив?
Да.
Анатолий, какого чёрта происходит?
Виктор послал этих двоих убить меня.
А потом пришёл какой-то парень и убил их, и...
Да.

Я знаю, что он желает тебе смерти.
А мне ты об этом сказать не хотел?
Мы не можем убить Виктора, у него много связей.
Я нанял специалиста.
Идём.

Очень интересный вопрос, друг мой.
Я думал, мы договорились, что тот раз был последним, Сьюзан.
Знаю, но потом я вспомнила, что деньги хороши, а ты всё ещё любишь играть.
Что у тебя для меня, Йен?
Парень, которого застрелили вместо Оливера Квина – Кристофер Ченс.
Похоже на его работу.
Думаю, я понял, откуда Оливер Квин его знает.
Правда?
Я пробил по базе, искал детали последних операций Ченса.
И наткнулся на эту красоту.
Узнаёшь парня?
Снято 5 лет назад, когда Оливер Квин предположительно сидел на необитаемом острове.
Копы, что тебя сопровождают, не твои люди, приятель.
Никто тебя не вытащит.
Я не этого боюсь.
Надо было перевозить меня в Железные Высоты по воздуху.
Да, слышал, ты любишь вертолёты.
Чего испугался?
Откуда он?
Что?
Не выходи туда.
Почему?

Чтобы тебя не убили.
Знал, что у нас состоится этот разговор.
Выслушай меня.
Тебе нужна Зелёная Стрела.
Я дам его тебе.
Я знаю его имя.
Ты будешь единственным, кто знает.
Это Оливер Квин.
Всё круто?
Да.
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: