# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Череп защищает наш мозг.
Что происходит?
Это я.

Зачем она мне?
Эта с моей стены.

Подумала, вдруг захочешь.

Грудная клетка защищает сердце.
Наше тело создано, чтобы беречь самые уязвимые части.
Она делает уборку?
В 3:30 утра?
По крайней мере, так полагается.
Жозефина Уилсон.
Сильна в ортопедии, пластике, и в общем-то, неплоха в нейро.
У нее великолепные результаты.
Да, она старается.
У нее трудный год.
Никогда бы не сказала.
Стефани Эдвардс.
Выражает явный интерес и талант к нейро.
Она может выбирать что пожелает.

Очень мотивирована.
Да, мы еще будем ею гордиться.
А это весело.

Ага.
Бенжамин Уоррен.
Говорите, что собирались сказать.
Уоррен принимающий игрок, хорош везде, где ни окажется.
Это правда.
Он склонен осторожничать.
Выбирает легкие случаи, простые диагнозы.
Он пассивен.

Бен Уоррен?

Он предпринял рисковые меры.
Я лично делала ему выговор.
Конечно, я читала его дело.
Уоррен допустил ошибку, после которой для ординатора возможны два пути.
Или ведут себя умнее, или выбирают безопасный путь.
Уоррен выбрал второе.
Он может не понимать, что это происходит.
Дальше.

Вы с Уилсон часто общаетесь.
Да, а что?
Как думаешь, они и Каревым помирятся?
Не знаю.
Неважно.

Она тебе нравится.
Все, проехали.
Нет.

Лучше это отпустить, понимаешь?
Ты сделал широкий жест, она тебе ничего не ответила, так?
Сделай себе одолжение.
Это я и хочу сказать.
Вот так.

Да.

Кто-то меня вызвал.
Это я.

- Супер.

Сегодня.

Неважно, есть ли у тебя планы.

У меня есть свои планы.
Так ты меня вызвала ради свидания?
Да, конечно.

Мои планы скорее... касаются обнаженки.
Ладно!
Для ясности, я про секс.
Да, да, я поняла это.
Но ты замешкалась.
Я слишком напираю?

Ты обеспокоена.
Привет.

Как тебя зовут?
Лиам.
Привет, Лиам.

Ты заболел?

Хорошо, где твои родители?
У меня их нет.
- Кто у нас, ДеЛука?

Жалобы на боль в груди и животе после падения.
Также очевидно, что сломано предплечье.
Ждем, когда будут готовы снимки.
- Привет, Холли.

Можете рассказать, как упали?
У меня был самый потрясающий секс в жизни.
Нет, третий из лучших.
Не хотела бы я увидеть лучший.
Нет, нет.

Было темно, а я пыталась найти уборную.
А вместо этого нашла входную дверь, шагнула прямо в пролет и...
- Нет.

А он все проспал.
Меня нашел его сосед.
- Так больно?

А парень, с которым вы были?
Ну, у нас было свидание на одну ночь.
Он подумает, что улизнула среди ночи.
Это нормально.
Даже хорошо, вообще-то.
О Боже!
Что?

Мои штаны... остались на его этаже.
Ему придется подумать, как они там оказались.
Мне жаль, Холли, но похоже, что ваша рука сломана в двух местах.
Да ладно.
Да.

Нужно сделать панорамное сканирование и вызвать общего хирурга.

Он свободен?
Мэгги.
- Привет.

Ты сегодня будешь дома?
Собиралась.

Я подумывала пригласить Натана, но не хочу чтобы это было странно или неловко...
Это ведь твой дом.
Ты можешь приглашать кого хочешь.
Но это и твой дом тоже.
Хочешь сказать, что не пригласишь его, если я дома?
Нет, я вовсе не это хочу сказать.
Все в порядке.
Снимки Холли уже готовы?
- Еще нет.

Немного странно, но нормально.
Ладно, забудь.

- Ладно, да.

- Ясно.

Ау?
Холли, как у вас дела?
Да, знаете, что, я только вспомнила, когда получите снимки, обнаружите нечто странное.
Я не хочу вас шокировать.
Не волнуйтесь.
Мы всякое повидали, Холли.

Ну, у меня гигантская неоперабельная опухоль сердца.
Вот это...
И знаете что, просто игнорируйте.
Принимайте как данность.
13 сезон 22 серия Переведено FanatoMy Team
Она острая, словно тебя ударили, или пульсирующая, как будто мяч отскочил от твоей головы?
Она просто болит.
Иногда я чувствую, что меня укачало.
Вроде головокружения?
Так, постоянная боль.

Можешь рассказать, кто заботится о тебе?
Шарлотта.
А где вы с ней живете?
На ферме.
Вау.

Крыса... гусь, овца...
И наверняка свинья тоже.
Ладно, посиди здесь минутку, хорошо?
Так.

Нужно сделать КТ головы.
Мы не можем, нет согласия.
И как мы найдем родителей Уилбура?
Нужно позвонить в полицию и узнать о пропавших детях.
Это будет слишком долго.
Ребенок упитан, у него чистая одежда.
Он читает книги.
Или кто-то читает их ему.
У него... у него судороги.
Лиам.

Дайте что-нибудь под голову!
Два кубика лоразепама!
И ударную дозу Кеппры!
Поняла.
У вас кровоточит селезенка.
Мы можем провести эмболизацию селезеночной аретрии, которая поможет нам избежать операции.
Хорошо.

По поводу опухоли сердца...
Ага, саркома левого предсердия.
Неоперабельная.
У меня меньше года.

"Неоперабельная" - это разные термины для разных хирургов.
У меня было шесть хирургов.

Вы на первой.
Вы видите её, ваши глаза горят, вы единственный, кто справится с ней.
Вторая...

Вы берете у меня согласие.
Третья... вы понимаете, что это не работает вы чувствуете себя странно, вы печальны от того, что понимаете моё разочарование, а моя задача сказать вам "я в норме", чтобы вы почувствовали себя лучше.
Мы можем это пропустить?
Я знаю, это сложно, но я правда думаю...
Как долго будет восстанавливаться моя селезенка?
Когда я смогу вернуться в седло?
Зависит от типа седла.
Я хочу переспать с кучей мужиков, пока опухоль не остановит меня.
Цель.
- Впечатляет.

Это падение нарушило все мои планы.
Если выздоровление пойдет без осложнений, то вы сможете вернуться к своему нормальному... образу жизни максимум через неделю.
Ага, а можно еще быстрее?
Скальпированные раны, переломы костей, сильнейшее повреждение тканей и нервов.
Что у нас здесь?
- Оу.

У 27-летнего парня рука застряла во вращающейся двери.
Займемся этим.
Каков план?
Его оценка по шкале тяжести - 7, мы находимся в серой зоне между спасением и ампутацией, так что...
Вообще-то, я хотел услышать мнение Уоррена.
Хорошая идея.
Реконструкция отпадает.
Если мы пойдем по этому пути, то...
Есть высокий риск неудачи и мы просто потеряем шесть месяцев, ампутируя неработающую руку.
Это так.
Ампутировать проще.
Но некоторые пациенты не могут это принять.
Выбирай мудро.
Поскольку оценка шансов пограничная, мы можем посмотреть другие показатели.
Оценка по шкалам позволит нам увидеть картину степени ишемии костей/мышц и повреждения сосудов.
Уоррен, ты не проводишь исследование.
Ты лечишь пациента на морфине.
Принимай решение.
Опираясь на цифры, я выбираю ампутацию.
Тут есть еще цифра, Уоррен... 27.
В 27 ты хочешь сохранить свою руку.
Мы используем кожный лоскут, антибиотики и сохраним парню руку.
Да.

Позвони в опер.блок и подготовь кожу с бедра для трансплантации.
Хорошо.
Это была серая зона.
Мередит говорила о приглашении Натана вечером.
Приглашении домой?
К нам?

И тут все стало странным, а она нет.
Я до сих пор перевариваю то, что они встречаются.
Господи.
Опухоль.

Вот почему она убрала рисунок из комнаты.
Она не хочет заниматься сексом под святыней Дерека.
Она не сделала этого с последним парнем.
И что случилось... крик и слезы и выпинывание полуголого мужика на улицу.
Она очищает дорогу.
- Она идет дальше.

У них с Риггсом серьезно.
Мы должны её поддержать.
Теперь мы в брюшной артерии, а эта похожа на селезеночную.
Готово.
Мередит, отвлекись.
Сегодня я буду поздно.
Хорошо.

Больше, чем поздно, вообще-то.
Я хочу изучить историю болезни Холли.
Я хочу посмотреть старые записи.
Я думала, она против.
Изучение снимков и документов займет много времени.
Очень много.
Можешь считать, что я поселилась здесь и не приду домой.
Хорошо.
Просто предупреждаю.
Спасибо.
Хорошо.
Стоит спрашивать?
- Нет.

Спасибо, что нашли нас.
Мы звонили в школу.
Мы звонили его подруге Сабрине, в полицию.
Он сказал, что приехал на поезде?

МЫ живем в часе езды.
У Лиама случились судороги, пока мы говорили.
Мы отвезли его на КТ, чтобы разобраться.
Дэвид, Мария, у Лиама огромная опухоль.
Она называется аденомой гипофиза, и ему нужна операция на мозге.
Мне жаль.
Вот почему у него болела голова, и он так уставал?
Да.
Когда мы сможем забрать его домой?
Это зависит то того, как быстро спадет отек мозга после операции.
Многих пациентов выписывают...
Нет, Лиаму не нужна операция.
Или что-то ещё.

Мы не верим в такие вмешательства.
Я не уверен, что вы нас поняли.
Если вы заберете Лиама домой без лечения, он может умереть.
Нет, ему не нужен врач.

Спасибо, что уважаете нашу веру.
Как скоро вы выпишете моего сына?
А здесь вы подтверждаете, что забираете Лиама домой вопреки рекомендациям.
Я знаю, это выглядит немного... необычно.
Я прошу вас понять.
Вы понимаете "вопреки рекомендациям"
означает, что если вы заберете Лиама сейчас, то он скорее всего умрет?
Спасибо, доктор Эдвардс.
Кто учил тебя так говорить с пациентами?
Она не моя пациентка.
Эмболизация прошла успешно.
Я остановила кровотечение в селезенке.
Мы будем наблюдать вас 24 часа, и всё должно быть хорошо.
Хорошо.
Надо было просто включить свет.
Я не хотела будить его, понимаете?
Вы были вежливы.
Нет, это потому, что я не хотела говорить с ним.
Он из тех парней, которые говорят:
"Я должен кое-что сказать", перед тем как что-то сказать.
Типа это достойно анонсирования.
Он не ваш тип мужчины.
Я не особо ищу свой тип мужчины.
Скоро меня не станет.
Я не могу ни за что цепляться.
Я просто ищу подходящее на данный момент.
Холли, ваш парень здесь.
Он просит разрешение подняться.
О Господи.
Должно быть, его сосед рассказал.

Можете просто сказать ему, что я умерла?
Мы можем сказать, что вы спите.
Тогда он не уйдёт.

Так давайте избавим его от этого.
- Мы можем с ним поговорить.

Он тупой, но милый.
И ещё он...
Можете завести с ним шашни.

Доктор Минник?
Думаю, вы правы насчёт Бена Уоррена.
Да?
Да, я заметил кое-что, подтверждающее ваши подозрения.
Я должен перед вами извиниться.
У меня свежий взгляд.

Вы знаете их годы.

Что ж, это правда.
Я прочла дело Стефани Эдвардс, и заметила... когда её парень умер на столе у Шепард,
Эдвардс почти мгновенно вернулась к работе.
Я не нашла записей о консультациях или терапии.
Она была в порядке.

Это значит "нет"?
Почему вас так заинтересовало её дело?
У меня возникли кое-какие подозрения.
Сегодня, например, она вела себя неподобающе с членом семьи пациента.
Она может быть высокомерной, и она может быть ехидной.
Она хирург.
Который срывается на пациентов.
Поверьте, Эдвардс знает о пациентах куда больше, чем многие из нас.
Спокойной ночи.
Нельзя говорить ему, что она мертва.
Но она этого хочет.
То есть, он должен знать.

Это незаконно, в конце-то концов.
- Это он?

- Здравствуйте.

Да.

Вы сказали Холли, что я здесь?
Да.

Мы сказали, сказали.

Она думает, это странно?
В смысле, мы просто...

Мы едва знакомы.

С ней всё хорошо?
Кори, у нас... очень плохие новости.
Холли... пришлось ужасно нелегко, и сейчас она не в состоянии принимать посетителей, так что..
О, ладно.

Я про то, что с ней всё в порядке.
Я так беспокоился, что...
Ну, теперь вы можете идти домой.

Спокойной ночи.
Знаешь, она не ошиблась.
Он милый.

Ты ужасный, ужасный человек.
Я не могу сегодня с тобой встретиться.
Ладно.

Я просто...

Мне очень жаль.
Конечно.

Просто... я так ждала этого, только и всего.
Я ищу тебя.

Когда я... поворачиваю за угол или прохожу мимо рентгенологии.
Захожу в лифт.
Я надеюсь, что, возможно, мельком увижу тебя.
И когда я... вижу тебя... каждый раз я забываю, как дышать... на мгновение.
И моё сердце колотится в груди, ладони потеют.
Видеть тебя... говорить с тобой и... касаться тебя.
Вот всё, о чём я думаю.
Правда?
Не могу дождаться наших обнажённых планов.
Но ещё одна ночь предвкушения не должна стать чем-то ужасным.
Привет.

Нет.

Был трудный день, и я просто не готова принимать гостей.
Да, давай попробуем завтра.
Хорошо.

Лиам ушёл?

Он был моим пацентом!
Мы не можем оставить на лечение несовершеннолетнего, если его родители против, особенно когда это лечение идёт вразрез с их религиозными убеждениями.
Они имеют право на эту веру, и мы должны это уважать.
Конечно!

Что, если его опухоль начнёт кровоточить?

Они подписали отказ, едва он очнулся.
Слушайте, пацан в одиночку приехал на поезде, чтобы попросить помощи.
Настоящей помощи.

Ни один нейрохирург не вскроет его череп без разрешения родителей.
Потому что это незаконно.
Мы можем получить судебный приказ?
Законы штата защищают семьи от судебного преследования если их вера запрещает им искать медицинской помощи.
И мне кажется, что вам, с вашей историей, больше чем другим сейчас нужно следовать букве закона.
Как прошло?
Его не было.
Почему?
Я не знаю, но слышала, что она позвонила ему и всё отменила, а потом всю ночь не выходила из своей комнаты.
Ты что, подслушивала?
Нет.
Возможно.
Мне было интересно.
К тому же, я была в коридоре.
Я решила, что должна передвинуть огромную, ужасную опухоль ну, или ещё что-нибудь.
- У меня есть огромная, ужасная опухоль.

Я не спала всю ночь, изучая её, и думаю, что нашла выход.
А теперь ты говоришь, что я могла его найти прямо в своём уютном доме, своей спальне, своей постели...
Я хочу огромную, ужасную опухоль.
Найди свою собственную.

Всю ночь?
Я знаю.
Холли, я знаю, что другие врачи подвели вас, но они не пытались думать нестандартно.
Я изучила ваше сердце, я изучила вашу опухоль, и я могу её удалить.
Я знаю, что могу.
- Нет.

Вы знаете, что в мире лишь шесть врачей способны сделать эту операцию, и я одна из них?
У нас есть шанс...
Нет.

Никаких пересмотров.
Никаких новых планов.
Я же сказала, почините мою селезёнку, а потом позвольте уйти, вот и всё.
Холли, это может вернуть вам вашу жизнь.
Да, но это и есть моя жизнь.
Её не нужно возвращать.
Мне не нужны дом с белым забором, и куча детишек, и собаки, что вертятся вокруг меня - или ещё какое там будущее, как вы считаете, можете мне дать потому что... вы не можете.
Мне не нужно будущее.
У меня есть всё, что нужно, прямо сейчас.
Это и вправду то, чего вы хотите?
То, что я хочу, это... трахнуть слепого мужика после того, как он сделает мне потрясающий массаж.
Я хочу заняться непристойно громким сексом в одном из этих звукосферических куполов.
А операция может помешать всему этому, так что спасибо, но нет.
Вы это чувствуете?
Подождите секунду.
Привет.
С тобой всё хорошо?
Я ищу доктора Карева.
Ну, я знаю доктора Карева.
Лиам?
Что ты... я им займусь.
Всё хорошо.
С тобой всё хорошо?
Всё хорошо.

Похоже, ты очень любишь кататься на поезде?
Давай найдём, куда тебя посадить.
Просто иди за мной, ладно?
Эй!

Ты в порядке, приятель?
С тобой всё хорошо?
Лиам, ты... ты меня видишь?
Ты отлично справляешься.
Коснись моего пальца.
Вокруг всё так быстро потемнело.
И я не мог видеть.
Ну, теперь ты здесь.

Инсульт.

Мне так жаль.
- Милый.

Я обещал, что постараюсь, я делал, как они велели, и я молился и молился, но это не помогало.
Бог мне не помог.
Вы можете помочь мне, доктор Карев?
Можете вылечить мои глаза?
Так, сделай глубокий вдох.
Можешь это сделать?
Обещаю тебе, Лиам, я сделаю всё, чтобы тебе помочь.
Но сначала я должен поговорить с доктором Эдвардс.
Подожди здесь.
Я вернусь.
Что мы можем сделать без родителей?
Нам нужно их согласие.
Нет, если случай экстренный.
Нужно вызвать нейро и подготовить его к операции.
Стоит вызвать доктора Минник?
Нет.

У Лиама судороги.
Вовсе нет.
А вот и да.
Нельзя... это неправильно.
Смотреть как ребёнок умирает и не помочь - это неправильно.
Послушай, если бы у него сейчас был приступ, ты бы просто смотрела?
Так что у него приступ.
И мы его сдержали, заказали операционную и вызвали Шепард.
Ладно, мне нужно внести это.
Я ординатор.
Нет, нет, нет.
Воспользуемся методом Минник.
Я напишу назначения, и все шишки мои.
Не забудьте, сначала лоразепам.
И... и.... повернуть его на бок.
Верно?

И я дала ему маннитол.
Холли, ваш гематокрит стабилен.
Похоже, эмболизация помогла.
Хорошо, потому что в больнице так много симпатичных мужчин и я не смогу замутить ни с одним из них, пока привязана к этим трубкам и проводам.
Она же знает, что её вижу, да?
Холли, послушайте.
Я знаю, что вы не хотите операцию на сердце, и я знаю, что вам страшно...
Нет, в том-то и дело, что нет.
Когда узнала диагноз, так и было.
Но потом я подумала, а что поможет мне взбодриться?
Нашла парня, провела безумную ночь, и тогда почувствовала себя лучше.
И я поступала так, пока не поняла... зачем делать что-то ещё?
Секс и смерть.
То, что я хочу.
Вы можете говорить, что готовы к смерти... многие так говорят... но как та, кто окружен множеством смертей и пострадавшая от нее, я говорю вам... поверьте... вы этого не хотите.
Особенно если у вас есть доктор Пирс, говорящая вам, что может помочь, предлагая невозможное.
Не игнорируйте это.
Смерть не самое страшное.
Страшно выжить и принять, что у вас есть жизнь.
Не хотите остаться и жить?
Вы правда думаете, что удалите опухоль?
Я сказала, что могу удалить.
И я серьёзно.
Да, другие доктора тоже так говорили.
Я подключу вас к аппарату.
Извлеку ваше сердце, чтобы вырезать опухоль.
Доктора Грей и Кепнер будут мне помогать.
Холли...
Я могу удалить опухоль.
Приступайте.
Вы уверены?
Да, сделайте это.
Хорошо.
Доктор Шепард, вас вызывает социальный работник.
Почти закончила.
Таз.
Это Лиам?
Маленький Лиам с религиозными родителями?
Это он.
Когда я увидела его имя на доске, не могла поверить.
Как вы получили согласие?
Оно было не нужно.
Он пришёл снова, в критическом состоянии.
Сделали всё необходимое, чтобы его спасти.
- Карев!

Вы вскрыли череп ребёнку без ведома родителей, и это после того, что было?
У него был приступ в неотложке.
Доктор Шепард.

Пришли родители пациента.
- Что было в прошлый раз?

Одному из вас лучше заговорить... немедленно.
Вы держите его в заложниках?
Я понимаю ваш гнев, мистер Фишер, но ваш сын перенёс операцию на мозге.
Пока мы не можем выписать его.
Высок риск подхватить серьёзную инфекцию, и даже умереть.
Она права, он пока даже не очнулся...
Не разговаривайте со мной.
Вы знали наше с женой мнение об этом.
Его внутричерепное давление...
У вас не было права его трогать!
Так, если бы доктор Карев не вмешался, у нас бы сейчас с вами был другой разговор.
По заключению доктора Шепард опухоль Лиама серьезно влияла на его зрение.
Это был вопрос времени...
Он в порядке?

Мария.
Доктор Шепард смогла полностью удалить опухоль со зрительного нерва.
Но надо дождаться, пока он очнется, чтобы убедиться, что зрение восстановлено.
Сынок...
Надеюсь, вы вдоволь попрактиковались, потому что когда я засужу это место, с вами будет покончено.
Я знаю, вы что-то сделали.
У него был припадок.

Тебя могу посадить, Карев.

За это я бы сел.
Сколько видишь пальцев?
Три?
Точно.
Ты все назвал правильно.
Ты молодец, Лиам.
Спасибо.
Пожалуйста.
Доктор Эдвардс.
Я вернусь.
- Пора все рассказать.

Почему доктор Карев ввел эти назначения?
Он следовал вашему методу...

Он не давал тебе приказа оперировать Лиама без согласия родителей?
Как я и сказала, я была во главе.
Что сделал Карев, Эдвардс?
Расскажи мне в точности, что он сделал...
Зачем?

Мы спасли ему жизнь.
Лиам жив.
Он видит, опухоль удалена, и он жив.
Это наша работа, так?
Разделяю купол левого предсердия.
Какого левого предсердия?
Тут сплошная опухоль.
Откуда у нее столько энергии на секс, с этой штукой внутри груди?
Когда я прихожу домой с работы, я едва могу надеть махровые носки.
Таз со льдом.
Холли молодец.
Делает, что хочет... и кого хочет.
В любое время.

Этому?
Завидуешь этому?
Чёрт.
Опухоль проросла в перикард.
План Б.
Посмотрим, сможем ли уменьшить опухоль на легочных венах.
Уоррен.
Пойдём.
Что ты тут видишь?
Я вижу операции.
Нет, ты видишь, ординаторов, делающих операции.
Где же твоё имя?
Я дежурю в скорой.
Именно.
Ты ординатор последнего года.
Ты не должен пришивать пальцы, тебе надо восстанавливать аорту.
Сэр, я не возражаю побыть в скорой.
Мне нравится быть там, где я нужен.
Ты хирург.
Ты нужен в операционной.
Думаешь, Уилсон и Эдвардс стоят и ждут шанса проявить себя?
Нет.
Они берут его.

Послушай, я знаю, на что ты способен.
Но я не единственный из ординатуры, кто будет писать тебе рекомендации.
Для тебя был смысл осторожничать.
Залечь на дно.
Это Минник так говорит?
Вы сказали, что она ошибается?
А она ошибается?
Ты мне скажи.
Ладно, мы освободили легочные артерии...
Будем продвигаться, чтобы вырезать опухоль.
Что ты тут делаешь?
У меня опухолевая лихорадка.
Я провела операцию на мозге мальчика.
И услышала, что у вас большая прекрасная опухоль.
Позвольте посмотреть.
Какая большая.
Она прекрасна...
Сикстинская капелла опухолей.
Она проросла глубоко в заднее средостение.
Эти опухоли не прекрасны.
Они ужасают и умные, и созданы, чтобы забрать чью-то жизнь, до того, как у них будет шанс пожить.
Изящно.
Что такое?
Она проросла в пищевод.
Мы не можем восстановить всю грудную полость.
Если она в пищеводе, есть шанс, что она также в ее позвоночнике.
Вы рискуете ее парализовать, если попробуете достать.
Ясно.
Мы можем хотя бы удалить опухоль из сердца, избавить ее от симптомов.
Конечно, она снова вырастет, но медленно, у неё будет больше времени.
Мэгги?
Я могу вырезать пищевод и создать фистулу, а потом вернуться к реконструкции и...
Но это невозможно.
Мы сказали ей, что сделаем это.
Сказали, что сделаем невозможное.
Точно, но мы лишим ее прежнего качества жизни.
Звучит ужасно, но она адаптировалась к этому.
Научилась жить с этим.
Ты говоришь, что я должна сказать ей, что не смогла?
Мы можем это ускорить?
Я хочу убраться отсюда.
Это поможет вам убраться отсюда.
Я не хочу, чтобы вы принимали решения о моем сыне.
Мы не принимали.

Мы его поддержали.
Лиам ребенок.

И это не ваша работа.
Нет, это ваша работа.

Ваша задача защищать своего ребенка.
Обеспечивать его безопасность и здоровье, говорить ему, что все будет хорошо, и прилагать все усилия, чтобы все получилось.
Это ваша работа, и вы ее не делаете.
Это не моя работа.

Если Бог что-то и сделал для Лиама, так это привел его к нам, потому что Он видел, что вы стали таким слабым и тупым, что могли убить свое дитя.
Вы будете гореть в аду.
Из-за того, что сегодня было её нужно отстранить...
Погодите-ка...
Она покалечила кого-то?
Это неважно.

Я не могу поверить.

Не можете?
Вы сами сказали, её парень умер... он её бывший пациент.
Не было консультаций, поддержки, перерыва.
Мы за ней присматривали.

Такие студенты не покажут, что им нужно, пока не станет поздно.
Она работает на особых условиях.
Она общается с пациентами на грани... или слишком привязана, или холодна.
А теперь это?
Это признаки эмоционального выгорания...
Я лишь хотела сказать, что не целилась в его голову.
Я целилась в стену.
Я не идиотка.
Я разозлилась.
Не время сейчас паясничать.
Я не шучу.
Я не... не стоило этого делать.
Я разозлилась.
Пациентом был ребёнок.
Больной ребёнок.
Это был совсем мальчишка, и некому было ему помочь совсем.
Я потеряла контроль.
И мне жаль.
Поражает, что так обстоят дела.
Эдвард была на длинном поводке слишком долго... я её не виню.
Она продукт своего окружения.
Плохой присмотр, или никакого от Вебера или Бейли.
И Карев сегодня был её наставником.
А он не лучший пример сдержанности.
Именно поэтому я учу по своему методу...

Извини.

Остановись.
На мне сейчас очень сексуальное нижнее бельё.
И я со вчера думаю о сегодняшнем вечере.
Всё, что я хочу, это отвезти тебя домой и снять с тебя одежду.
А чем больше ты говоришь о Вебере и Кареве, тем меньше я хочу это сделать.
Поэтому, при всём уважении... закрой рот.
Сядь в машину, и поедем ко мне.
Джо?
Слушай, хочешь выпить пива?
У меня на 7 утра назначено иссечение тератомы.
Мне нужно подготовиться.

Да, конечно, давай завтра.
- Джо, знаешь...

Всё нормально?
Да.
Я в полном порядке.
Разговоры с тобой - это, чуть ли не единственное хорошее, что произошло в этом году.
- Эндрю...

Это был сложный год...

Я знаю...и мне жаль...
Знаешь, а мне нет.
Мне не жаль.
Потому что я чувствую, что мы вместе прошли через это.
- Я чувствую...

Прошу тебя.
Я знаю, что ты собираешься сказать.
Я не...
Не думаю.
И в тот момент, когда ты скажешь это...
Ладно.
Увидимся завтра.
Показатели хорошие.
Мы рассчитываем на полное восстановление.
Лиам сам приехал в больницу издалека.
Слепой.
Это чудо.
Или кто-то помог ему.
Кто-то привёз его сюда.
Господь говорит: "Помоги себе сам".
Так значит, вы не удалили опухоль.
Мне очень жаль, Холли.
А что я вам говорила?
Вы, врачи, просто ненормальные.
Вам обязательно нужно попытаться что-то сделать.
Вам нравится резать людей.
Мы отсекли часть опухоли, сняв нагрузку на сердце.
Мы облегчили симптоматику и продлили вам жизнь.
Просто эта опухоль, она... часть меня.
Как мои волосы или грудь, или кривоватые пальцы на ногах.
В моем теле уже есть для неё место.
Мы заставили вас пройти через это.
Мы заставили вас сделать то, от чего нам стало бы легче.
Так происходит постоянно.
Тебе несдобровать.
Имей в виду.
Я вступаю в игру.
С сегодняшнего дня я буду копать под тебя.
Красть твои операции, работать с лучшими врачами.
Можешь бежать, но когда ты обернёшься, увидишь, что я наступаю тебе на пятки.
Меня здесь не будет, так что...
В смысле?
Ты о чём?
У меня больше нет привилегий.
Я должна пройти терапию.
Серьёзно?

Удачи в твоей игре.
У тебя появилась возможность обыграть меня.
Здравствуйте.

Это доктор Карев.
Нет, у меня всё нормально.
Нет, мне не нужен адвокат.
Посоветуйте мне хорошего специалиста.
Нужно найти кое-кого
Сможете помочь?
Хорошо, минутку.
Да?
Тело адаптируется..
Оно защищает себя.
Но нельзя отгородиться от мира, иначе, что это за жизнь, правда?
Сегодня я не хочу сидеть в мохнатых носках.
Мне нужно выпить.

Да, пожалуй.

Добрый, симпатичный новый мужчина.

Просто не хочу ждать момента, когда окажется, что я умираю, чтобы позволить себе немного веселья.
Вы со мной?
- Не знаю.

И никаких врачей.
Только незнакомцы.
Куда бы пошла Холли?

Хорошего вечера.
Здравствуйте!

Она проснулась?

Кори, у меня не очень хорошие новости.
Что случилось?
Пора отпустить её.
Господи, она умерла?
Я этого не говорила.
Но вы с ней больше не увидитесь.
Кори, с теплотой вспоминайте время, которое вы провели вместе.
Но вы не должны чувствовать себя обязанным.
Не нужно сидеть здесь и ждать.
Смело идите навстречу новой жизни.
Уходите из больницы и живите дальше.
- Ну, хорошо.

Мы лишь немного приоткрываем дверь...
Привет.

- Уходишь?

Я тоже.
...и изо всех сил надеемся, что это того стоит.
Переведено FanatoMy Team
Переводчики: nahalenok, katty_ai, KarinaLintu, Nekolya
Topdrive