# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале "Фостеры"...
Не забудь забрать Мэйсона из садика после обеда.
Я надеялся немного позаниматься.
До прослушивания еще много времени.
Мамы обвиняют его во всем, что случилось с Кэлли.
Что ты имеешь в виду?
Они переспали.
У нас нет времени, чтобы переделывать этого робота.
Все должно быть готово через три дня.
Однако, у тебя есть время, чтобы навещать Ника.
- Он взаперти.

Послушайте, невинный 17-летний парень проведет остаток своей жизни в тюрьме, если вы не скажете правду.
Оставь меня в покое.
У меня кое-какие проблемы с налоговой.
- Мы продаем дом.

Ты шутишь, да?
В таком виде мы дом показывать не можем.
Вам нужно избавиться от половины мебели и этого... беспорядка.
И это нужно убрать.
Люди хотят увидеть свою жизнь в этом доме, а не вашу.
Мамы!
Соревнования по робототехнике уже завтра.
Брэндон может сделать перерыв минут на 20?
Я пытаюсь думать в C++, но слышу только си минор.
- Мажор.

Извините.
Вы не задумывались о профессиональной уборке вашего дома?
- Видимо, Брэндон дома.

Я тут подумала, может, завтра после школы я могла бы зайти.

Да...
Майк не хочет, чтобы мы виделись у него в квартире.
Ладно, где тогда Майк хочет, чтобы мы виделись?
Майк не сказал.
Возможно, он и не узнает.
Нет, нет.

Я думаю, он просто относится к тебе, как к дочери.
- А если здесь?

Когда они в школе и на работе.
А это что такое?
Это документы по делу...

Ну, их тоже нужно убрать.
Итак, как скоро мы сможем показывать этот дом?
Через пару недель?
Давайте через неделю.
Мы попадем на праздники, в эти дни никто не покупает недвижимость.
Хорошо, мы сделаем все возможное.
Спасибо.

- Привет, ЭйДжей.

- Ну что... увидимся завтра?

Хорошо.
- Привет.

- Как я сказала...

- 117 фунтов!

120!
Пока.
Извините.
Привет.
Простите.
- Увидимся завтра.

- Пока.

- Я не услышала!

- Что?

Хесус, ты можешь просто подняться, пожалуйста?
Эй, перестань кричать!

Думаю, что и так понятно, что детей не должно быть в доме, когда я буду его показывать.
Мы же хотим, чтобы люди поняли, какой это тихий и спокойный дом, а не общежитие колледжа.

Хорошо.
О, здравствуйте.

Ладно, поговорим позже.
Брэндон, можешь сделать перерыв на минуту?
Я мама Кэлли.
Зачем она вам?
- Что происходит?

- Да.

Фостеры, 4.08

- Простите, что помешали.

Спасибо, что зашли.

Спасибо.
Кэлли, ты приходила к нему на работу несколько раз?
Только два раза.
Он обвиняет тебя в домогательстве.
Это серьезно, Кэлли.
Я всего лишь хотела поговорить с ним о Кайле.
Ты сказала его начальнику, что он преступник.
- Это так и есть.

Я тоже расстроена, я посмотрела дело Моллоя и причину снятия обвинений в растлении.
Мы знаем, почему они были сняты.
Он заключил сделку с детективом, который работал над делом Кайла.
Моллой изменил показания в обмен на снятие с него обвинений об изнасиловании, а Кайл отправился в тюрьму до конца своих дней за то, чего не делал.

Мы ничего не знаем о сделке, Кэлли.
Несмотря на это, я здесь офицер полиции, ясно?
Пожалуйста, дай мне с этим разобраться.

Кэлли.
Ладно.
Я могу идти?
Да.
Нам нужно прибрать дом, так что верни эти документы туда, где ты их взяла, пожалуйста.
Я не хочу, чтобы она была замешана в этом.
Она должна сосредоточиться на выпускном проекте и на колледже, в который она хочет поступить.
Я не хочу, чтобы она расследовала нераскрытые дела.
Я понимаю тебя.

И надеюсь, что с помощью офицеров, которые заехали к нам сегодня, она перестанет играть в детектива-любителя.
- Ладно?

Знаешь, что?

У нас слишком много дел.
"Красильщик бордюров?"
Добро пожаловать на региональные соревнования южной Калифорнии по робототехнике.
Каждая команда должна провести проверку робота прежде, чем мы начнем наши соревнования.
Как только формальности будут соблюдены, один из наших судей разъяснит правила соревнований.
Далее проследуйте на станцию взвешивания

Ученые, вы в полной готовности.
Эй, не стоит пугаться.
Ребята, вы готовы.
Помните первый слоган робототехников?
Вежливость, профессионализм и конкуперация.
Ага.

- Кто это?

Чемпионы региональных последних четырех лет.
- Они же все, вроде как, взрослые.

Это немного спорно.
Их тренер - аэрокосмический инженер.
Остальные менторы тоже так или иначе работают в этой области, но, технически, да, это разрешено.
То есть, им нужно по два ментора на ребенка?
Привет, приятно встретиться снова, Грег.
Крэг.

Ага.

Не благодарите.
Вперед, команда Паломар!

- Мы не сможем их победить.

Дело не в победе.

Ладно, давайте взвесим его.
Смотри, кто здесь.
- Приветики.

Пришел посмотреть на твое поражение.
О, да?

- Так вы справились с навесным подъемником?

- И он работает?

К тому же, у нас есть автономная программа.
- И он здорово стреляет ввысь.

Пошли.
Мы не должны проиграть.
Понятно?
Если мы не будем в шестерке лучших, то я кого-нибудь убью.
120.5
Вес превышает на полфунта.
Ты же сказал 117 фунтов.
Да, так сказала Эмма.
Ого.

Я взвешивала его на своих весах в ванной.
- В ванной?

Ладно, а если мы снимем навесной подъемник?
Нет!
- Он же не работает!

И вероятность его применения делает из нас угрозу для противника.
Ребята, мы должны что-то делать.
Первый этап начнется через 15 минут.
Это всего лишь полфунта.

Извините, Энкор Бич, вы не проходите по весу, вы не имеете права участвовать.
Помните, дом еще не выставлен на продажу, так что используйте свое воображение.
Но так как вы в городе только сегодня, я решила дать вам взглянуть.
Спасибо.

Давайте начнем со 2 этажа, а потом спустимся вниз?
Ладно.

- Это ваш первый ребенок?

- И мы ждем девочку.

Там была комната для мальчиков... а здесь для девочек.
Естественный свет придает этой комнате...
Боже мой.
- Боже!

Видимо, у девочки гости.
- Да, мы не знали, что кто-то...

Давайте пройдем в комнату владельцев, хорошо?
Простите.
По-моему, вселенная не хочет, чтобы мы занимались сексом.
Поверить не могу, что разрешила тебе продырявить моего прекрасного робота.
Это уменьшило вес, не так ли?
Включи.
Помните, первые 15 секунд каждого раунда предназначены только для автономного вождения.
Управляющие не должны прикасаться к рычагам управления в это время.
Да, да, да, мы все знаем, что значит "автономное".
Что за чертовщина приключилась с вашим роботом?
У нас были проблемы с весом,
- но теперь все в порядке.

Я вижу.
Гудок означает начало части с управляющими, так что можете взяться за рычаги и управлять вручную.
Вам надо было снять навесной подъемник.
... расчистка обороны, стрельба валунами и подъем на башню.
Удачи.
Ошибка новичка - попытка подвесить робота.
Вовсе нет, если все получится.

На это поведутся только дураки, понятно?
Мощный и стойкий робот всегда побеждает.
Удивлен, что Грег вам этого не сказал.
Мы позволяем детям принимать решения.
Ведь это соревнование школьников, а не Боингов.
Паломар побеждал четыре года подряд.
Сколько раз Энкор Бич занимал призовое место?
Именно.

Первое - забудьте про него.

Давайте, ребята.
Какое самое высокое место мы занимали?
11, в 2010.
Ладно, может быть, этот зазнайка что-то да знает.
Может, но ему необязательно при этом быть зазнайкой.
Слушайте, слушайте!

Сегодняшний турнир будет эпичным состязанием между достойными противниками, представляющими разные королевства.
- Вау, это... это...

... бой в рыцарском турнире разума.
И теперь, без прочих глупостей, да начнется игра!
Союзы!

Удачи.
Вперед, Энкор Байтс из Энкор Бич!
О боже, что она тут делает?
Управляющие, за линию!
Три, два, один.

Игра началась!
Альянс красных настроился на быстрый старт.
Что происходит?
- Ничего.

- Может, с кодом что-то не так?

Энкор Бич не написал код для автономной программы.
- О нет.

- в периоде с ручным управлением.

Что, черт возьми, происходит?

Давайте, ребята, зашевелите эту штуку!
Чуваки, это катастрофа.
Почему какой-то взрослый мужчина кричит на мою дочь?
Он тренер Паломар.
- Ничего не могу поделать.

Давайте, давайте!
Издеваетесь?
Я не позволю вам утянуть нас на дно!
Простите, простите.

Нет, потому что я выполняю свою работу, если у вас нет причины быть здесь, то идите на трибуну к нормальным людям.
Или еще лучше, соберите свою бесполезную команду и идите домой, ладно?
Паломар и Хэмилтон отдаются по полной, несмотря на то, что Энкор тянут их вниз.
- Брэндон!

Как дела?
Что это?

- Да.

Прости.

Да, да, все нормально.
Мы скучали по тебе вчера.
Я тоже скучал по вам.
Просто готовился допоздна...
Да, я понимаю.
- Как с этим дела?

Ощущение, словно я зубрю перед самым сложным тестом в мире.
Ты отлично справишься.
Увидимся сегодня вечером?
Да, да, думаю, да.
Может, опять задержусь, но...
Ага.

Я... я знаю.
У нас...
- У нас все в порядке?

Ты все еще расстроен из-за того, что я рассказала твоему отцу?
Корт, мы это уже обговорили.
Знаю, но ты уверен, что это - не причина,
- по которой ты вчера не пришел домой?

Через несколько дней у меня будет прослушивание всей моей жизни.
Мне некогда переосмысливать это.
Понимаю, извини.

Хорошо, делай все, что должен.
- Мы в порядке.

- Пока, Мэйсон.

- Привет.

- Кроме...

... мой отец знает про нас.

- Почему?

Нет, просто...
- это многое объясняет.

- Все в порядке, мне надо идти.

Что ты натворил?
Робот работал, пока ты не наделал в нем дыр.
Ты имеешь в виду, пока я не сделал нас подходящими и всех спас?

То есть, ты называешь спасением то, что мы выставили себя дураками?
Ребята!

- Здорово!

- Хорошо!

Вы оба нам нужны.

Мне надо отойти.
Мы переустанавливаем поле для следующего раунда.
- Далеко не уходите.

- На секунду, пожалуйста.

Милая, ты правда хочешь быть таким лидером?

Весь смысл соревнования - совместная работа и решение проблем.
Именно поэтому я не хотела, чтобы приходила моя мама.
Я здесь не в качестве твоей мамы, а в качестве завуча.
Ты разговариваешь со мной, как моя мама, что нервирует меня еще больше, хотя это казалось невозможным, ведь мы потратили впустую первый раунд, и у нас есть несколько минут, чтобы наверстать упущенное за это жалкое представление.
Так что либо уйди, либо оставь меня в покое.
Простите.

Мы... мы ищем убийцу Марты Джонсон.
Разве парня, который сделал это, не поймали?
А вы не слишком молоды для копов?
Простите.

Да, мы верим в то, что того парня обвинили...
В общем, он не делал этого, и настоящий убийца все еще на свободе.
Что ж, я не очень хорошо знала Марту.
Мы с мужем только переехали, когда все это случилось.
Это так ужасно.
Может, вы помните кого-нибудь, кто приходил сюда?
Кого-нибудь, кто выглядел странно, как будто он не местный?
Нет, не припоминаю, это было очень давно...
В документах по делу писали о человеке, который красил бордюры, он еще стучал в двери.

- Нет.

Давай представим, что мы нашли этого парня или еще кого-то более странного по соседству.
Какой план?

"Эй, может, помнишь, это не ты ли убил старушку четыре года назад?"
Нет, но может...

Понимаешь?

Что-то, что вызовет достаточно обоснованные сомнения?
Может быть.
А хватит ли этого для того, чтобы центр взялся за дело?
Вполне.
- Можешь ответить.

- Неприятности в раю?

Лучше бы починить его.
Не хочу снова быть униженной.
Ты не одна в команде.
Второй раунд начнется через три минуты.
Смотри, как она смотрит на нас.
Уверена, что они ненавидят нас за то, что они не единственные девчонки здесь.
Они ходят в школу, где учатся только девочки,
- не похоже, что они заслужили быть на соревновании.

Да начнется стерва-баттл.
Привет.

- Спасибо.

Пока.
Она вроде... ничего.
- Милая.

Я никогда ее такой не видела.
Ага, как ты и сказала, ей есть, что показать.
Нет, тут что-то большее.
Она бросилась в омут с головой в это дело сразу после случая с Ником.
Наверное, для нее это слишком тяжело.
Мариане не нужно так переживать из-за соревнований, такого количества стресса для нее уже предостаточно, понимаешь о чем я?
- Да.

А она нет.

Сделай одолжение, держи меня в курсе всего, что происходит.
Хорошо.

Да так...

Ладно, хорошо, скоро начнется следующий раунд.

Позвоню позже.

Хорошо.

Привет, Стеф, это Хэнк из отдела нравов.
Кажется, обвинения по делу Моллоя были сняты, потому что жертве было 18 лет.
Если хочешь проверить, его зовут Бенджамин Торрес.
Эвервуд 636, квартира 3.
Здравствуйте, Беджамин дома?
- Я могу вам помочь?

- Вы кто?

Я офицер полиции.
Я хотела узнать, сможешь ли ты поговорить со мной о мужчине по имени Патрик Моллой.
- А что с ним?

Если вы из полиции, то вы знаете почему.
Сколько тебе лет, Бенджамин?
18.
18.

Послушай, Патрик Моллой - плохой человек, и его жертвами становятся дети.
Я пытаюсь посадить его, но мне нужна твоя помощь.
Я не могу помочь вам.
Почему?
Кто-то пытался... заставить тебя поменять решение, поменять твою историю...

Я знаю, что ты напуган.

Но я правда не думаю, что ты хочешь, чтобы этот парень сделал с другими детьми то же, что и с тобой.
Ты можешь доверять мне.

Это был детектив.

Ладно.
А ты помнишь его имя?
Это детектив Грей?
Хорошо.
Это не "8".

Сначала я не хотел красить свои бордюры, но эти ребята оставляли флаеры около дверей.
"Проверьте свою почту, если не хотите, чтобы ваши бордюры завтра покрасили."
Вот жулики.

Просто засранец.

Это было как раз тогда, когда убили Марту Джонсон?
На той же неделе, насколько я помню.
Я рассказал об этом копам, но все, что они сказали:
"Мы уже поймали парня, который совершил убийство".
Так что я особо и не подумал.
Не помните ли вы еще что-нибудь о нем?
Было ли название фирмы на флаере?
Нет... но я могу сказать, где он живет.
Лорды и леди, первый бастион пал, начнем второй раунд!

Три, два, один.

Пожалуйста, шевелись, пожалуйста, шевелись.
Слава Богу.
Да!
Второй раунд, и Энкор Бич ожил с ревом.
Похоже, у них все-таки была автономная программа.
Брант Кантри Дэй не теряет времени, расчищая стену препятствий.
Время ручного раунда.

Калвер Сити подпер их башню.
Энкор Бич, попадание в корзину!
Четвертый раунд.
И неудачи первого раунда отправляются в давние воспоминания для Энкор Бич, которые теперь на коне.
Код Оранж блокировал Foshay!
Помните, если вы столкнулись с роботом и блокировали его более, чем на 5 секунд, это будет поводом для снятия очков в конце раунда.
Брант Кантри Дэй с легкостью расправился с подъемным мостом.
Они и правда сильные соперники.
Восьмой раунд, Энкор Бич расчистил еще одно препятствие.
Он, может, и не выглядит красивым, но этот робот умеет двигаться.
Млечные Рыцари устраивают шоу
- на другом конце поля.

Энкор Бич снова забивает.
Еще один такой бросок, и они войдут в шестерку лучших и получат путевку в финал!
Начинаем девятый раунд!
Три, два, один.

Это он, ребята.
Наш последний раунд региональных состязаний.
Академия Да Винчи быстро преодолевает это препятствие.
А внизу под башней, Энкор Бич занимает позицию для выстрела.
- Что они делают?

И они блокированы роботом Брант Кантри Дэй.
Эй, они удерживают наших больше пяти секунд.
Эй, судья, давай же!

- Я так и знала.

- Я знала, что они мошенницы..

Судья!

Это невежливо для профессионала, Мариана.
Из-за тебя нас могут дисквалифицировать!
Это может обернуться катастрофой для взлетевших на вершину Энкор Бич.
Обветшалый дом с заросшим фасадом.
Должно быть, это он.
Мы просто спросим его, не разрисовывал ли он обочину Миссис Джонсон четыре года назад?
Ага, и посмотрим на его реакцию.
Что, если он плохо отреагирует?
Ну, нас двое, а он, надеюсь, один.
Похоже, он не дома, так что пойдем.
Дуг Харви.
- Куда ты идешь?

Выиграли или проиграли, представление вы устроили еще то.
Ага, не считая последнего раунда.
Как судьи могли оставить это безнаказанным?
Клянусь, если мы не пройдем в финал, я надаю кому-то по морде.
Дамы и господа, обратите на меня внимание.
У меня есть результаты турнира... здесь текщие результаты тех, кто пройдет в финал.
На первом месте...
Академия программирования Паломар.
Да!

- На втором месте...

Брант Кантри Дэй, Baby Got Bots.
Третье место у Школы Гамильтона, Код Да Винчи.
И четвертое у Хай Тек ЛА,
Команда Четвертый Элемент.
На пятом месте Школа Линда Виста, Лаб Брэтс.
И замыкают первую шестерку...
Код Оранж!
И теперь остальные результаты.
Седьмое место занимают Росомахи из учебного центра Foshay.
Восьмое место

- Энкор байт.

Это лучшее место в истории школы.
- Десятое место

Для девчонки.
О нет, что она делает?
- Может, тебе стоит...

Думаю, нам всем стоит.
Эй.
Вам нужно взять нас в ваш союз.
Это финал, а вы даже не вошли в первую шестерку.
Потому что вы удерживали нас дольше пяти секунд,
- и вам сошло это с рук.

Вам необязательно выбирать команду из шестерки.
Это обычай, но не правило.
И у нас есть навесной подъемник, который вам нужен, чтобы обойти Альянс Паломар.
Мариана.
- Ладно, договорились.

Есть только одна проблема.
- Наш подъемник не работает.

И Паломар не думают, что он работает.
- Потому что он не работает.

Но у нас есть целый час, чтобы исправить это и ударить по их слабому месту.
Час.
Что, если мы не сможем вовремя починить его?
Если мы выработаем совместный план, и будем помогать друг другу, то, возможно, мы починим его.
Это единственный способ, который приведет к победе.

Давай покажем всем, что группа девушек...
Эй.
... и нескольких парней может сделать.
Что скажешь?
Ты всегда забываешь поесть, когда занимаешься.
Спасибо.
Уверен, что не хочешь, чтобы мы подвезли тебя завтра утром в аэропорт?
- Мы можем, если ты...

Думаю, я буду только больше нервничать из-за этого.
Ну так, как ты себя ощущаешь?

Если я скажу правду, обещаешь не говорить "я же говорила"?
Постараюсь.

Ну...

Ну, я был просто сбит с толку.
Ладно.

Немного.
Я никогда не хотела выгонять тебя из дома, Би.

И я знаю, что ты не единственный, кого надо винить за то, что произошло с Кэлли.
Ладно?

Мне тоже очень жаль, мам.
Я скучаю по тебе, Би...
Мне бы очень хотелось, чтобы ты вернулся домой.
Я...

Кортни и Мэйсона.
Что случится, если ты попадешь в Джуллиард?
Тогда все будет по-другому.
Тогда мне придется уехать.
Пожалуйста, пообещай, Би, что не будешь сдерживаться на прослушивании, потому что чувствуешь себя обязанным перед этой девушкой.
Я больше всего на свете хочу поехать в Джуллиард.
Так что обещаю.
Ладно.
Можешь опять остаться на ночь.
Занимайся сколько захочешь, милый.
- Спасибо.

Съешь сэндвич.
Помимо того, что мы ведем наблюдение за потенциальным убийцей, стоит ли мне волноваться, что ты магнит для неприятностей?
Пожалуй.
Дважды была в колонии несовершеннолетних?
Да.
Что сделала?
Разбила машину бейсбольной битой, а в другой раз сбежала.
Испугался?
Нет, уверен, у тебя были на то причины.
Наверное, но я определенно... сделала несколько плохих выборов.
Да, но... это не делает тебя плохим человеком.
- Тебе откуда знать?

Что думаешь?
Думаю, пусть настоящие детективы занимаются расследованием.
Мы распространили слушок.
Мы уверены, что это правильная стратегия?
В смысле, говорить всем, что наш подъемник работает?
Дело сделано.

Ладно, руки в круг.
- Наш девиз?

- Вперед, бот-сучки!

Наш завуч.
Да начнется раунд за чемпионство, управляющие за линию.
Удачи.

Сделаем это.
Вот так, вот так.
Три, два, один.

- Энкор Бич спускаются на поле.

Спасибо.

- Брант Кантри Дэй стреляет и попадает!

Захвати булыжник.

Блокируй Brant.

30 секунд.

Они накинулись на Брант и Хай Тек ЛА.
Наверное, они не поверили, что мы починили подъемник.
Время подвешивания.

Их подъемник не работает.

Нет, они все починили.

Перекройте... перекройте им путь.
- Не дайте им подойти к башне.

- Черт, они поверили.

- Что они делают?

Ага!

20 секунд.
Кто сказал тебе, что они все починили?
Они сами.
Если бы это было правдой, стали бы они всем трезвонить?
Игнорируйте это.

Сфокусируйтесь на Брант и Хай Тек ЛА.
Все получается, давай!

Я еду на максимальной скорости.
Они возвращаются...
- Блокируй Брант!

Нет!

Линда Виста направляются защищать Брант в то время как Альянс красных получает неоспоримое преимущество.
- Так, подъемник работает?

- Скрестите пальцы.

- Но подождите, Энкор Бич возвращается к башне.

Верни, верни назад к башне!
Останови Энкор Бич!
Все, что нам нужно сделать - зацепиться.
Паломар откатывается назад, чтобы попытаться остановить Энкор Бич...
- Теперь поднимай.

- Пять секунд.

- Успеют ли они это сделать?

Энкор Бич сделали это!
Альянс синих выиграл!

Брант Кантри Дэй, Энкор Бич, и Хай Тек ЛА вырвались из проигравших
- и драматично выиграли в последнюю секунду!

Нашей стратегией было сказать всем, что подъемник работает.
- Потому что он работал?

Милостивый профессионализм, понимаете?
В общем, мы знали, что нам никто не поверит, ведь мы девушки.
И это сработало.

Господи, вам стоило видеть лица этих инженеров из Паломар, когда наш робот себя поднял.
Ну и ладно.

Ты сказала нам не приходить.
Вам было виднее.
Но вы можете прийти к нам в Worlds.
Если мы сможем собрать 5000 долларов на плату за вход меньше, чем за три недели.
Солнышко, может, стоит пропустить Worlds.
Что?

Потому что у тебя столько всего происходит, твои оценки в этом году повлияют на поступление.
Worlds замечательно дополнят заявление в колледж.
Милая, ты еще даже не начала подготовку к экзаменам.
Знаю.

Может, ты позволишь нам помочь.
А то такое ощущение, что это твоя проблема.
- Ты пытаешься сделать все и сразу.

Я раздаю поручения.
Я все видела!
- Кто звонил?

Поступило предложение покупки.
Уже?

Ну, по-видимому, она показала дом утром, и пара, которая смотрела, сделала предложение.
Наличные, на 10 процентов больше запрошенной цены.
Это здорово.

Ага, другая новость...
Срок выплаты - 10 дней, мы должны съехать к концу месяца.
Извини.

Ничего.

Нужно идти домой и собирать вещи.
- Теперь у Кортни твой дом?

Это место уже не будет домом, так что...
Что ты имела в виду, когда сказала, что "это многое объясняет"?
Насчет твоего отца.
Не думаю, что он хочет, чтобы я встречалась с ЭйДжеем.
Из-за нас?
Нет, из-за меня.
- Нет, не позволяй ему...

Просто устала.
От чего?
От людей, из-за которых я чувствую себя неправильной.
Хорошо.
В любом случае, удачи завтра.
Я правда рада за тебя.

Мне страшно.
У тебя все получится.
- Извини, нужно ответить.

Привет.

Скучаю по тебе.
Переводчики:

RussianR5Family, MailGik