# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Поужинаем вечером?

Ты в порядке?
Да, в порядке.
Нет, что-то не так.
Это от Саванны.
Она хочет поужинать сегодня, потому что нам нужно поговорить.
О мадонна...
Да уж, поверь, я получал достаточно подобных СМС в прошлом, чтобы понимать, что это не к добру.
Все, что я знаю, что Саванна - чудесная женщина, и вы любите друг друга.
У вас все будет хорошо.
Правда?
Нет.

Удачи в чем?
Ни в чем.

Саванна сказала, что им нужно поговорить.
Спасибо вам обоим.
Вы, ребята, умеете поддержать.
Ладно, ладно.

Хорошая новость, что твой нужный разговор с прекрасной возлюбленной придется отложить, но...
Дай угадаю.

Да, и оно реально поганое.

Хотч сказал, вам нужно срочно выезжать.
Пока ты получил небольшую отсрочку, но поверь моему опыту, ты сможешь спастись от неизбежного, только симулировав сердечный приступ.
Лос Анджелес, наш путь вновь лежит туда.
Этим утром Изабелла Джейн была найдена в своем доме в Этуотер Виллидж.
Следом за ней обнаружили Гертруду Смайлз в ее доме в Игл Рок в 5 милях от дома первой жертвы.
Обе женщины были оставлены в спальнях, плотно завернутыми:
Гертруда - в ковер, а Изабелла - в собственные простыни.
По предварительному отчету судмедэксперта, обе жертвы умерли от удушения.
Были другие признаки физических травм?
Ни одного.
То есть заворачивание их и является для него разрядкой.
Мы сталкивались с эротическим удушением ранее, но тут другое.
Он буквально инкапсулирует этих женщин.
Похоже на раскаяние.

Они обе не замужем.

Или они обе - суррогаты на месте кого-то, кого субъект не может убить.
Как бы то ни было, причина, по которой он заворачивает их, для него очень важна.
Там не было ни следа взлома или ограбления.
Он как-то убедил их впустить его.
Или они знали его, или он вошел обманом.
Малышка, всплыли какие-нибудь связи?
Пока ничего, но я все еще копаю.
Нутром чую, он их обманул.

Он уболтал их, втерся в доверие, а когда они потеряли бдительность, напал на них.
Две жертвы в течение двух дней.
Чтобы он ни делал, это срабатывает.
И может стать серией.

Да?
Здравствуйте, мэм.

Не знаю, в курсе ли вы, но вчера в квартале отсюда было совершено проникновение в жилище.
Боже мой, никто не пострадал?
К сожалению, убита женщина.
Мы рассчитываем на содействие жителей этого района, чтобы поймать его до того, как он снова навредит кому-то.
Конечно.
Можете уделить несколько минут, чтобы ответить на вопрос.
Я не уверена, что смогу помочь.
Мэм, возможно, вы видели нечто, но не осознаете важность этого.
Но если вы заняты...
Все в порядке.
Входите, пожалуйста.
У вас нет аллергии на кошек?
Нет.
А то у меня две кошки.
Они где-то здесь.
Старая дева и ее кошки.

Нет, совсем нет.
Пожалуйста, присаживайтесь.
Могу я узнать ваше имя?
Патриция Брэннон.
Б-р-э-н-н-о-н.
Мисс Брэннон, в последние несколько дней вы замечали кого-нибудь в вашем районе, кто выглядел бы... как будто он не отсюда?
Ничего такого не припоминаю.
может быть, подозрительно выглядевший автомобиль парковался на улице?
Сейчас, когда вы сказали...
Довольно долго кварталом ниже был припаркован фургон.
Это может быть важно?
Вы видели название на фургоне?
All-City Cable.
Простите, может, вам принести чего-нибудь?
Воды, кофе, лимонада?
Да, я бы выпил воды.
Конечно.
"Мыслить как преступник" 11-й сезон 15-я серия "Значок и пистолет".
Английские субтитры - elderman
"Темнота всегда лжет".
Энтони Личчионе.
Что ж, он выбирает жертв не по внешности.
Гертруда - блондинка 29 лет,
Изабелла была 40-летней брюнеткой.
И Гарсия не нашла связи между жертвами.
Они обе не входили в группы высокого риска.
Изабелла занималась оформлением медицинских счетов на дому.
Гертруда работала маркетологом в компании производителя игрушек.
Они находились одни в доме, когда впускали туда субъекта.
Возможно, обстоятельства происходившего были для субъекта важнее внешней схожести жертв.
Знаете, возможно обертывание жертв и то, что обе были найдены в спальне, может быть проявлением сексуального или иного фетиша, например клаустрофилии.
Но разве большинство клаустрофилов не желают сами испытать это ощущение?
Если субъект страдает какой-либо фобией, он может проектировать собственный фетиш на своих жертв.
Сэр, пришло сообщение из офиса в Лос-Анджелесе.
Еще одна женщина была найдена мертвой, с ног до головы замотанная в простыню, но на этот раз в кухне.
Три жертвы за два дня.
Как мы и предполагали, мы ищем "запойного" убийцу.
Официально полиция Лос-Анджелеса передала нам дело.
Чаще всего такого рода убийства совершаются из личных побуждений и имеют конечную цель.
Мотивом Кристофера Дорнера, например, была месть за увольнение из полиции Лос-Анджелеса.
Он намеревался убивать полицейских и членов их семей.
Он убил полицейского и заместителя шерифа после расправы над двумя родственниками другого копа.
Что движет нашим субъектом?

Ответы в его поведении.
Гарсия, дай знать агенту Колфакс, что мы скоро будем.
Да, сэр.
Дейв, ты и Морган после приземления отправляйтесь на последнее место преступления.
Рид, пойдешь к медэксперту,
Джей-Джей и я отправимся в местный офис ФБР.
- Аарон Хотчнер.

Не думала, что мы так скоро увидимся снова.
Я тоже.

Добро пожаловать.
Что мы знаем о последней жертве?
Патриция Бреннон.
48 лет, Жила одна в Силверлейк.
Работала в ночную смену медсестрой в ветеринарной клинике.
Кто ее нашел?
Управляющий жилого комплекса.
Зашел исправить протечку.
Первые две жертвы жили в частных домах.
Убийство в жилом комплексе - самоуверенный шаг.
Риск попасться на глаза соседям или быть услышанным значительно выше.
Он и дальше будет действовать рискованно.
Ему нужно превзойти удовольствие от предыдущего убийства.
По моему приказу мои люди проверили записи о приводах жителей Лос Анджелеса, где упоминалось связывание.
Есть возможные кандидаты на роль нашего субъекта?
Да, у троих были соответствующие судимости.
И где они?
Мы взяли двоих, но пришлось их отпустить.
- А третий?

Уильям Снайдер, привлекался за взлом и проникновение, и сексуальную агрессию в отношении женщин.
Его все еще не нашли.
И как же он узнал, в какую квартиру идти?
Он мог следить за ними.

Здесь нет охраны, чтобы предупреждать о визитерах.
На дверных звонках есть номера квартир и имена.
Давай надеяться, что вот это работает.
Он мог просто нажимать все кнопки, надеясь, что кто-нибудь его впустит.
Или...
Он просто вошел.
Спасибо за уделенное время, мэм.
Конечно.
Этот комплекс довольно маленький.
И все двери выходят во внутренний двор, и все же никто ничего не видел и не слышал, когда убивали Патрицию Брэннон.
Это значит, что он организован, знает, как замести следы, рецидивист.
Он входит и выходит так, что его не замечают.
Нам нужно отправить записи с камеры в участок, чтобы Хотч их просмотрел.
Может быть, нам повезет.
Когда мы развернули жертву, я отметил очевидные признаки асфиксии.
Петехиальные кровоизлияния, цианоз ногтевого ложа.
Ясно, что это и стало причиной смерти.
Она была завернута в это?
Смотрите, следы укусов.
Она пыталась прокусить ткань, чтобы вдохнуть немного воздуха, значит, ее завернули еще живой.
Да, как и других жертв.
Еще у нее повреждена уздечка верхней губы.
Кожа вокруг рта и носа побелела, он должен был с силой надавливать, чтобы удушить жертву.
Есть признаки сексуального насилия?
Ни одного.

Значит, удушение - его характерный почерк или часть ритуала.
Какого ритуал?
Пока это известно только ему.
Мы еще не отследили местоположение того сексуального преступника, Вильяма Снайдера?
Отследили, но это тупик.
Почему?
Патруль на трассе задержал его 48 часов назад за вождение в нетрезвом виде.
Файл только что появился в системе.
Готовы записи с камер наблюдения из жилого комплекса Патриции Брэннон.
Это он.
Он одет, как официальное лицо.
Мы произвели расчеты роста на основе изображения, но из-за угла съемки они приблизительны.
Его рост - между 170 и 179 сантиметров, вес около 73 килограммов.
Видно, что он знает, где висят камеры наблюдения.
Прикрывает левую часть шеи.
Может, скрывает шрам или повреждение?
Ведет себя раскованно, как будто он здесь живет.
Прячется на виду.
Это подтверждает, что он использует какой-то ложный предлог.
Да, но пока мы не знаем, что это.
Вы видите это?

Она воспринимает его, как будто он полицейский.
Вот почему она даже не засомневалась, пуская его в дом.
Можешь отмотать назад?
Сейчас.
Вот тут, он распахивает свой пиджак.
Можешь увеличить?
Конечно.
Он показывает ей удостоверение.
Детективы Лос Анджелеса невероятно гордятся своим значками.
Они крепят их к ремню или пиджаку, вешают на цепочку.
Они не носят удостоверений.
Нет.

Я могу вам помочь?
Доброе утро, мэм.
ФБР.
Что, если он - один из нас?
Скажи Росси, мы собираемся в комнате для работы с секретными данными.
Если мы все уйдем, они заметят.
Я останусь и прослежу, если кто-нибудь поведет себя странно.
Если он - один из наших, для меня будет особым удовольствием лично подстрелить этого сукиного сына.
В этом подразделении 945 активных агентов.
Сколько мужчин?
766.
Нам нужны личные файлы каждого.
Итак, если он из ФБР, почему он предпочитает охотиться на своем собственном дворе?
Штабквартира отслеживает всех агентов круглосуточно и каждый день, независимо от того - работают они или в отпуске.
Гарсия, нам нужно, чтобы ты отследила телефоны всех агентов-мужчин в Бюро в течение последней недели.
Ух ты.

У нас 13 тысяч 421 специальный агент.
Около 11 тысяч из них - мужчины.
А почему вы интересуетесь?
О нет, неужели?

Проведи сравнение местоположений этих агентов мужчин и координат наших мест преступлений.
Проверяю и не скрою - надеюсь, что совпадений не будет.
Если он работает в этом отделе, он в курсе, кто вы и что вы ищете его.
Это заставит его ускориться.
Я понимаю это, Джей Джей.
Почему бы тебе не помочь Моргану и Риду.
Ты получила файлы сотрудников?
Да, загружаю.
Наши параметры поиска по физическим данным слишком расплывчаты.
Мы смогли исключить едва ли четверть подразделения Лос-Анджелеса.
У кого-нибудь были служебные взыскания?
У пятерых.

Один - за сексуальное домогательство.
Сексуальное домогательство.

Майк Пелман.

Говори, Гарсия.
Сэр, не было сообщений об утере или краже удостоверений ФБР, и я проверила местоположение всех телефонов агентов мужского пола, включая тех, кто приехал в Лос Анджелес по работе или в личных целях.
Кто-нибудь был в районе мест преступлений?
Да, есть три агента из лос-анджелесского подразделения, чьи телефоны засветились рядом с двумя локациями.
Майк Пелман был среди них?
Майк Пелман.

Нет.

Я могу исключить Белмонта.
Он - выдающийся агент, кроме того, он - афро-американец.
Остались агенты Гиза и Леви.
Да, но телефон Леви пинговался в районах первого и второго преступлений, а телефон Гиза - в районе первого и третьего.
Спасибо.
Они пересекаются только на первом месте преступления.
Могли они работать в команде?
Сейчас они оба - в Лонг-Бич.
Были там все утро, работали над делом о контрабанде.
Нам нужно с ними поговорить.

Колфакс.
Нашли еще одну жертву.
Этуотер Виллидж.

Субъект ограничил свою охотничью зону этим районом.
Учитывая дорожный трафик Лос Анджелеса,
Гиза и Леви понадобилось бы три часа, чтобы доехать из Лонг-Бич в Этуотер и вернуться.
Это не они.
Меня не было не больше трех часов.
Как это могло случиться?
Соболезную вашей утрате.

Нет, я хочу, чтобы вы нашли ублюдка, который сделал это с Мэри.
Попробуйте рассказать нам все, что вы помните о сегодняшнем утре.
Было 8.30.
Я опаздывал, так что...
Я выскочил из дома.
Я даже не попрощался с ней.
Когда вы вернулись?
Около 11.
У меня была встреча по обработке снятого материала, а я забыл свой жесткий диск.
То есть никто не знал, что вы так рано вернетесь домой?
Я прихожу и ухожу в течение дня.
Я мог бы быть дома.
Я должен был быть...
В отличие от других жертв Мэри Ленахан была замужем.
Субъект пошел на серьезный риск, нацелившись на нее.
Да, "запойные убийцы" со временем теряют сосредоточенность.
С каждым новым убийством они приходят во все большее возбуждение и становятся менее организованными.
Я говорил с соседкой через двор.
Они ничего не видела и не слышала.
Больше никто не подошел к двери.
Погодите-ка.
Судя по всему, тут кто-то немного стесняется.
Мэм, мы из ФБР.
Нам нужно поговорить с вами кое о чем очень важном.
Мы знаем, что вы дома.
Я - агент Джеро.

Как вас зовут?
Сьюзен Гроувс.
У меня больное сердце, и я не хочу ни во что ввязываться.
Мы понимаем.

Вы видели кого-нибудь входящего или выходящего у квартиры Ленаханов этим утром?
Я слышала шум, поэтому поглядела в глазок.
Я увидела выходящего человека около 10.30.
Можете описать его?
Красавчик, одет в костюм.
Вы когда-нибудь его видели до того?
Нет.

Что?
Я решила, что Мэри изменяет Брайану.
Почему вы так решили?
Когда этот мужчина выходил, я видела, что он застегивал свою рубашку, затягивал галстук, как будто он одевался на ходу.
Еще что-нибудь заметили?
Он не был похож на людей, которые делают жуткие татуировки.
Татуировка?

Это была паутина, вот здесь.
Я заметила ее перед тем, как он застегнул воротничок.
Приметы каждого агента Бюро запротоколированы.
Тюремная наколка на шее субъекта подтверждает, что он - не один из нас.
Но он явно опытен в совершении преступлений и отбывал серьезный срок.
Каким-то образом он научился копировать нас:
как мы говорим с гражданскими, как показываем удостоверения.
Пора огласить профиль.
Мы полагаем, следует искать белого мужчину чуть за 40, выдающего себя за одного из нас.
Он использует фальшивое или краденое удостоверение агента ФБР как уловку, чтобы попасть в дома уязвимых женщин.
Татуировка в виде паутины на шее символизирует долгий тюремный срок, вероятнее за жестокое преступление.
Там он и набрался преступного опыта.
Вероятно, ему пришлось развивать свои речевые навыки, чтобы выжить внутри.
А значит, он чётко излагает свои мысли, социально адаптирован и кажется неопасным.
Это лишь некоторые качества, сделавшие из Теда Банди такого эффективного преступника.
Как и у Теда Банди, у субъекта, скорее всего, антисоциальное расстройство личности он также может страдать от клаустрофилии.
Что это такое?
Крайняя форма зависимости.

Часто практикуется партнёрами по согласию, но антисоциальная натура субъекта обернула это в метод убийства.
Возможно, он страдал от клаустрофилии, пока был в тюрьме, а теперь заново переживает эту травму на своих жертвах.
Или это случилось до тюрьмы... событие, произошедшее в подростковые годы, борется с его скрытым отклонением.
Он наслаждается властью, выдавая себя за представителя закона, уважением и правами, которые дает ему удостоверение.
Он постоянно ищет подтверждения.
Но движет им не просто желание услышать "да".
Ему нужно, чтобы жертвы ослабили свою бдительность, позволили войти в дом, сотрудничали.
Этого он и добивается уловкой.
Как он выбирает жертв?
Его критерии: доступность и уязвимость.
Он крайне организованный мыслитель и планировщик и уверенно прибегает к уловке , сейчас он в загуле и станет ещё хуже.
Полиции следует усилить патрули в целевых районах, а моя команда посетит и оценит предыдущие места преступлений.
Спасибо.
Это здесь?
Да, вторая жертва, Изабелла Джейн, проживала здесь.
Должно быть, этот район активно развивается.
Я даже видел студию йоги на въезде.
Человек обычно сталкивается с подозрительными элементами, когда живет в районе рядом с автотрассой.
Поэтому любой представить сил правопорядка, появившись у двери, будет встречен гостеприимно и не покажется угрозой.
Росси.
А что ты об этом думаешь?
Погоди.
Давай выясним.
ФБР.

Что здесь случилось?
Проникновение в жилище и убийство, три дня назад.
Ничего себе совпадение, да?
Два тяжких преступления в одном квартале?
Многовато для совпадения.
Эй, крошка, слушай, мне нужно, чтобы ты проверила жилые кварталы вокруг мест наших преступлений и посмотрела, были ли какие-то иные преступления до наших.
Все что захочешь, мой мокка-карамельный сюрприз.
Кстати, я поискала заключенных с татуировкой паутины.
Уже набралось почти 17 тысяч заключенных, и число их растет.
Кое-что есть.
Что?

Я загрузила карту данных департамента полиции Лос Анджелеса, во всех четырех наших делах в радиусе двух кварталов были убийства или изнасилования.
Когда были совершены эти преступления?
Буквально за несколько часов до того, как были завернуты наши жертвы.
У нее, скорее всего, есть украденное полицейское радио или программа-сканнер на телефоне.
Он слышит сообщения о сексуальном насилии или убийстве в его охотничьих угодьях, а затем терроризирует этот район в поисках жертв.
В районах рядом с трассами очень много тяжких преступлений.
Он пользуется этим, подогревая страхи, которые возникают из-за криминальной обстановки.
И этот страх заставляет жертв пускать его в дом, надеясь на защиту с его стороны.
Женщины понимают необходимость осторожности, но они также хотят помочь в поимке убийцы или насильника.
Гарсия, мне нужно, чтобы ты поискала в базе данных департамента полиции сегодняшние убийства в его зоне охоты.
Уже ищу, сэр, но за последние 6 часов не было ни одного сообщения.
Мы не можем ждать, пока случится нужное преступление.
Тогда давайте сами дадим ему его.
Установим ловушку, используем агентов под прикрытием и копов.
И схватим его до того, как он нападет на следующую жертву.
Нам нужен безопасный дом на его территории.
Есть такой, прямо в центре.
Обычно он наносит удар в радиусе двух кварталов от места преступления.
Для безопасности нам нужны все офицеры полиции в штатском и все агенты, которые есть, чтобы прикрыть радиус в три квартала.
Я свяжусь с полицией Лос Анджелеса.
Я могу отправить на место двадцать агентов в течение часа.
Так, давайте проясним...
Мы заманиваем "запойного убийцу"
в ничего не подозревающий жилой район с дюжинами потенциальных жертв.
Нам нужно абсолютное радиомолчание.
Колфакс, если ваши люди увидят кого-то подозрительного, им нужно будет аккуратно подойти, проверить документы и быть абсолютно уверенными, прежде чем поднимать тревогу.
Будет сделано.
Номер 7-Мэри-Дэвид-8...
Докладываю о возможном угоне...
Докладываю об убийстве и изнасиловании на Пирс-Авеню, 4946.
Похоже, что было проникновение в дом.
На месте два трупа - мужчина и женщина.
7-H290, принял Пирс Авеню, 4946.
13-l22, запрашиваю перерыв.
Отставить,13-L22
Продолжайте патрулирование.
13-L22, принято.
Группа судмедэкспертов, выезд на место преступления.
Пирс Авеню, 4946.
Полиция и наши люди на местах.
Надеюсь, это сработает.
Сам он не прекратит.
Это наш единственный шанс остановить его.
Привет, приятель.
Живешь здесь?
Все в порядке.

Отлично.

Могу я увидеть ваше удостоверение?
Да, конечно.
Выстрелы!

Вы его еще не нашли?
Он ускользнул, но мы прочесываем округу.
Он, возможно, ранен.
Я успел выстрелить до того, как он уехал.
Мы проверим больницы.
Расскажите нам, что именно произошло, когда вы подошли к нему.
Вы его сразу опознали, издалека?
Нет.

Так что я спросил, живет ли он здесь.
Что он ответил?
"Все в порядке.

Тогда я показал ему значок и попросил предъявить удостоверение.
И вот тогда я ее заметил.
Наколку в виде паутины.
Я к кобуре еще не притронулся, как он уже дважды пальнул в меня.
Затем рванул к машине.
Что скажете о машине?
Темно-синий седан, возможно Краун Вик.
На заднем стекле лежала бейсбольная кепка.
Я попытался разглядеть номера, но фары были выключены.
Возможно, их там и не было.
Расскажите еще о бейсбольной кепке.
Там были какие-нибудь надписи или что-то в этом роде?
Мне кажется, там были две винтовки, белая и красная.
Погоди-ка.

Да, кажется.
Эта кепка точно из Лагеря Рассел.
Старого стрельбища Квантико?
Разве его не закрыли?
Да, 10 лет назад.
Каждый выпуск, который проходил там обучение, получал уникальные бейсбольные кепки.
То есть он положил ее на заднее стекло, чтобы выглядеть убедительнее в глазах копов и других агентов.
Ожидание еще большего признания.
Я проверил.

Как же этот парень заполучил ее?
И откуда он узнал ее особое значение?
Он мог только украсть ее.
Гарсия прямо сейчас проверяет всех выпускников.
Кстати, вот и она...
Что раскопала, Пенелопа?
Кучу удовольствия в лучах южного солнца.
Выпускники Лагеря Рассел 1988 года в основном уже в отставке, и просматривая в Фейсбуке их фото кристально-голубой воды и экзотических коктейлей, я подумываю к ним присоединиться.
А те, кто не в отставке?
К сожалению, умерли.
Есть пенсионеры, которые живут в окрестностях Лос Анджелеса?
Да, двое.

Я говорила с агентом Герином.

От Эда еще ответа нет.
Ты связывалась с его семьей?
Его родственники на восточном побережье давно ничего от него не слышали.
Агент Герин упомянул, что агент Салзбэк вчера пропустил встречу выпускников, которую он организовал, но он не посчитал это важным, потому что Эд часто уезжал порыбачить в одиночестве.
Ну, не знаю.

Найди все, что можешь на агента Салзбэка.
Раскопаю все, что можно.

Агент Салзбэк?

Нашел.
Предварительно причина смерти - выстрел в грудь.
Взгляни на это все.
У него определенно была впечатляющая карьера в ФБР.
Кто-то хорошо изучил все его старые дела и подробности.
Должно быть, это субъект.
Он украл удостоверение Эда и его кепку из Лагеря Рассел.
Пенелопа, что у тебя есть на Салзбэка?
Эд был действительно славным малым.
После увольнения в 2009 году он стал волонтером в организации "Новый старт", которая помогает недавно вышедшим на свободу заключенным интегрироваться в общество.
Кто-нибудь совпадает с профилем и описанием субъекта?
Да, наколка в виде паутины и все остальное.
Эндрю Микс, 39 лет.
Он вышел досрочно в прошлом году после отбывания 15-летнего срока за покушение на убийство.
Салзбэк нашел ему работу уборщика в офисном здании в центре города.
Вероятно, послушав байки Эда о работе в ФБР, увидев оказываемое ему уважение, он захотел того же для себя.
Нужно запустить ориентировку на машину Салзбэка.
Скорее всего, именно ее водит субъект.
Гарсия, кого именно Микс пытался убить?
Одноклассника в старшей школе, который ради шутки закатал Микса в гимнастический коврик.
Какие-то девочки заманили Микса в спортзал.
Так что, все это ради мести?
Микс практически задохнулся внутри этого коврика.
Удушая тех женщин, он символически мстил тем девочкам, которые подставили его.
А представляясь агентом ФБР, он ощущал силу и власть, которых у него не было до этого.
Дай нам адрес.
Отправила рабочий и домашний.
Эндрю Микс!
Вылезай.

Назад...
Или она умрет.
Вниманию всех подразделений:
подозреваемый Эндрю Микс захватил заложника на Вайн 352.
Офицерам немедленно требуется поддержка.
Подозреваемый вооружен и опасен.
ДжейДжей, вы ближе всех.

Принято.
Говори, Гарсия.
Я покопалась глубже в прошлом Эндрю Микса.
Он проходил психиатрическую экспертизу.

Насколько все плохо?
Конечно, это не извиняет его, но его отчим был воплощением зла.
Микс иногда писался в возрасте 6 лет, что нормально для ребенка.
Но его отчим заставлял его надевать описанные трусы на голову и ходить так по улице.
Значит, унижение Микса началось еще в детстве.
И продолжалось очень долго.
Перед его освобождением психолог написал в заключении:
"Микс полон скрытой ярости и во всех отношениях является бомбой с часовым механизмом".
Он рекомендовал, чтобы Микса перевели под психиатрическое наблюдение.
Как же они освободили его досрочно?
Это случается постоянно.
Некоторые судьи выносят решения о досрочном освобождении заключенных из-за переполнения тюрем, и Микс просто проскользнул сквозь систему.
Салзбэк мог что-то выяснить, у него был доступ к файлу Микса.
Судя по распечаткам с сотового Салзбэка, последний звонок он сделал психологу в департамент исправления наказаний.
Он продолжался всего 5 секунд.
Это и стало поводом.
Он мог указать им на ошибку, и Миксу пришлось убить его, чтобы избежать нового заключения.
Осторожнее, ребята.
Я убью ее.
Богом клянусь.
Боже, пожалуйста...
Заткнись.

Он выдвигал требования?
Заткнись.

Перекройте периметр.

Будет сделано.
Закрыть периметр.

Готов?
Заткнись!
Эндрю Микс, ФБР!
Брось оружие, Эндрю!
Сами бросайте!
Твой единственный шанс выбраться отсюда - отпустить ее и опустить оружие.
Нет!
Ни за что.
Ты хочешь отомстить, но это закончится здесь и сейчас.
Она напугана, Эндрю.
Слышишь ее дыхание?
Помнишь, как тебе было так же страшно, когда тебя душили тем гимнастическим ковриком?
Это была ты!
"Вы видите, что такое власть - это держать чей-то страх в вашей руке и показывать этот страх ему".
Эми Тан.
Посадка через 20 мин. Не дождусь, когда тебя увижу!
ОК.

Больше всего хочется клубничного мороженного.
Понял.

Просто принеси мороженное.
Извините.
Все в порядке.
Привет.
Сама привет.
Детка, слушай...
Только не говори мне, что у вас очередное дело.
Нет.

Я уже еду домой.

Хорошо.

Саванна, ты же помнишь, на написала мне СМС раньше и...
В общем, ты сказала, что нам "нужно поговорить"?
Саванна, ну же...
Что?
Саванна, расскажи мне, о чем надо поговорить.
Хотя бы намекни.
Не-а.
Я еду домой, как на казнь, по-моему, я заслуживаю знать...
Детка, я серьезно...
Ты несчастна со мной?
Саванна, ты хочешь уйти?
Нет.
Я просто хочу рассказать тебе, как я счастлива.
И может быть, когда приеду домой, даже показать тебе, как я счастлива.
Хорошо, хорошо.
Мне нравится, как это звучит.
Подумай еще раз.

Женщина, ты с ума меня сводишь, ты в курсе?
Смотри, куда прешься, мужик.
-Что?

Какие-то проблемы?
Ага.
Может быть, тебе стоит просто смотреть, куда идешь.
Слушай, чувак...
Расслабься.
С кем ты говоришь?
Все хорошо, малышка.
Ни с кем.
Не говори мне расслабиться.
Дерек, что происходит?
Я не знаю.
Я не знаю.

Слишком долго его не берет.

Детка, я просто... просто шел...
Да, должно быть, он силен.
Дерек, говори со мной.
Дерек!
Саванна, позвони Хотчу.

Ты там?

Что случилось?
Дерек!
Дерек!

Дерек, ты там?
Что случилось?
Дерек!
Переводчики: