# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Эта история подлинная.
Для предъявления по требованию.
Прошу принять мою отставку с поста заместителя начальника полиции управления шерифа округа Микер.
Описываемые события произошли в 2011-м в штате Миннесота.
По просьбе выживших, имена были изменены
Вот так.
Еще немного.
Почти все.
Из уважения к погибшим, остальное рассказано именно так, как это произошло
Нам нужно поговорить, Глория Баргл.

Полиция.
Здравствуйте, куда я попал?
Управление шерифа округа Микер.
Можно Глорию Баргл?
- Это я.

Я из налогового управления.
Я получил документы, которые вы послали.
Но у меня есть пару вопросов.
Кто это?
Агент Доллард, налоговая.
Конверт, что вы прислали, был адресован мне.
Там была записка.
Налоговая?

В ней ваше имя.
Я последний день на работе, так что...
Вы ведете дело с участием Эммита Стасси и его компании?
Откуда у вас этот номер?
Вы сами мне его прислали.
Плюс отчетность, контракты, договоры займов.
Уж не знаю, как вы меня нашли.
У мистера Стасси есть покровитель, возможно на высшем уровне.
В прошлом году меня заставили свернуть расследование, поэтому нам надо действовать очень...
Мистер Доллард, я не знаю, что вам сказать.
У нас было дело с участием мистера Стасси...
Но оно уже закрыто.
У меня есть доказательства финансового мошенничества, уклонения от налогов, и расходования средств компании на личные нужды.
За прошлый год мистер Стасси взял кредитов на $200 миллионов с единственной целью — набить карманы себе и своим партнерам:

Повторите второе имя.
В.М. Варгас.
Не знаю, что значит "В.М."
Ждите, я сейчас приеду.
Стойте!

Двойка червей, тройка треф, четверка пик,
пять без козырей.
Позвонить ему?
Ещё десять минут.
Последняя.
Все.
Что же...
Вы должны быть счастливы, мистер Стасси.
Первый пункт вашего плана выполнен.
Накопление богатства.
Я очень устал.
Да, это естественно.
В дикой природе это обычное дело.
Более мелкое животное обмякает в зубах крупного хищника.
Это генетический инстинкт.
В какой-то момент еда понимает, что она еда.
Да.
А...
Стратег.

Да, собрал.
Все, если выполните свою часть...
Ладно.
Встречаемся там же?
Нет, я не знаю, где это, но уверен, что найду.
Но учтите, я приеду с тем, что военные называют огневой поддержкой, так что без фокусов...
Назад.

А теперь прошу меня извинить, сударыня.
Нет, не подходи.

Я не еда.
Конечно нет.
Вы мне наврали.
Нет никаких орд.

Есть вы!

Так, так, так.

Хватит.
Дайте мистеру Стасси немного места.
Он вправе злиться, после всего, что пережил.
С меня хватит.
Отдайте мои бумаги и убирайтесь!
Вы верите в прогресс, мистер Стасси?
- В технологии.

В старину только сильные были богаты.
Главное было, сколько ты мог унести.
А потом Медичи придумали банки, и порнографию.
И запустили двигатель инноваций.
Технологии имеют и другие преимущества.
Например, безопасность.

А пистолет может быть оснащен сканером отпечатков пальцев.
Чтобы им не мог воспользоваться посторонний.
Правда.
Чувствуете?
На рукоятке.
Взгляните сами.
Я подожду.
Прогресс во всем.
Протрите все.
Нас здесь не было.
- Она звонила?

Это ошибка.
Боюсь выбора нет.
Нам нужны эти диски.
Быстрее. (исп. яз)
Свенго.
Свенго.
- Я пойду.

Парнишка?

Третий этаж.

Два лифта.
Оставьте деньги.

Жесткие диски в налоговом управлении.

Это твоё.
Мне нужен только брат.
Реалаймент.
Что за черт?
Простите.
Это не...

Большое спасибо.

Как вы?
Выглядите...
Понимаю, вам сейчас нелегко.
Вы работали на Варгаса.
Все это время.
Пожарный выход ведущий к другому пожару.
Эммит, послушайте меня внимательно.
Этим утром Стасси Корпорэйшн продала свои активы компании Реалаймент за 100 тысяч долларов, что очень щедро с вашей стороны.
Но на вашей фирме висит долг свыше 300 миллионов долларов.
Вам нужно срочно подать иск о защите от кредиторов.
Но не беспокойтесь.
Ваши личные денежные средства, которые вы получили в качестве партнёра, тщательно скрыты, так что...
Все не так плохо.
Майк и Майк проводят вас.
И что это доказывает...
Полтора года назад контора Стасси была обычной инвестиционной компанией.
Она владела двумя десятками участков по всей Миннесоте.
Наземными парковками со стандартным тарифом, месячной или почасовой оплатой.
А затем, вдруг, получила кредит в 1 миллион долларов.
От компании под названием Нарвал.
С липовым идентификационным номером.
А четыре месяца назад, в муниципалитет были поданы новые уставные документы.
В которых партнером значится некий В.М. Варгас.
Англичанин среднего роста?
Откуда он не указано.
Но, похоже, я видел именно его.
Так речь идет об отмывании денег...
Я тоже сначала так думал, но нет.
Тут нечто другое.
Это скорее финансируемый выкуп с привлечением заемных средств, когда третье лицо покупает успешную компанию, берет на ее имя миллионы долларов, которые присваивают партнеры.
А затем, уже отягощенную долгами, продают за треть цены.
А это преступление?
Если все сделано грамотно, нет.
Как это?
Если отбросить мораль, то покупка одной компании другой и откачка из нее прибыли абсолютно законна.

- Чего они не сделали.

Вот доказательства, что все деньги, взятые компанией Стасси в кредит за последние четыре месяца, уходили на оффшорные счета всех трех партнеров.
- Мистера Стасси, мистера Фелтца...

- Который нарисовался год назад.

Бар...
Баргл.
Что?
На третьем этаже пять трупов.
Явно была перестрелка, но похоже на бойню.
Шеф сказал, это была засада.
Кто ее устроил?
Его не знаю.

Да уж.
А теперь взгляни, кто был их предполагаемой целью.
- Это она.

Отправила письмо в налоговую.
Сложила пазл, Никки Свенго.
- Зачем ей это?

Объявляй её в розыск.
А ты куда?
Надо предупредить Эммита.
В чём дело?
Чёрт.
Нет связи.
Дерьмо!
Гребанный...
Жопа.
О, Боже.

Ниже падать некуда?
Что?
Я спрашиваю, еще есть куда падать?
Или уже дно?
Честно...
Если бы спросила меня вчера, я бы сказал, что я на дне.
Тюремное заключение, пожизненный срок или электрический стул.
Но сегодня, я здесь.
Сегодня... еще не дно.
Этот Варгас ободрал тебя как липку.
Но его здесь нет.
Так что я закончу дело.
Пожалуйста, подожди.

Дети?
Люди, которые тебя любят?
Никого у тебя больше нет.
Ты отравил лучшего друга, убил родного брата.
Нет.
Я...

- Я не хотел...

Тогда пока.
Дай хоть жене позвонить.
Ты разбил свой телефон.
А, да.
Он котёнок теперь, Рэй.
Если тебе интересно.
Он...
Я видела его глаза.
Моего Рэя.
Который даже не попрощался.
Которого ты бросил истекать кровью.
С тоской в глазах.
Родного брата.
Давай.
Стреляй.
Избавь меня от...
"Но хотя бы ты, как орёл, поднялся высоко, и среди звёзд устроил гнездо свое, то и оттуда
Я низрину тебя, говорит Господь."
Что?
"Но хотя бы ты, как орёл, поднялся высоко, и среди звёзд устроил гнездо свое,
то и оттуда Я низрину тебя, говорит Господь."
Черт.

Это не...

Здесь нельзя стоять, народ.
- Это обочина.

Это долгая история, но в итоге мы все поедем домой.
Спасибо, что остановились, это очень по-христиански.
Отойдите от машины, мэм.
Всё в порядке, сэр?
- Права и техпаспорт.

Вы тоже, мэм.
Моя сумка в машине, сходить...
Подождите.
Вот.
Машина в лизинге.
Зарегистрирована на мою компанию, так что...
Мэм.
Стойте на месте.
- Я принесу права.

- Она...

- Я серьезно.

- Это чушь, мы просто...

- Сэр, выйдите из машины.

Я...

Из машины, живо.
Чёрт.
Мэм, не приближайтесь.
Послушайте, я не...
Это она.

Господи, да пристрелите её!
Ну, ладно.
Я всё думала, что сказать тебе про деда, про то, как он умер.
Он не был моим дедом.
Послушай, он был божьей тварью, как и мы с тобой.
Такой смерти никто не заслуживает.
Ты сказала, его убил наркоман.
И да, и нет.
Я бы рада сказать больше, но не хочу рушить твои представления о мире.
- Ты ещё мал...

Всё равно мал.
У тебя впереди взрослая жизнь, ещё пару лет детства и всё.
А пока запомни, иногда мир кажется бессмысленным.
Но это не страшно, если мы вместе.
- Понял?

Хорошо.

Пять лет спустя.
Благослови нас, Господь, и эти твои дары, которые мы собираемся вкусить.
И благослови наши семьи и друзей.
В 2011-м Эммит Стасси объявил о своем банкротстве.
Мы блуждали во тьме и совершали ошибки, но... теперь мы видим свет.
Он признал себя виновным в налоговом мошенничестве и получил два года условно.
- Аминь.

Положи-ка мне морковки, Стелла.
Считается, хоть и не доказано, что на оффшорном счету мистера Стасси осело как минимум 20 миллионов.
- Грейс, тебе положить?

Как ты, дружище?
Как новенький.
Держи.
Ну надо же.

А где салат?
Он в холодильнике.
Я схожу.
- Будешь?

Министерство Внутренней Безопасности.
- Крис Хоникомб.

Это точно он?
Система распознавания лиц засекла его на рейсе из Брюсселя.
Ночь он провел здесь.
И это было спасением для усталого путника.
Агент Баргл, министерство внутренней безопасности.
Государство защищает свои границы и меня, простого торговца.
- Что продаете, мистер...

В Брюсселе.

Боже упаси.
Я гражданин мира, мэм.
Вечно в разъездах.
Вы меня не помните, так ведь?
Угадали.
Раз я не поздоровался, выходит, не помню.
Точно?
Возможно, мы и встречались в молодости.
Знаете русскую пословицу,
"прошлое непредсказуемо"?
- Уверена, что вы её выдумали.

Но кто из нас может с уверенностью сказать, что произошло в реальности, а что простые слухи, дезинформация, мнения?
Фотография в суде считается доказательством.
Фотографию можно подделать.
Глазам верить нельзя.
Мы видим то, во что верим, а не наоборот.
Шесть трупов, включая патрульного.
200 миллионов неучтенных долларов.

Вы увязли по уши.
Что ещё я должна увидеть?
Человек проснулся утром и решил убить четырёх мужчин определенного возраста с одинаковой фамилией.
Этого не было.
Однако, если доказательства собраны, признания сделаны, и объявительный приговор вступил в силу, то это уже совсем другое дело.
И спорить с этим всё равно, что спорить с самой реальностью.
Знаете, что Эммит Стасси был убит?
Три месяца назад.
В собственном доме.
Черни с вилами.
- Что?

Человек не имеет иной ценности, кроме денег, которые он зарабатывает.
Кошки, к примеру, ценны тем, что приносят радость.
Но чем ценен безработный?
У него отрицательная ценность.
Поэтому, смерть Эммита трагичнее, чем смерть неудачника.
Это...
Вы не можете верить в это.
Это правда.
Не важно, верю я или нет.
Вы его убили?
Эммита?
Из Брюсселя?
В Бельгии ведь есть телефоны, электронная почта?
Мистер Варгас.
Вы спрашиваете, есть ли в Бельгии телефоны?
Я скажу вам, что будет дальше.
Три агента Нацбезопасности наденут на вас наручники и отвезут в Райкерс.

Где предъявят обвинения в мошенничестве, отмывании денег и шести случаях сговора с целью убийства.
А я поеду домой к сыну.

Я обещала ему сходить вместе на ярмарку.
Пробовали угадать вес свиньи?
Или съесть жареный батончик?
В субботу нет ничего лучше, чем участие в великом американском эксперименте.
Так что, когда будете в темноте есть пюре из пакетика, представляйте меня среди янтарных полей.
Нет.
Дальше будет не это.
Вот что будет дальше.
Через пять минут дверь откроется, и человек, с которым вы не поспорите, скажет, что я свободен.
Я встану с этого стула и исчезну вдали и да поможет мне Бог.
Райкерс и Сникерс.
Вот увидите.
Агент Баргл.
Глория.
Поверьте.
Будущее определено.
И когда оно наступит, вы несомненно поймете своё место в мире.
А пока, мы всё сказали.
Дальнейшие споры будут пустой тратой времени.
А я не выношу пустых трат.
Прощайте.
Перевод: