# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я прибыл с планеты прекрасней,
— ...чем ты можешь представить.

Стреляй сейчас же, или он убьёт нас обеих!
— Нет!

Вы оба теперь делите сердце Эйприл.
Уходи или я заставлю тебя.
Мы с тобой ещё не закончили.
Кол-Хилл останется маяком в пространстве и времени.
Ты поможешь этим замечательным людям, ...а эти замечательные люди помогут тебе.
Так мы все теперь что, типа друзья?
"Это Рам.

Привет, это Таня.

Я не видела тебя с бала.
Привет, это Эйприл.

Это Чарли.

Привет, это я.
— Быстрее!

Давай!
У тебя что, обе ноги левые?
Давай, бро!
О, боже.

Его девушку всё ещё не нашли.

Я что, похож на психолога?
Взгляни в лицо своим демонам, и победишь их.
Если ты не способен на это...
Я играть пришёл, тренер.
Что ж, очень на это надеюсь.
Даже не смей со мной больше спорить при игроках.
Тебе бы слезть со стероидов, дружище.
Что ты сказал?
Закончили!

Ты их слишком гоняешь.
Есть предел тому, сколько даже подросток...
Тренер Доусон?
— Тебе вообще стоит тут быть?

Рэйчел пропала всего неделю назад.
Сказал же, не хочу об этом говорить.
Мне нужно поговорить с тренером.
Том?
Я сказал, иди домой, Сингх.
— Вы видели?

— Тренер Кэрролл.

Слушай, ты мой лучший игрок, Сингх.
Но я говорил серьёзно.
Я не психолог.

А пока то, что ты пялишься на меня в душе, нарушает около 17 законов.
Приходи играть в следующий раз.
Приду.
Я тут главный.
Я главный.
Не ты!
Не ты.
"Тренер с татуировкой дракона"
Ты считаешь, это помогает забыть?
— Это такие человеческие штучки?

Это мир частично захвачен.
Похоже, что мы единственные, кто это помнит.
Число убитых в Кол-Хилл явно выше нормы, они должны это знать.
И просто решают не замечать?
Поразительная способность.
"Поразительная способность".

Ты правда считаешь, что больше ничего не случится?
Что больше ничто не выскочит из горловины во времени?
Мы ведь не так её называем.
Может, это не так уж плохо, если больше ничто никогда не пройдёт сквозь эту временную штуку.
Тогда тебе не вернуть своё сердце.
Если выбирать между этим и смертью людей...
Даже если что-то и пройдёт, что нам с этим делать?
Мы не супергерои.
Кто-нибудь из вас с ним говорил?
— Он не позволит.

Все, кого я знал, были убиты.
А у меня общее сердце с геноцидным пришельцем, который это сделал.
И всё-таки...
Мембрана времени?
Пропасть?

Горловина.
— Что?

— Простите, что?

Нет.
Нет, я не мартышка, прыгающая сквозь кольца.
Все учителя мартышки, мисс Квилл.
Разве вы не слышали министра образования?
Инспектор прибудет сегодня.
Особенно его интересует улучшение нашего научного рейтинга.
Уверен, вы заставите нас гордиться.
Не показывайся, если не пришёл побеждать.
Привет.

Давай, спроси ещё раз.
Как ощущения?
Мне просто интересно...
Я тебе не друг, козлина.
Я не вхожу ни в какую лузерскую команду по спасению мира.
У меня своих дел по горло.
Тебе необязательно заниматься ими в одиночку.
Спроси меня ещё раз, давай.
Абисмал.
Абисмал.
Абисмал.
Абисмал.
Абисмал.
Скажи, Рам, у тебя что, было открыто здоровое окно с порно, когда ты печатал?
Да, наяривал от души.
Пришлось весь доклад делать левой рукой.
Не думай, что я не оставлю тебя после уроков, Рам.
Помягче с ним.

У него футбольная тренировка.
— Нельзя так просто...

Мне не нужна ничья помощь.
Звучало очень даже как крик о помощи.
Внеочередной тест.
Мистер Доусон?
Тренер Кэрролл на месте?

Нет.
Он увольняется.
Много такого добра в последнее время.
— Видишь это?

Да.

— У тебя была сила, Сингх.

Я заработаю своё место.

Я знаю о твоей подружке.
Но эта игра не строится на вежливости.
— Мне и не нужно.

Третьей команды нет, ...если ты понимаешь, о чём я.

Иди.
Иди!
Ты сходишь с ума, Рам.
Вам не кажется иногда, что сходите с ума?
В своей стране я была бухгалтером.
Я уже спятила.
Рам, где тебя к чёрту носило?
Мы пытались...
Что-то случилось?
Я кое-что видел.
Сначала я решил, что мне почудилось, ...типа как из-за пост-травматического синдрома, но...
Это было ужасно.

Так ужасно, что можно рассказать взрослым, ...или так ужасно, что придётся с этим справиться самим?
Ты хоть представляешь, что такое дисциплина в нигерийской семье?
Мне светит женский монастырь, если она меня застукает.
— Оно было там.

В первый раз я заметил только кровь и ободранное тело, ясно?
А потом оно убило ту женщину.
Она была неплохой.
Просто искала работу, а та тварь...
Содрала с неё кожу заживо?
— Ты курил?

Ты же спортсмен, как можно так глупить?
Потому что проблема именно в этом, Таня.
Во что мы вляпались?

Нам должна помочь мисс Квилл.
Ага, и её супер-пупер команда.
Ну так мы пойдём туда, ...или так и будем тут торчать?
Ничего тут нет, Рам.

Даже слишком чисто.
Это было на самом деле, Таня.
И я ничего не сделал.

Ты и правда считаешь, что мог бы это остановить?
Ты права.

Дурацкая нога, на которой я еле стою.
Люди погибли.
Рэйчел погибла.
Я даже мяч удержать не могу.
Ты не дал Теневым Братьям забрать Рэйчел.
Можешь считать, что тебе больше ничего не удержать, ...но ты удержал их.
И всё это ты сделал на одной ноге.
Да бога ради, Рам, мне 14.

Я на целых три года младше всех в классе, ...и всё, чего я хотела, это найти настоящих друзей.

— Что вы нахрен тут делаете?

Жду не дождусь конца этого предложения.
Тут странные вещи творятся, тренер.
Ты обкурился, Сингх?
— Нет.

А что на школьной территории делаешь ты, ...мелкая неспортсменка, которую я никогда раньше не видел, ...но чьё имя буду счастлив узнать?
Сомневаюсь, что и вы тут должны быть.
Я учитель.

А тренеры и правда считаются учителями?
Если я больше никогда тебя не увижу, моя жизнь улучшится процентов на 30-35.
А ты...
Что за разочарование.
Выметайтесь отсюда, вы оба.
Не хотелось бы, чтоб ещё что-нибудь странное вас нашло.
— Не рассказывай остальным.

Возможно, я просто спятил.
Это выходит из-под контроля.
Мы согласны.
Займись этим!
Разбежались!
Свободный, свободный!
Давай, давай!
Да, да, да!
Ну здорово.
Нет смысла терять надежду насчёт Рэйчел.
— Она мертва.

— Возможно, она просто сбежала.

Прекрати!

Прекрати разводить меня на разговоры об этом.
Мам?
Могу помочь с домашкой.

[Взлом сервера ЮНИТ] [Попытка номер 27642]
Я считаю, мы в смертельной опасности.
— Пол Смит?

Сперва я решила, что это злой ширпотребный дизайнер, ...но похоже, это кто-то другой, ...потому что следов этого Пола Смита нигде не найти.
Возможно, он нормальный гражданин.
— Нельзя же всех прогуглить.

Ты видел, что эти люди выкладывают про себя в сеть?
Столько гениталий.
Ты не видел его одежду?
Конечно, не видел.
Его пиджак сшили в этом году, видно по воротнику.
Но швы в его брюках устарели лет на 40.
Я их прогуглила.

Линзы не вогнутые — явная липа.
А его руки, которыми он пишет целый день.
На втором пальце нет мозоли от ручки.
А ты уверена, что дело не в том, что он просто написал о тебе плохой отзыв?
Знаешь, что?

Ладно.

А я сосредоточусь на том, чтобы спасти тебя от старой скучной смерти.
Как насчёт некрутых предметов?
Математика в этом году до смешного лёгкая.
Почему ты не пытаешься заговорить об этом?
О Рэйчел?
Думаю, от таких разговоров мне будет не легче.
— Поначалу, по крайней мере.

Мой папа умер почти два года назад.
Сердечный приступ.
За ужином он был в порядке.
Просто не проснулся на следующее утро.
— Я не знал.

До поры до времени.
Кто ты?

Что ты всё время пишешь?
Почему не говоришь?
Кем бы ты ни был, я собираюсь подвесить тебя на этой стене за твои яй...
Я даже не понимаю некоторых из этих ругательств.
Он намеренно меня провоцировал.
Знаете, я не должен был получать этот отчёт.
И удивительно, но он не потребовал вашего немедленного увольнения.
Он хочет понаблюдать за вами ещё раз.
Может, вы ему нравитесь.
— Нет, никому я не нравлюсь.

Вы шило в моей заднице, ...но, по крайней мере, это что-то свеженькое, а для директора это практически... — ...счастливый брак.

Нет, вокруг него какой-то душок.

Он из департамента образовательных стандартов.

Хотя бы попытайтесь не навлечь на нас какие-нибудь особые меры.
Правлению это не понравится.
Но ты ничего не видела?
Нет, но он не врал.
Он даже не хотел, чтобы я вам рассказывала.
Он очень расстроен в последнее время.

Он так и говорит, но с людьми такого не бывает.
Что нам делать, а?
Разве мы не должны разрулить это вместе?
Я думала, мы будем, типа... — Я не знаю, типа...

Да, именно поэтому люди и говорят друг с другом.
Таня, мы твои друзья.
Я только друзьям рассказываю, что играю на скрипке.
— Ты играешь на скрипке?

Что за народная музыка?
Тем временем Рам страдает, мисс Квилл зверствует, ...а я безуспешно пытаюсь взломать... — Взломать что?

По крайней мере, я пытаюсь что-то сделать.
— Почему они танцуют по кругу?

Директор.
— Вы с ним друзья, так?

Я бы так не сказала.
Давайте спросим его о пропавшей уборщице.
По крайней мере, выясним, насколько это реально.
Вообще-то сотрудник, занимавшийся уборкой, и правда сегодня не вышел на работу.
А что?
Эту часть я не продумала.
Было ли что-нибудь... странное в её прогуле?
Как вы узнали, что это была "она"?
В следующий раз дам десять целых кругов.
Лень будет наказана.
Тренер.
Бог мой.
Моя личная катастрофа.
Должен сказать, я был бы удивлён, если бы кто-то из вас троих что-то затевал, особенно ты, Эйприл.
Я могу быть такой затейницей.
Я на вашей стороне.

Я знаю, все учителя так говорят, но как правило, именно это мы и имеем в виду.
Ладно, наверно, вы не поверите, но... — Эйприл!

Не можете просто что?
Прости, но ты исчерпал свои попытки.
Тренер, я когда-нибудь с вами спорил?
— Нет.

Я хочу лучшего, тренер.
Мне нужно быть в команде, такой уж я.
Уходите!

Голод!
Гнев!
А как насчёт счастья?
Может, как-то поднатаскаете меня.
Я мог бы снова набрать форму.
Стать лучше.
Я всегда вас уважал, ...даже когда вы вели себя как козёл.
Знаешь, Рам, возможно, вселенная так намекает, ...что спорт не для тебя.
Иди домой.
Повсюду была кровь.

Мы это не выдумали.
Нет, нет, конечно, не выдумали.
Юнцы никогда не прикалываются над стоящими у власти.
Эй, Доктор сказал, что ты должна нам помогать.
— Ты мой защитник.

Но кто защитит меня?
Значит мы сами по себе.
Ты главный.
Ты главный.
Как ты узнала, когда можно прекратить молчать?
Привет.
Я заговорила с братьями, хоть и не ожидала этого, но...
Но они знали.
Потому что с ними произошло то же самое.
Не было никаких групповых объятий или типа того.
Мы просто играли в Xbox, и...
Джарвис вдруг сказал: "Помнишь, как плохо играл отец?"
А Дэймон ответил: "Да", и я сказала: "Да".
Затем мы посмеялись и продолжили играть.
Стало немного легче.
Не сильно, но по крайней мере чуть-чуть.
Мне не хватает её.
Знаю.
Когда я закрываю глаза, я вижу лишь её смерть.
А я вижу, как с мистера Армитаджа сдирают кожу.
— Что будем делать?

Ты видел геноцид, видел монстров.
Ты видела?

Я пыталась сказать весь вечер, ты не отвечал.
— Таня!

Мы все там были, занимались одним и тем же делом.
Снова.
Подожди, это Таня.
Привет, Рам.
Хватит, Эйприл, ты видела.
Ну, да, это...
Как оно выглядело?
Покажи ему рисунок.
— Ух ты, хороший рисунок.

Ты видел такое раньше?
— Чарли?

Вселенная невероятно велика.
Оно будет в базе данных, которую ты взламываешь, Таня?
Взлом гораздо сложнее, чем люди думают.
Но тебе хватило ума написать код для взлома.
— Это очень умно.

Скачала его с Реддита.
Вот чёрт.
Что?
Покажи мне рисунок.

Конечно же!
Конечно же, идиот!
Я знаю, куда нам идти.
Где Матеас?
Под домашним арестом.
Что бы это ни значило.
Ну же, Таня.
"О, пожалуйста, Квилл, помоги нам с драконом-живодёром.
Мы всего лишь хитрые засранцы и не знаем, как выглядит зло."
Не непривлекательные ягодицы.
Когда ты сделаешь свой агрессивный ход, а ты сделаешь тогда ты пожалеешь о том, что даже думать посмел об инспекции мисс Квилл.
Да бога ради, чего ты хочешь?
Тебя.
Правда?
— Наконец-то!

Итак, мы здесь.

Мы найдём тренера Доусона.
Кто такой тренер Доусон?
Да, мы точно в одной команде.
"Бомбы падают, когда я захожу в здание"
Ты и не представляешь, как мне одиноко.
Я тут в ловушке.

Мне немного нравится директор.
Не то, чтобы кто-то спрашивал.

Тот, кто не будет ничего обо мне спрашивать.
Они не прикалывались.
— Это татуировка.

Тот рисунок.

То существо было не татуировкой.
Я тоже видел не тату.
Но мы все здесь, и пора что-то делать, так?
Вы все этого хотите, так всё и должно быть.
Мы должны разобраться с тем, что приходит в школу.
К прежней жизни нам уже не вернуться, ...так что пошли искать тренера.
Это он?
О, боже мой.
Это же...
Это Армитадж.
Ладно, какой у нас план?
Так мы пришли сюда без плана?

У меня есть план.
Так, у меня кончились идеи.
Или нет.
Прости.
Так о чём речь?
О разумной тату?

Она сходит с его тела, убивает людей, сдирает с них кожу.
Ты про эту?
Он был роботом.
Вот чёрт.
Я точно не знаю, что происходит, ...но я знаю, что вы в центре всего.
Спроси себя, чего тебе хочется больше, Сингх.
Ты хочешь быть правым или ошибаться?
Раньше я равнялся на вас.
Это правда.

Сделали меня лучшим человеком.
Раньше вы пугали меня в хорошем смысле.
— Но сейчас...

Нет, боюсь.

Я только что понял это.
Но я все равно надеру вам зад.
Я должна натравить его на тебя!
Что?

Только так я смогу с ним сражаться.
По-моему, это не тот, что нарисован на нём, Рам.
И правда не тот.
— Это её приятель.

А, ну да, понятно, ...всего лишь Квилл, кого волнует, что она целовалась с роботом?
— Вы поцеловались?

Тебе её не получить.
Тебе никогда её не получить, она моя!
— Что вы наделали?

Слабаком.
Даже игроки меня не уважали.
Но однажды я почувствовал её обжигающее дыхание на своей коже.
Что-то вроде аварии при посадке.
Она оказалась запертой во мне, в моей коже.
И по моим венам стала течь кровь дракона.
Я стал сильнее, больше.
А потом на её поиски прибыл приятель.
Я знал, что он не рискнул бы навредить ей.
Но вот цена.
Он должен убивать, чтобы она могла пить кровь.
Так они питаются.
Она заперта во мне, другого способа нет, ...но я держу всё под контролем!
Мне жаль, что вы узнали слишком много.
Убей их.
Не парьтесь, я просекла — Квилл дерётся насмерть, а вы все выживаете.
И ты просто повинуешься?
Самое время для того плана, Рам.
У него нет другого выбора.
Она умрёт, если повредить мою кожу.
И если ты не убьёшь этих детишек прямо сейчас...
Собираешься вечно этим заниматься?
— Собираешься вечно горевать?

Она в ловушке!
А ты не говорил, что он умеет болтать.
— Ну да, извини.

Может, ты никогда не сможешь её вызволить.
Такова новая реальность, и что ты будешь делать?
Я хотя бы сопротивлялся этому идиоту — а что сделал ты?
— Подчинился ему?

Я заставлю её страдать.
Но убить её ты не можешь.
Иначе он убьёт тебя.
Значит, тупик.
Но разве он должен быть на твоих условиях?
— Нет!

Никогда не слышал про кожаные вещи?
— Вещи?

Сделай из него кресло или что ещё.
Может ты и не вернёшь её в том смысле, в каком бы хотелось.
Как и я никогда не верну Рэйчел.
У тебя хотя бы будет она.
Может, ты сможешь заставить новую реальность работать на вас.
С меня хватит!
Убей меня.

Я не хочу и дальше видеть всё это.
Мне не нужно будущее с постоянным ощущением невозможности.
Или нет.

Это твоя жизнь.
Нет, нет, нет, нет!
Подожди, я клянусь...

Пожалуйста!
Умоляю!
Мы справились.
— Мы остановили дракона.

Мы теперь этим занимаемся?

Ну, он убил кучу других людей.
И это нас оправдывает?
Мне достаточно.
Но это не показатель.
И мы всё ещё не представляем, что это было.
То есть мы так же слепы и глупы, как раньше.
Ну, мы всё-таки справились.
— Мы его остановили.

Рам...

Мы убили.
Мы убили плохого парня.
Чарли, не думаю, что хочу кого-либо убивать.
Даже плохих парней.
В смысле, нельзя ли их просто отправлять назад через эту горловину во времени?
Пожалуйста, скажи, что мы не называем её так.
И никто не собирается спросить о роботе?
Стой!

Ты ведь не всерьёз говорил, что тебе плевать, убьёт ли он тебя.
Ну не убил же.
А оставил жить моей дурацкой жизнью.
Да, оставил.
Ты всё ещё не хочешь выводить меня на этот разговор?
Тебя подбросить до дома?
Может быть, это болезнь, сынок?
Ведь мы можем провериться у доктора.
Папа...
Можно с тобой кое-что обсудить?
Ты не обязан в это верить.
Ни во что из этого.
Но всё это правда.
Разлом в пространстве и времени?
— Драконы?

Ну, ну, сынок.
Слушай.
Помнишь, как я расставлял для тебя мячи?
Ты был таким маленьким, и поначалу падал.
Но у тебя стало получаться.
Правление.
И кто же вы такие?
Ну же, Таня, где ты?
Папочка?
Два квартала прямо, потом налево!
Переводчики: maxibeginner, Useiknya, tia_anya, SkyProse
Hell_00