# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Стой!

- Мы пытаемся помочь.

Мы за ним гонимся.
За парнем, который говорит, что он

- Он сбежал из психушки.

И я могу сама о себе позаботиться.
- Если он попытается связаться...

Ничего не хочу иметь общего с чем-либо, связанным с Рэндом.
Как видите.
- Позвоните нам.

Извини, они... они сломали замок.
Я вышлю счёт.

Послушай, я компенсирую тебе это, я обещаю.
Копы будут заходить?
Я не нарушил закон.
Я очень рискую.
И мне это не нравится.
Больше не будет проблем.
Третий принцип кодекса Бусидо́ - милосердие.
Но даже у него есть предел.
Утром тебя здесь быть не должно.
Папа?
Папа.
Ты застукал меня спящим.
Я могу вернуться.
Нет, нет, нет, нет, нет, нет.
Здесь так мирно, не могу не отключаться.
Уверен, что мы найдём Дэнни в течение часа.
Не то чтобы он очень изощрённый.
Не забудь заплатить за починку дверей в больнице.
И я не хочу, чтобы об этом говорили.
Что там насчёт сделки по причалу?

Ну, он не реагирует на наши предложения.
Он сказал, что не заинтересован в продаже.
- Не думаю, что он зашевелится.

Хорошо.
Но мы там уже на миллион выше оценочной стоимости.
- Почему это так важно?

И натрави Джой на Пателя.
Она сможет договориться.
Я справлюсь.
А ты не подумал, что я делаю всё это для тебя?
Работаю день и ночь, чтобы оставить тебе что-то успешное?
Что тебе легко работается, потому что я хочу, чтобы ты преуспел?
Да, наверное.
Наверное?
- Я верю тебе.

Потому что так не кажется, когда ты намеренно ослушиваешься приказа.
Я попросил перевезти Дэнни в безопасное место, а ты попытался убить его.
Ты не понимаешь...
Если просто будешь делать всё по-моему, всё у тебя получится, Уорд.
Разве ты не видишь?
У Дэнни нет другого выхода, кроме как прийти к нам.
Поэтому я прошу тебя, когда он появится снова, задержи его... пока я не решу, что с ним делать.
Мне нужно это дальше объяснять?
Нет.

Я позабочусь обо всём остальном.
Ты мой сын, и я собираюсь сделать тебя великим человеком.
Просто содействуй этому.
- Прошу.

Эй, я люблю тебя, Уорд.
Я очень сильно люблю тебя.
Я не знаю, что он здесь делает.
Я думала, что ясно выражаюсь.
Очень ясно.
Тогда почему ты не ушёл?
Я волнуюсь о твоей безопасности.
Прошу.
Мне не нужно, чтобы ты защищал меня.
Ты уверена?
Потому что жирный, который воняет, будто у него грибок,
- ударил.

И всё же...
Он не должен был подобраться так близко.
Ты...
Ты имеешь в виду вот так?
Видишь ли, форма тигра использует внутреннюю, а не физическую силу.
Поэтому не обязательно использовать момент перезарядки.
Что снижает риск перемещения.
Ты работаешь слишком упорно.

Внутреннюю силу ты должна освоить.
А ты должен освоить молчание.
Удар Леопарда.
Но опять же, вся эта мощь исходит из использования внутренней силы.
Твоя ци может быть сосредоточена и брошена в бой, чтобы преодолеть любые препятствия.
Потрясающе.
Мне нравится.
Спасибо, что показал мне.
Что?
Ну же.

Серьёзно.
Мы повеселились.
А то.
Но это ничего не меняет.

Что, если я заплачу за аренду?
Оплачу всё, что тебе нужно, на следующие шесть месяцев?
Я просто останусь на неделю.
Ты - сбежавший из психушки пациент, который даже не может позволить себе стрижку.
Я могу.

Слушай, я Дэнни Рэнд!
Типа как на здании написано.
А я Коллин Винг, слишком бедная, чтобы починить эту дверь, так что...
Слушай, я всё решу к пятнице.

Тогда...
Тогда я смогу оплатить годовую аренду.
Как тебе это?
- К пятнице?

Ну давай.
Ладно, пофиг.

И не будешь подходить к моим ученикам.

Будешь ходить в туалет в "Старбаксе".
Ладно.

И лучше прими душ.
Поскорее.
Я говорю только, что, когда люди начнут понимать, что это Дэнни, у нас будут неприятности.
Мы не можем признать, что это он, даже если это правда.
Ты и я, мы должны быть заодно, хорошо?
Разве не проще просто договориться с ним?
Ты действительно хочешь вести переговоры с кем-то, у кого точно есть проблемы с психикой?
Нет, но мы должны поступить правильно.
Мы поступаем правильно.
Как именно?
Я работаю кое над чем, и это будет щедро, эффективно и выгодно одновременно.
Доверься мне.
Как только бумажная работа будет завершена, мы сможем поговорить об этом.
К тому же, у меня есть ещё кое-что, что нуждается в твоём внимании.
Сделка по пирсу и Радж Патель.
Ты шутишь, да?
Почему нам не наплевать на этот чёртов пирс?
Просто... выручи меня, пожалуйста.
Ты приходил ко мне в комнату, когда мы были детьми, и так же просил меня сделать твою домашнюю работу.
И я сдал математику благодаря этому.
Не вижу здесь проблемы.
Просто пришли мне чёртовы файлы.
Спасибо.
Знаешь... в другой жизни это было бы романтично.
В другой жизни ты бы не накачала меня и не отправила в психушку.
Справедливо.
Мы друзья.
Так давай вести себя соответственно?
Так ты пришёл предложить мир с апельсинами и цветами?
Да, это... буддистская традиция.
Это должно напомнить тебе о нашей связи.
Почти как MM's.
Дэнни, что с тобой случилось?
Почему ты вернулся?
Всё сложно.
Каждый раз, когда я пытаюсь всё рассказать, люди пугаются.
Но ты и Уорд, вы - единственная ниточка к моей прошлой жизни.
Это заставляло меня не сдаваться, как бы трудно ни было.
- Может, звучит смешно, но...

...это всё, что у меня осталось.
Нет, это не звучит смешно.
Мне было 13 лет, когда умер отец.
И я всё ещё не оправилась после случившегося с тобой и твоей семьёй.
Я была потеряна.

Мне было на всё пофигу.

Но у меня было это... видение... этот сон... который повторялся снова и снова.
Будто я ребёнок, снова в школе, и в конце дня туда приходил папа, просто... стоял у забора и ждал меня.
Я бежала к нему, а он брал меня за руку, как только я выходила за ворота.
А потом сон заканчивался.
Но его улыбка...
Я видела этот сон сотни раз.
Мне он тоже снился.
Когда?
В лечебнице.
Сначала я... подумал, что это злой призрак.
Там, где я был, люди верят в привидений...
Которые скитаются по миру, отверженные своими семьями.
Дэнни...
Нет, нет, нет.

Звучит странно.
Они давали мне неслабые лекарства.
Да?
Но он даже пах точно так же.
Кельвин Кляйн, верно?
Марк Джейкобс.
Не против, если мы зайдём?
Ага.
Конечно.
Я хочу быть честна с тобой, Дэнни.
Ладно.
Когда умер папа, на меня свалилась огромная ответственность.
Наши отцы создали кое-что значимое, и... моя задача - сохранить это здоровым и функционирующим.
Это предложение о покупке твоих акций.
Как по мне, довольно щедрое.
Сто миллионов долларов?
Уорд хотел дать тебе 40, но я уговорила его поднять цену.
Просто подумай, что бы ты мог с ними сделать.
Мне придётся сменить имя?
Мир уже думает, что Дэнни Рэнд мёртв.
Давай это так и оставим.
Можешь выбрать имя, которое тебе нравится.
Начать всё заново.

Что с тобой случилось?
- Дэнни...

Да, вообще-то, именно так.
Щедрость этого предложения говорит сама за себя.
Слушай, можешь не понимать этого, но мы с Уордом заработали эти деньги.
Мы работали день и ночь, пока ты отсутствовал и занимался... чем бы ты там ни занимался.
Так что... не строй из себя...
Дэнни...

Дэнни...
Ты всерьёз хочешь отказаться от ста миллионов долларов?
Дело не в деньгах.
Думал, ты поняла.
Мне нужно жить в реальном мире, Дэнни.
Вот как всё устроено!
Всё хотела спросить... что это?
Вы бы видели другого парня.
- Кто-то напал на тебя?

Я... заработал это в клубе.
Дэррил... пожалуйста.
- Сколько раз?

У меня есть мама и два брата.
Думаете, я бы мог обеспечить их, подметая пол?
Я понимаю, но эти частные бои незаконны.
Из всего дерьма, в которое я мог вляпаться,
Вы злитесь из-за боёв за деньги?
Ты подал на стипендию, Дэррил.
И на комиссии меня спросят не только о твоих навыках, но и о характере.
Я хочу иметь возможность дать тебе самую высокую рекомендацию.
Стипендия и школа, всё это в будущем.
Я хочу жить сегодняшним днем.
Ты позоришь себя, когда дерёшься за деньги.
На карту поставлено больше, чем просто твои счета.
Простите.
Здравствуйте.
Это Вы заботитесь о них?
О надгробиях?
Семья о них заботится.
А если все из семьи мертвы?
Парень, я не знаю.

Но ты можешь спросить в офисе.
Ясно.

- Отойди от меня!

Я сказала, отойди от меня.
Эй, Джей-Мани, меня зовут Дэнни Рэнд.
- Ты же помнишь меня?

Да ладно.
Ты была интерном в юридическом отделе у моего отца.
Ты называла его секретаря Маргарет сучкой с лошадиным лицом.
Я там был.
И ты дала мне пять баксов, чтобы я молчал об этом.
Где был мой офис?
У... у тебя его не было.
Тебя разместили в копировальной комнате.
Мой стол?
Это был складной столик.
С... с папкой под одной ножкой, потому что пол, он был...

Так?
Я была на твоих похоронах.
Да уж.
После крушения я заботилась об особняке.
И это включало в себя уход за могилами.
Спасибо.
Это меньшее, что я могла сделать.
Твой отец дал мне мою первую работу.
Он всегда хотел, чтобы фирма Рэндов несла добро людям.
Наверное, ты не в восторге от Мичамов?
У нас очень сложные взаимоотношения.
Они не хотят, чтобы я находился где-либо поблизости, так что...
И это понятно.

Нам придется перерыть каждый клочок вещдоков, чтобы доказать твою личность.
Я ошибся?
Отказавшись от 100 миллионов долларов?
Скорее это был твой самый умный поступок, не считая встречи со мной.
Ты стоишь миллиардов, Дэнни.
Совсем не миллионов.
Кажется, что все хотят говорить только на эту тему.
Потому что это единственный язык, который они понимают.
И важно, чтобы ты понял это, если хочешь победить их.
Они должны были быть моими друзьями.
Я могу помочь тебе вернуть твой бизнес, но не могу помочь завести друзей.
Ясно.
Ладно, значит... и сколько мне будет это стоить?
Нисколько.
Но,если мы выиграем, то моя фирма будет постоянно работать на "Рэнд".
Уговор?
Уговор.
У нас есть номер для таких случаев.
Я хочу, чтобы ты не высовывался... и не привлекал к себе внимание.
Хорошо, я....

Это в Бруклине?

Нет, это... додзё.
- Там пластиковые маты.

У тебя есть деньги на новую одежду?
Потому что вид хипстера-бездомного тебе не подходит.
Почему всем не нравится, как я выгляжу?
Это Нью-Йорк.
Это важно.
Если это слишком для тебя...
- Что?

Потного, стрёмного придурка с шилом в заднице.
Прямо укрепляешь уверенность в себе.
Я и сама могу справиться с Пателем.
Можешь пропустить.
Ни за что.

Ладно, но не будь сегодня занудой.
Мы делаем что-то необычное, а ты можешь всё угробить.
Я такая большая проблема?
У тебя приятная улыбка.
Используй её.

Радж!
- Решил, что не стоит терять время.

Мне нравится.
Спасибо.

- Спасибо.

- Конечно.

Ночь, которую ты не забудешь.
Мне нравится, как это звучит.
- Вот так.

- Хорошо!

Хорошо.

Хорошо, двигайся, двигайся!

Не дай себя достать.

Хорошо!
Толкай!

Да, хорошо.

Ну же, двигайся!

Хорошо!
Было неплохо.
Ты в порядке?
Может, сейчас мы перейдём к оружию.
Думаю, я готов.
Мы разочарованы.
Мне...
Мне жаль это слышать.
У нас были обсуждения насчёт твоей преданности.
Почему?

Мой лучший человек работает над пирсом.
Почему ты ушёл?
Чрезвычайная ситуация, за которой я должен был следить.
Какая ситуация?
Есть... есть самозванец, который пытается проникнуть в компанию.
Молодой человек, который заявляет, что он Дэнни Рэнд.
Я должен был увидеть его сам.
И?
Он не будет проблемой.
У нас соглашение.
Ты должен уважать его, иначе будут последствия.
Да, я... я понимаю.
- Преклонись.

На колени.
Там, эм... стекло.
На колени.
Удар ножницами!
Удар ножницами.
Шаг вперёд.
Удар ногой.
Удар ногой!
Я получил удар "Красный хук".
- "Красный хук"?

Довольно!
Додзё - место уважения.
Ты кто блин такой?
Может, ты хочешь испытать меня и выяснить?
Вы болтаете, как мартышки.
Ваши пинки и удары - как кружевные шторы.
Приглушите свой внутренний голос.
Набирайте силу из вашего центра.
Ступайте медленно поначалу.
Да ладно тебе.
Какого чёрта?
Кто сделал тебя главным?
У тебя тут детский сад или ты тренируешь воинов?
Я пытаюсь предоставить людям безопасное место.
Половину из этих детей постоянно избивает семья или задиры.
Это единственное место, где они не беспокоились об этом... до этого момента.
Мне жаль.
Я знаю, что ты в безвыходном положении.
У тебя сложные времена.
Но ты не можешь быть здесь.
Сенсей.
И вот мы здесь.
Уже?
Что это за место?

Мы поедем туда.
Но сначала это.
Поверь, тебе понравится.
Я не понимаю.
И, по правде говоря, меня начинает это пугать.
Познакомься с Кевином Кеннеди.
На системе жизнеобеспечения после автокатастрофы вот уже больше года.
Вес - 80 и первая отрицательная группа крови.
Через 30 минут...
Семья Кевина войдёт в эту комнату со священником, который прочтёт последние молитвы перед тем, как доктор отключит его от системы жизнеобеспечения и он умрёт
- Джой...

Поскольку Кевин был потрясающим, он пожертвовал своё тело на органы.
Одним из которых является печень.
Которая идеально подходит Теренсу.
Точно.
Его печень никогда не войдёт в список для трансплантации.
Она перейдёт непосредственно к вашему племяннику.
Сегодня же.
Как, чёрт победи, ты это организовала?
У "Рэнд" много друзей.
Мы хотели бы добавить тебя в этот список.
И пирс - мой вступительный взнос.
Ты... и вправду была выше всех похвал прошлой ночью.
Спасибо.
Не хочешь сказать мне, что такого важного в этом пирсе?
Это просто необходимое приобретение.
Для будущего.
Так ты не скажешь мне...
Это для стратегии.

Знаешь... это действительно выводит меня.
Что?
То, что ты не говоришь мне, что ты планируешь.
Это наша компания, Уорд.
Ты когда-нибудь думала уйти от всего этого?
Да.
Честно.
Отец указал это в завещании.
Он хотел, чтобы мы управляли "Рэнд".

Я знаю.
Но... люди, как известно, начинали... с чистого листа.
Ты действительно думаешь об этом?
Я устал... от множества вещей.
Я бы скучала по тебе.
Так ты не ушла бы со мной?
Я люблю "Рэнд".
Если для тебя всё не так же... то ладно.
Ты знаешь, что я поддержу тебя в любом случае.
Да?
Просто хочу, чтобы ты был счастлив.
- Держи.

Твоё дело оказывается более запутанным, чем я думала.
- Это как?

Все до единого документы, твоё свидетельство о рождении, визиты к доктору...
У тебя был библиотечный формуляр?
Да.

Дэнни, его тоже нет.
Теперь я думаю, что за этим стоят Мичамы, конечно же.
Если у нас не будет чего-то неопровержимого, мы проиграем, и мне это не нравится.
Есть что-то, что ты не рассказал мне?

Возможно.
Есть кто?
Кто-нибудь?
Привет, Вы не могли бы мне помочь?
Да, конечно.

Я... ищу рентген, который мне делали в детстве.
Я не знаю.

Я почти уверен, что в июле 2001 года.
Я... я сломал руку, когда катался на скейте.
Конечно, конечно.
Снимки за тот период на той полке справа.
Парни из отдела рисков думают, что это хорошая инвестиция.

Хорошо.

Дэнни.

Это тяжело.

Это не время и не место.
Ты был мне как брат.
Ужасный придурок-брат, но всё же...
Я равнялся на тебя.
К чему это вообще имеет отношение?
Я знаю, что это ты послал того мужика.
Ты единственный был со мной в тот день, когда я сломал руку.
- Какого мужика?

- Ты меня так ненавидишь?

Потому что Дэнни Рэнд, которого я знал, мёртв.
И я хочу, чтобы так и было.
Остановитесь!

Разойдитесь.
- Я не понимаю.

Я не твоя сестра, он не твой брат.
Ты нам здесь не нужен.
Дэнни, слушай... мы можем со всем разобраться.
Теперь у меня есть Хогарт.
Мы придём за вами.
Вы не сможете отнять то, что принадлежит мне.
Что завещал мне отец.
Сэр.
Покажи мне всё, что у тебя есть на Дэнни.
Всё.
Я завтра встречаюсь с Хогарт, и я не хочу быть пойманной врасплох, как произошло только что.
Ты чувствуешь себя виноватой?
Насчёт того, что ты сказала?
Насчёт того, что мы делаем?
Я не понимаю, почему всё должно быть таким запутанным.
И я правда хочу найти в Дэнни то, что смогу ненавидеть, потому что...
- мне бы стало гораздо легче.

А также он сказал, что отец
- навестил его в психушке.

Да.
Так что... может, он правда так безумен, как ты говоришь.
Унесите его!

Вот так-то!
Как вам этот парень?
Проявите своё уважение!

Я же обещал вам отличный вечер!
Да!

Потому что мы объявляем открытый раунд!
Верно.

Кто это будет?

Кто сегодня будет нашим крепким парнем?
Ты?

А как насчёт тебя, красавчик?

Кто в деле?
Ну же, кто хочет попробовать?
Всё становится ещё лучше!

У тебя есть бойцовское прозвище или что-то такое?
Дочь Дракона.
Её зовут Дочь Дракона!
Ты точно этого хочешь, дорогуша?
Ещё раз назовёшь меня дорогушей и узнаешь.
Мне нравится, когда ты грубишь.
Тогда ладно.
У нас есть желающие?
Кто же это будет?
Никто не хочет побороться с этой милой леди?
Расти... так нечестно.
Я заплатил взнос, так же, как и она.
Леон?
Ладно.
Делайте ваши ставки!
Бойцы...
Я не хочу вызывать скорую, ладно?
- Для него?

Когда с тебя хватит, ты сдаёшься.
И Расти, предупреждаю последний раз об укусах.
Укусишь ещё раз, и я избавлюсь от твоей задницы.

Понято.
В этом не будет нужды, я весьма уверен.
Нокаут или сдашься, и конец битвы.
В противном случае... как получится.
Итак, все ставки приняты!
Держитесь за свой хлам, ребята!
Давай, мужик!
Заканчивай всю эту херню Флойда Мейвезера.
Это...
Дочь Дракона!
Да!
Я не знаю, откуда ты пришла, но тебе здесь будут всегда рады.
Приятно снова видеть тебя, Джери.
Хотела бы я сказать то же.
Итак...

Прошу.
Со времени нашего последнего предложения мы кое-что изменили.
Из-за продолжающегося преследования вашим клиентом и угроз мне и моему брату мы решили уменьшить наше предложение до 20 миллионов... и добавили запретительный судебный приказ.
Запретительный судебный приказ - отличная попытка.
Думаю, да.
Но со времени вашего последнего предложения мы тоже кое-что изменили.
Мы всё ещё настаиваем на полных правах, гарантированных как единственному наследнику "Рэнд", что включает в себя контрольные 51% акций, место в совете и компенсация, но теперь мы добавляем контроль за правлением, вспомогательный персонал
и пособие на жильё в размере одного миллиона в год.
Ваше чувство юмора всегда было вашим лучшим качеством, но да ладно.
Вы даже не можете доказать, что он тот, за кого себя выдаёт.
В лучшем случае он сумасшедший, в худшем - жулик.
Примите предложение, и будьте благодарны, что мы не подаём на вас в суд.
Уорд...
Я рада, что Вы отметили моё чувство юмора.

Что насчёт подтверждения личности...
Что это?
Переверните.
У меня... всегда было плохо с орфографией.
Это ничего не доказывает.
Это мог сделать кто угодно.
Присмотритесь.
Там есть отпечаток пальца ребенка на не застывшей глине, рядом с именем Джой.
Уверяю Вас он полностью идентичен.
И я попрошу Джой подтвердить подлинность под присягой.
Откуда у них это?
Понятия не имею.
Ты это украл?
Это не имеет значения.
Вы знаете, что это выстрелит в суде.
Это подтверждает личность Дэнни, и это всё, что нам нужно.
Ладно.
Я завалю Вас прошениями и отсрочками, ходатайствами и показаниями, и он не увидит ни копейки в ближайшие 10 лет, а может, и дольше.
Увидимся в суде.
Всё могло быть просто.
Ты мог просто взять деньги и наслаждаться жизнью.
Это моё имя.
И это кое-то значит.
Я скоро вернусь.
Да, думаю, Джой помогла Хогарт, но я не могу это доказать.
Нам нужен новый план.
Ладно.
Поговорим об этом, когда я буду на месте.
Пятидесятый.
Да, сэр.
Его адвокат намерена доказать его происхождение.
- Да...

Зачем ты ходил к нему?
Что хочу, то и делаю.
Нет, вообще-то, это я делаю, что хочу.
Я могу уйти отсюда, зайти на чашечку кофе за углом, сходить в кино, поговорить с людьми на улице.
А ты - нет.
Если я обращусь в "Нью-Йорк Таймс" и попрошу их прийти...
Твою сестру убьют, как и тебя.
Откуда ты знаешь?
Потому что это - цветочки.
Вот что случилось, когда я пошёл навестить Дэнни, и они узнали об этом.
Я в ловушке, Уорд.
Я в ловушке, и ты не можешь меня оставить.
У меня больше никого нет.
Переводчики: