# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ну что, ребята?

Что будем смотреть?
Есть "Идеальный шторм", есть "Незаконное проникновение",
"Действуй, сестра 2"...
- "Действуй, сестра 2".

- "Действуй, сестра 2".

- Что?

Ты его уже смотрел сегодня?
Да, глянул утром с матерью.
Тогда понятно.
У меня есть что-то, подходящее для "Идеального шторма".
Да?
- Мне нравится.

Иде-идеальный.
- Ясно, типа как...

Это идеальный шторм.
- Да!

Это и-де-де-де-альный шторм.
Идеальный шторм!
Неплохо, да.
Черт, я сейчас быстренько открою.
Простите, простите, простите.
- Привет, парень.

- Привет, как дела?

Приятно тебя видеть.
Надеюсь, мы не слишком шумим?
Вовсе нет.

Я услышал музыку.
"Это песня сирен тянет меня в вашу квартиру".
Да, мы просто... собрались помузицировать, и мы, в общем-то...
Мы пишем заглавные песни для фильмов, у которых их нет.
Такой мути я еще никогда не слышал, но мне нравится!

Ничего, если я заскочу на минутку и... и немного...
Да.

Входи.

- Да.

Эй, народ.
Ребята, это...
Это Алан.
- Это мой сосед из Е-2200.

- Привет!

Я дальше придумала.
Вода кажется такой темной-темной
А мы на лодке с Марком-Марком
Прикольно.

Так, что закажем что-нибудь или...
- Да.

- Да?

Вот ты где.

Прости, мам.
Мне что, тебе колокольчик на шею повесить?
Ух ты, пиво.
Ребята, это Фрэнк.
- Алан и Фрэнк...

... старые друганы.

Ну, я готова.

Не, я сяду за руль.
Ни к чему мне напиваться вдрызг на каждой вечеринке.
Я напьюсь.

Мы пьем и поем.
Пьем за Берти, Она очень стойкая
Она пьянчуга до мозга костей
Говорят, что она оторва
В рай она не попадет Полетит в другую сторону
Она падает вниз, вниз, вниз
И обязательно нужно орать, потому что... потому что пьющий пытается вдохнуть...
Вниз, вниз, вниз!
- И вот... ты уже пьяна.

Думаешь, этот наряд подходит для новоселья?
Да, ты сексуально выглядишь.
Это же тебе не нудные посиделки за столом.
Шон замечательная.
Каждая вечеринка в нашей дикой юности кончалась ее голой грудью.
Я полагаю, у нее отличные сиськи.
Не то слово.

Я никогда не сверкала сиськами.
А я проходила эту фазу в колледже.
Почти никогда не носила верх.
Может, Гаса пригласить?
А что, он тебе нравится?
Нет, но на вечеринке с ним будет веселее.
А я с радостью познакомлюсь с новыми людьми.
А то я слишком к тебе прицепилась.
Может, я тебя душу?
Нет, ни капельки.
Но мы найдем тебе друзей, чтобы избежать этого.
А чего мне позарез нужно - познакомиться с парнем.
У меня неделю не было секса.
Правда?
Да.
Фильм основан на книге Себастьяна Юнгера
Шторм прожорлив И у него свои аппетиты
Эй, Клуни, хватит на всех орать
И попрощайся со своей женой
Это был идеальный шторм
И-де-де-де-альный шторм
Это был идеальный шторм
Ты покойник, Клуни!
Это был идеальный шторм
Это был идеальный шторм
И-де-де-де-альный шторм
И-де-де-де-альный шторм
И-де-де-де-альный шторм
Говорили же тебе, следи за погодой.
Она подкралась незаметно.
Громы и молнии
Всех будоражат.
- Черт, ребят...

Простите.

Простите.

Помните девушку, которая говорила со мной, а я так и не понял, почему?
Она пригласила меня на какую-то вечеринку.
- Прямо сейчас?

И ты пойдешь?
Не знаю.

Да.

Да.

Она мне нравится.

Будет здорово.

Все напьются, бухла навалом.
Все раскрепощены.

Должен сказать, я вообще-то...
У меня хороший настрой.
Она пригласила меня на вечеринку.
Есть шанс, что мы сегодня пообжимаемся.
Хочешь, пойду с тобой?

Сначала сбрей бороду, чувак.
Ты издеваешься?

Вся эта хрень в стиле Дамблдора привела к нему кучу щелок.
- Не говори слово "щелка".

- Нет.

- Слизень.

- Ракушка.

- Детородильня.

- Киска.

Знаете что?

- Отлично.

- Развлекайся.

Съебывай уже.
- Ладно, слышу, слышу.

- Предатель!

Увидимся, Гас.
Любовь.

Ты помыл мебель во дворике?
Ебаный в рот.

Я просила сделать это утром.
Почему ты сразу не сделал...

...вместо того, чтобы сейчас бесить?
Потому что я ходил в магазин здорового питания.
Ну, поздравляю.
Папа, блядь, ходил в магазин.
- Хочешь, блядь, приз?

Там все стулья в птичьем дерьме.
Хочешь, чтобы наши друзья сидели на нем всю ночь?
Да, они любят птичий помет.
Привет...
- Привет.

- Я Гас.

Я друг Микки.
Она пригласила меня... на вечеринку.
Наверное, я рановато пришел, так что...
Скольких Микки наприглашала?
Она не может приглашать миллион человек на нашу вечеринку.
Знаете что?

Нет, мужик, прости.

- Входи.

Я ему налью.
А ты иди помой мебель.
Знаете что?

- Здорово.

Ты такой милый.
- Ты как ангелочек.

- Пошли, Расс.

Получилось?
Да.
У тебя такое было?
Да.
Они все лезут и лезут.

Как милая австралийская муха.
- Правда?

Я бы хотела послушать новый трек Курта.
- Да.

- Привет.

Мне интересно насчет Микки.
Она обычно опаздывает или...
Она обычно или опаздывает, или не появляется совсем.
Она, возможно, и не придет, ее не было уже на трех моих вечеринках.
Ладно, я, наверное, подожду еще немного.
У меня предчувствие, что она едет.
Так что скоро будет здесь.
- Ясно.

Это пластырь.
Залечит твои раны изнутри и снаружи.
Спасибо.

Привет, мужик.
Привет, я Лэн.
Хочешь чего-нибудь на мне вытатуировать?
Нет, не хочу.
Ты правда предлагаешь?
Это мой способ взаимодействия с людьми.
Тату напоминают где я был, кого встретил.
Подойди, попробуй.
Знаешь что?

Хорошо, за дело.
Хорошо.
Микки!
Боже мой!
Какая ты!

Ты охуенно сексуальная мама.
Спасибо.
Это моя соседка по квартире, Берти.
Привет.

Приятный акцент.

Из Австралии, и да, она обнимала коалу.
Я ее это первым делом спросила.
Здесь есть выпивка?
Да, в баре на кухне...
Алкоголь!
Я шучу.
Но мне правда нужно выпить.

Мне она нравится.
- Она хорошенькая.

Это прям дом как у взрослых.
Знаю, странно, да?
Нет, это здорово.

Ты прошла долгий путь от однушки в северном Голливуде.
Помнишь жутких соседей, которые все тянуло сделать нам массаж?
Боже.

Я одному отсосала?
Ты-то точно.
А!

Да, Гас.
Да.

Он твой парень?
Боже, нет.
Я просто подумала, что с ним будет веселее.
Ну, пока от него веселья мало.
Ладно.

- Закончил?

Что думаешь, а?
Что такое саркома?
Ты не знаешь?

Саркома - вид рака.
- Рака?

Не как обычный рак.
Это злокачественная опухоль костей, мышц или...
Намного хуевее рака.
Ты че, блядь, идиот?
- Нет, ты сказал мне...

Ты мне, блядь, рак на спине оставил?
- Ты...

Может, отъебешься от меня?
- Лэн, ты сказал: "Прояви индивидуальность"...

- ...и я проявил.

Я кретин, ясно?
Отъебись от меня.
Да.

- Пиздуй от меня подальше.

Ну, не проси писать что угодно, если этого не хочешь.
Рак?
- Отлично.

- Круто.

Микки?
- Привет.

- Как ты?

- Хорошо.

Да.

Это же вечеринка Шон.

Определенно.

- Ты здесь давно?

Правда?

Она сказала?
Шею бы ей за это свернуть.
Да, я просто...
Наверное, со временем ошибся.

Я сказала в семь вечера.
Я думал, ты сказала в 6:42.
Так что, я подумал, что немного опоздал, как положено.
Взять тебе выпить?
Я бы...

- Принесешь мне?

Боже.

Это мой бывший.

Надо с ним поздороваться.

Ладно, делай что должна.
И...
Черт.

Привет, Кори.

Хорошо.

Прибираюсь.
Как вечеринка?
Какая-то странная.
Все выглядят как повзрослевшие "Детки" из фильма.
Микки к тому же опоздала, а потом бросила меня, чтобы поговорить с бывшим.
И я сейчас чувствую себя как дурак.
Посмотри, у него есть хлеб?
Зачем я вообще пришел?
Зачем всем растрепал, что буду с ней обжиматься?
Пиздец как глупо.
Никто и не подумал, что вы будете обжиматься.
Мне кажется...
Мне кажется, что я ей уже надоел, понимаешь?
Так всегда происходит.
Знакомлюсь с людьми, нравлюсь им поначалу, а потом все пускаю по пизде, начинаю их утомлять, понимаешь?
Знаешь, ты мой единственный друг, который расположен ко мне, серьезно.
Это не правда.
Ладно, правда.
Но когда мы встретились, ты был такой...
Ты был такой: "Привет, я Гас.
Какая у тебя специальность?"
Я так не говорил.
Говорил.
Ты всегда так говорил, и все за спиной звали тебя Майор Гас.
Я думал, вы зовете меня так, типа...
Типа как у Боуи был Майор Том, типа...
"Земля вызывает Майора Гаса", типа того.
Нет.
Простите, занято.
Ты в туалете?
Нет.

Пойду-ка я домой.
Я круто облажался, придя сюда.
Не иди домой.
Ты проделал весь этот путь, чтобы с ней поговорить.
Так что же ты с ней, блядь, не говоришь?
Почему бы тебе не быть мужиком?
Будь мужиком.

Ладно.

- Пока, Кори.

Ты сможешь, Гас.
Ты мужик.
Ты... как мужик.
Ты почти мужик.
Нахуй, ты просто дерьма кусок.
Привет.
Этот запах был еще до меня.
Да, ты мужик.
Ты слышал?
Иди на хуй.
Дастино.
- Привет.

Я тебя вечность не видела.

С чего это?
Мы не виделись несколько лет и все сразу стало нормально?
А в чем проблема?

Вот как ты это помнишь?
Ты вела себя со мной ужасно.
Не правда.
Ты украла мой ноутбук.
Там были фотки моей семьи.

Сдурел?

Ты мне сигаретами весь диван прожгла.
Чуть дом не спалила.
У меня собаки!

Ладно.

Не все ли равно?

Ты портила все, к чему прикасалась.
Я потратил тысячи долларов на психотерапию из-за тебя.
Ну да, ты мне тоже гадил.
Это называется быть в отношениях.
Я тебе не изменял.

С Атуотером Карлом.

Совсем охуел?
Карл был моим лучшим другом, а тебе это претило, ты и придумал все это дерьмо.
Можешь хоть раз сказать правду?

Я правду говорю.

Клянусь чертовой жизнью ребенка Шон, что не изменяла тебе с Карлом.
И знаешь что?
Я так надеялась увидеть тебя хоть на мгновение, пока ты не начал нести эту хрень.
Боже.

Привет.
Привет.
Ты сделал Лэну татуировку после меня?
Да, да.

Что случилось?

У него родинка на спине, и я написал "саркома".
- Прелесть.

Этого чувака явно занесло с нихуя.
В смысле, у него на груди татуировка куска пиццы.
Я знаю.

А ты?

Да.

Прямо тут.
А что это?

- Типа того.

Добавь подковы, клевер – получишь весь набор "Лаки чармс".
Да.
Тебе это говорили пять миллиардов раз, да?
А ты?

Тату?

Я не из тех парней, кто наносит татуировки.
- Серьги, кепки, тату.

- Ничего такого.

На руке.
На руке вот тут.
Или, типа, надпись "нахуй всех" на шее.
Да, можно.
Может...
Можно вытатуировать слезы за каждого человека, убитого мной.
- Здорово.

Получилось бы 12 слезинок на щеке.
Или маленькую свастику на твоем...
Можно.

- Что?

Почему?

Ничего, все принимают меня за еврея.
Я не еврей, мне плевать.
- Не может быть.

В смысле, не все равно.
Я не еврей, которому пофиг на свастику.
Давай возьмем выпивку и придумаем классное тату?
Тату без свастики.
Да, замечательно.
- Я найду тебя позже.

- Ладно.

- Увидимся чуть погодя.

Ладно.

- Привет.

Ничего?

Играешь?
- Не очень.

Вообще-то, я крут.
- Да?

Где эта блядская гитара?
У нас с Джеффри на лейбле...
У нас было сколько - четыре босса за последние пять лет?

Четыре?

Да это херня.
- Почему мы вообще об этом говорим?

Это довольно увлекательно с социологической точки зрения.

Да, ладно.

Я работаю с фокус-группами.
- Я модерирую фокус-группы.

Для фильмов или...
Да, иногда для фильмов, но обычно для еды.
Так ты заставляешь людей рассказывать тебе, какие чипсы более хрустящие?
Да, в яблочко, Джефри.
- Давай сыграем.

Я приглашаю вас в комнату с брендами, но затем я скрываю от вас этикетки, чтобы исключить предвзятость.

Потом я спрашиваю:
"Итак, какая текила лучшая на вкус?"
Сначала попробуем номер один.
Пейте.
- Хорошо.

Теперь попробуем номер два.
Я...

Да, я тоже за первую.
Теперь пробуем номер три.
- Будем!

Первая.

Нет.

Третья?

Теперь я должна задать тебе пару наводящих вопросов о том, почему тебе нравится третья.
Например, от третьей ты можешь сделать что-то, о чем потом пожалеешь?
Чего ты иначе не сделал бы на шумной вечеринке с человеком, с которым только что познакомился?
Да, думаю, могу.
Думаю, могу сделать что-нибудь эдакое.
- Отлично!

Джет.
Джет.
Джет.
Я могу почти как наяву вспомнить их забавные лица,
В тот раз ты сказала мне, что вскоре выходишь замуж.
Джет.
Я подумал, что единственное уединенное место - это Луна.
Джет.
Джет.
- Хорошо поешь.

Я даже не заметил, что ты смотришь.
Я пошла покурить.

Мы типа тут кайфуем, так, может, через пару песен?
Конечно.

- Круто.

- Круто!

Джет.
Я подумал, что этот старшина был леди-суфражисткой.
Джет.
Джет.
Джет.
Джет.
Мама моя родная
Хочется, чтобы Джет всегда любила меня
Мама моя родная
Эй, Миккс?
Ебать-колотить.

Как на рождественских песнопениях.

Наверное, поэтому тут не протолкнуться.
Шучу.
Что ты тут делаешь?

Не, у нее в Инстаграме фотка, и там ты на заднем плане.
И я хотел поговорить с тобой, так что...
Не стоит, я больше в Дом Блаженства ни ногой.
С этим бредом покончено.

Это было...
Я старался заполнить дыры в своей душе.
Но я понял, что Богом их не заполнить.
Это может...

О, братан.
Долго они собираются там импровизировать?
Знаешь, я трезвый.
Бросил пить.

Молодец.

- Стой, стой, погоди.

Как насчет тебя?
- Ты пьяная.

Ты хлещешь вино прямо из горла.
Знаешь, что?

Ты беспокойся за себя, я буду беспокоиться за себя.
Ладно...

- Я хотел заняться с тобой любовью трезвым.

Я тебя люблю и скучаю.
И я делаю это для нас.

Ты делаешь это для меня?
Ты обо мне ни хуя не знаешь.
Ты хочешь трахнуть меня и смотаться к мамочке.
Знаешь, что?

Ты красивая изящная женщина, словно эльф, но знаешь что?
Ты ебаная сука.
Вот тебе мысль!

Эй, Микки.

Атуотер Карл подтвердил.
Мы трахались.

- Боже, ладно.

Кстати, суперсексуально выглядишь.
Пошел нахуй, Карл.
- А че такого?

- Он говорит правду.

- Вали!

- Разбиваем очередное сердце?

- Почему ты разговариваешь с этой блядью?

- Я ее люблю.

Но уверяю: она тебе изменяет.
У тебя, блядь, проблемы?
У меня, блядь, проблемы?

Ну, теперь ты моя, блядь, проблема.
Вы могли бы порекомендовать эту текилу или...
Крайне рекомендую эту текилу.

А если бы вдруг началась оргия, вы бы предпочли огромную оргию или такую, милую, средненькую оргию?
Милую средненькую.
Ты клевая, когда пьяная, знаешь?
Я, конечно, не видел тебя трезвой, но...
Ты тоже очень клевый.
Прости.

Прикидываешься натуралом?
Прошлой ночью ты натуралом не притворялся.
Боже.
Что происходит?
Боже.

Знаешь, я могу быть и би, ясно?
- И мы не пара, так что...

Я сваливаю.

- Куда он?

Прости.
Мне все равно, что он занимается сексом с парнями.
Мне тоже все равно.
Пошел на хуй.
- Я тебе, блядь, помочь пытаюсь.

- Чувак, хватит!

Вы ведете себя как придурки.
- Блядь, Микки..

Я трахалась с другими.

Есть более важные дела, чем изменять своему парню, когда тебе 28 лет!

Ты поклялась жизнью ребенка, что говоришь правду.
Я же говорил тебе, она блядь.
Я сказал, не называй ее так!
Ладно, бейте друг друга.

Черт!
Он мне пальцем в глаз ткнул.
Я такого не ожидала.
Наоборот, я думала, ты ему наваляешь.
И спасибо, что защитил мою честь.
Это я тебя блядью назвал!
Знаешь, что?

Поверить не могу, что трахалась с вами.
Я взял на себя еще один грех
И с его тяжестью воспарил
Боже.
В небеса
Я
Бу!
- Только не опять.

Бу!
Микки, не пора ли нам домой?
Нет.

Не помните?
В ночь, когда чертов Эллиотт Смит умер, мы с Шон обкурились, колотили в двери и говорили всем об этом.
Была охуенная ночь.
Да ладно вам!

А там на улице есть бассейн.

Давайте сделаем это!

Все в бассейн!
Давайте!

Не могу.

- Залезайте в сраный бассейн.

Холодно и бассейн не прогрелся.
И что?

Мы однажды нассали тебе в рот в Палм-Спрингс, потому что мы с Шон взяли тебя на слабо.
Можешь перестать это вспоминать?
К этому времени мы бы все уже перетрахались.
Меньшее, что мы можем сделать, это нырнуть в бассейн.
В смысле, давайте.

Нахуй полицию!
Да!
Да!

Шон, вываливай сиськи.
Не надо, пожалуйста.
Мы еще живы, уебки!
Бля.
- Я не могу... дышать!

Все хорошо.
Все нормально.
- Это... как...

Как будто на мой живот кто-то прыгнул.
- О, Господи.

Хорошо.
Отпускает.
Вот видишь.

Я просто... хотела повеселиться.
И ты повеселилась.
Просто тебя, типа... сильно занесло.
Ты в порядке?
Ты прям сильно ударилась об воду.
- Да.

- Привет, Гас.

Вы как мои родители, но лучше.
Знаете что?
Вы самые милые, самые славные и заботливые из всех.
Вам надо сходить на свидание.
Вы будете отличной парой.
Синхронизация: explosiveskull Перевод:

Переводчики: