# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...

Ты спала со мной, чтобы получить информацию по делу?
Конечно.

Я не отпущу свою подругу на вражескую территорию одну.
Обломок здесь.
Мои последние слова — подсказка.
Подсказка?

Ты сам должен догадаться.
И ты думаешь, что это пылающий меч?
Он не пылает.
Потому что только ты, мой Светоносный, можешь его зажечь.
Это всё.

Ладно, мы его починим.

Только не у меня.
Я намерен разрубить пылающим мечом райские врата.
Как только я это сделаю, отправлю маму в рай и захлопну ворота за её спиной.
Бог её не уничтожит?
Надеюсь, они порвут друг друга.
И оба получат заслуженное.
Я не дьявол, у меня просто галлюцинации.
Я всё это придумал.

За тридцать шесть часов до этого
У меня всё отлично.
Отлично.
Отлично — это... хорошо...
Чудесно поговорили.
В то же время на той неделе?
Извини... в прошлый раз ты сказал кое-что, что не даёт мне покоя.
Говори.

Вообще-то план пока немного забуксовал.
Пылающему мечу капут.
Мы не понимаем, что с ним, и пока не поймём, сидим в режиме ожидания.
Какое облегчение.

Смертный бой между Богом и его бывшей?
Звучит плохо для человечества.
Всё, вероятно, обойдётся.
Вероятно?
Не слишком убедительно.
Что про твой план думает Мэйз?
Не знаю, я ей не говорил.
О тайной части тайного плана.
Она твой лучший друг.
Да, но как бы я ни любил свою сексуальную бандитку,
Мэйз считает, что действует в моих интересах, что оборачивается катастрофами.
Я не могу этого допустить.
Но, хорошая новость:
теперь у неё новый лучший друг.
Детектив.
Они практически неразлучны.
Привет, соседка.
Ты куда?

Бегу на работу.

Нет, ты же ещё не завтракала, пойдём.
Нет, я...
Знаешь, я не голодна.
Да, знаю, вся эта скучная домашняя работа... не мой конёк.
Лучше прокачать социальную сторону нашей дружбы.
Хочешь, надерём кому-нибудь задницу?

И я подумала, может, нам увеличить круг друзей?
Я поняла тебя, ДЭккер.
Да?

Я поняла, к чему ты ведёшь.
Поверь мне.
Ты бы позвонил Мэйз.
Давно вы с ней виделись?
Устали спотыкаться о секс-игрушки?
Я этого не говорила.
Думаю, ей и мне пошло бы на пользу, чтобы она куда-нибудь выходила.
Дело в том, Мэйз как птенец — запечатлевает тех, кто рядом.
К сожалению, это вы.

Я не хочу быть тобой.

Со временем Мэйз успокоится, но до тех пор — что плохого может случиться?
Убийство.

Травма от удара тупым предметом на затылке.
Жертву стукнули доской для нард.
Не очень-то спортивно.
Он был санитаром.
ТОби МАллиган, тридцать два года.
Тело нашли здесь.

Персонал и пациентов уже опросили?
Нет, пока нет.

Они рассовали всех по разным этажам.
Обожаю психические болезни.
Кого не забавляют люди, считающие себя Элвисом,
Наполеоном или уЭсли СнАйпсом?
Кто нашёл тело?
Господь.

Господь ДжОнсон.

И впрямь считает себя Богом.
Изменил имя и всё такое.
Вам двоим будет что обсудить.

Я бы поболтал со Всемогущим.
Придержи коней, ладно?

Вся информация у администрации больницы.
Ну привет, Бог.
Привет, сын мой.
Да, это же стандартное приветствие для всех твоих детей.
Милый штрих.
Что я могу для тебя сделать?
Важнее, что Я могу сделать для тебя.
Я могу рассказать правду о Всевышнем, воплощение которого ты выбрал.
Уверен, ты захотел быть Богом, потому что он доброжелательный, всемогущий и так далее.
Но на самом деле он мудак.
Если ты хочешь злиться на меня, ни в чём себе не отказывай.
Я могу быть таким, как тебе нужно.
Довольно пустого трёпа.
Пора узнать, из-за чего этот маскарад.
Чего ты желаешь?
Удрать от мстительной жены?
Уклониться от налогов?

Будем играть в гляделки?
Я в этой игре хорош.
Как это возможно?
Ах да, ты, наверное, под очень мощными лекарствами.
Если так, поделись.
Вам сюда нельзя.
Проехали.
Я всё равно закончил с этим мошенником.
Рад был повидаться, СамаЭль.
Что ты сказал?
Папа?
"ЛюцифЕр" Второй сезон, шестнадцатая серия "Господь Джонсон"
Папа когда-нибудь спускался на землю?
Насколько я знаю, нет.
К тому же, зачем ему?
Не знаю, может, потому, что против него плетётся заговор.
ЛЮци, отец всё равно действует НЕ ТАК.
Когда у него проблема, он отправляет посланника, вроде меня или поджигает куст.
Тогда откуда этот Господь ДжОнсон знает про СамаЭля?
Моё имя!
Погоди, я знаю.
Знаешь?

Удивительно, что там можно найти.
Ты видел ролик про кота, который запрыгивает в коробку?
Очень смешно, но я даже не представлялся ЛюцифЕром.
И было что-то странное в нём...
Не могу объяснить.
Потому что он сумасшедший, которого лечат в психушке.
Может быть и другая причина.

Какая?
Земля — его любимая игрушка.
Может, ему надоело смотреть на неё издалека.
Она не так уж ужасна.
Даже ты должен это признать.
Теперь ТЫ говоришь, как сумасшедший, ЛЮци, потому что земля...
Земля ничто в сравнении с небесами.
Да неужели, братец.
Я думал, тебе тут начинает нравиться.
Давай, скажи честно.
Когда мы вернёмся в рай, будет же что-то, о чём ты станешь скучать?
Или, может, КТО-ТО?
Кто-то в обтягивающих кожаных штанах, любящий ножи?
Я про Мэйз, разумеется.
Ну чего вы?
Разве так уж безумно?
А если бы Бог был одним из нас?
Разгильдяем, как все.
Именно.

Незнакомцем в автобусе.
Папа никогда бы не сел в общественный транспорт.
Эта песня совершенно неправдива.
Какая песня?

Лицемеров?

Я вижу между вами сходство.
Этот человек НЕ мой отец.
Хорошо, потому что он может быть убийцей.
Что-о-о-о-о?

Я скажу вам, откуда, потому что жертва была лысой.
Отпечатки с тела снять очень трудно, поэтому я выхватила ультрафиолет, альтернативный источник света, и... бум, на башке жертвы полный набор.
Совпали с неким Эрлом ДжОнсоном, богатым нефтяным магнатом из Одессы штата Техас.
Тут сказано, что жена привезла его несколько месяцев назад, после того как он раздал все деньги и начал называть себя Богом.
Мистер ДжОнсон не говорил, что трогал жертву.
И про убийство тоже.
А доказать, что он убийца — идеальный способ обличить его фальшивое поклонение.
Приступим?
Нет, не приступим.
Ты говорил с ним без разрешения, теперь придётся назначить специальное слушание, только чтобы его допросить.
Н это уйдёт несколько дней, так что спасибо тебе за это.
Привет.
Мне, пожалуйста, номер на одну ночь.
Желательно с красивым видом.
Вы шутите?
Это психиатрическая больница.
Простите, я забежал вперёд.
Я первый и единственный ЛюцифЕр МОрнингстар.
Дьявол.

Бога ради, ВельзевУл!
Меня явно нужно срочно госпитализировать.
Мы под завязку, друг.
Так что если вы не опасны для себя и других...
Как тебе?

Чудесно.
Проклятье!
Кто опять украл мой пудинг?
МАркович?
Хочешь попробовать?
У тебя нет занятий получше, чем шарить по холодильникам?
Я собиралась уйти насовсем, но столкнулась с неожиданным препятствием.
Теперь мне нужно на что-то отвлечься.
Привет, что-то.
На случай, если я посылаю сигнал "ноль самоуважения", давай поясню:
руки прочь.
Я лучше буду сидеть дома один, в темноте, чем свяжусь с тобой.
Дерзкий.
Мне нравится.
Я к вам, джентльмены.
О, и дама.
Прикуп по десять тысяч.
Высокие ставки, замечательно.
Чушь свиная!
Давить и жечь!
А, вы один из этих.

Двести.

Повышаю.
Я пас.
Десять тысяч, ставлю всё.
Пас.
Что вы знаете о Господе ДжОнсоне?
Я люблю огонь.
Ясно, не важно.
Может, я смогу помочь.
Я видел, как он сотворил чудо.

Он добыл мне на десерт второе желе.
Бесполезно.
РОял-флеш.
Мошенник!

БИлли, я говорил тебе не бросаться своим бельём?
Они не мои.
Правда?

Да, я больше по бОксерам, но спасибо.
Извините за него.

Я доктор ГАррити.
Ах.

Поговорим потом?
Надо отвести его на электрошок.
Правда?
Шучу.

Ты, сюда.

Очень слАвно.

Папа.
Ах-ха!

Видимо, я должен тебе помешать.
В тюрьму, ковбой.
Нет, пожалуйста, я должен её спасти.
В каком смысле спасти её?
Это и правда ты.
Сукин ты сын.
Нафига ты лёг в больницу?
Чтобы помочь расследованию.
Эй.
Что скажете?
Поразительное сходство, да?
Всё, я надавлю на рычаги и вытащу тебя отсюда.

Вы же говорили, что будет трудно допросить Господа ДжОнсона.
Я проявил инициативу.
Действую под прикрытием.
Признайте, свой человек внутри вам пригодится.
То есть ты просто помогаешь с делом?
Ну, может, заодно решаю личные проблемы с мистером ДжОнсоном.
Но, да, главное: я хочу доказать, что он убийца.
Поэтому ты его ударил?
Чтобы выбить признание?
Не совсем, но он напросился.
Понимаете, детектив, оказалось, что он всё же может быть моим отцом.
Ты решил, что главный подозреваемый по делу может быть твоим отцом?
Я знаю, что Господь ДжОнсон не убийца.
И ты знаешь это ПОТОМУ...
Потому что вчера напали на другую пациентку и я видел, как Господь ДжОнсон её исцелил.
И это может очень вам помочь:
пока санитары не увели жертву, она сказала, кто на неё напал.
Супер.

Санта-Клаус.
Он всегда был... эксцентричным, но теперь он...
Не знаю, я за него волнуюсь.
Случай ЛюцифЕра определённо интересный, но я не могу обсуждать подробности его диагноза.
Он ваш... жених?

Нет.
ЛюцифЕр мой коллега.
Хорошо.

Извините.
В смысле хорошо, что сказали.

Ясно.

Доктор ГАррити?
Начинается музыкальная терапия.
Спасибо, сестра КИспи.
Мне всё равно уже пора.
Слушайте, если захотите снова поговорить о ЛюцифЕре или о чём-то другом, не стесняйтесь мне позвонить.
Тут мой мобильный.
Спасибо.
Да.
Привет, Мэйз.

Даю тебе один шанс извиниться.
Извиниться?
ТЫ меня ударил.
Вот что я могу:
я могу тебя простить.
Залез на пьедестал, да?
Очаровательно.
Может, последний удар и за мной, но это лишь в ответ на перечень обид, которые нанёс мне старый добрый папочка.
Так ты мне веришь?

Скажи, что я, по-твоему, сделал?
Так значит, да?

Навечно изгнал меня из рая, потому что побоялся замарать свои трусливые руки.
Манипулировал мной через детектива, дал мне иллюзию контроля.
Ты... высокомерный, злобный, мелочный родитель!
То есть ты считаешь, что у тебя нет свободы воли.
Всё плохое, что произошло за столетия, твои деяния, не мои!
Это всё часть "Божьего плана".
Даже мама, рванувшая сюда, чтобы манипулировать мной, часть плана.
Твоя мать здесь?
Смотрите, кто заинтересовался.
О нет.
Это что-то.
Я до сих пор помню, как мы встретились.
Ничего не было, только тьма, и... появилась она.
Очень скоро мы осветили вселенную.
Как бы мне ни хотелось умчаться по волнам памяти, я жду извинений... нет.
Нет, я требую покаяния.
Ты должен искупить то, что сделал.
Это не тот СамаЭль, которого я помню.
Нет.
Нет, папа, таким ты меня сделал, когда прогнал.
А теперь извинись!
ЛюцифЕр?
Похоже, он хочет замутить.
Он врач ЛюцифЕра, Мэйз.
И что?
Врачи не трахаются?
У тебя всегда всё связано с сексом?
Да.
Он просто пытался помочь.
Надо пригласить его в алкокруиз.
Какой алкокруиз?
Сегодня.

Будет как в музыкальном клипе.
Ты говорила, что хочешь расширить круг друзей.
Я не то имела в виду.
Ты хочешь покататься на докторе Секси.
Я могу пристроиться сзади.
Или сверху, тебе решать.
Я шучу.
Ладно, я всё устрою.
Ты даже пальцем не пошевелишь.

Я не хочу, и мне не нужна помощь, чтобы устроить свидание.
Почему нет?
Мы с тобой слились, Хло.

Нет.

Насмешила, ДЭккер.
О боже, ХлОя, какая классная песня.
Да, да.

О боже, а клип!
Что такое?
Ты случайно не находила улик, указывающих на...
Санта-Клауса?
Я хотел спросить то же самое.
Правда?

Длинный белый волос.
Нашла на одежде жертвы.
Не знала, что это, но, да, он так и кричит: "Санта!".
Немедленно его проверю.
Если у тебя психические проблемы, ты видишь как кто-то с длинными седыми волосами совершает преступление, и считаешь его Сантой.
Верно?
Например, этого парня.
Да.
В точности жуткий бухой Санта из моего детства.
Жаль, что допрос не проведёшь... без разрешения врача.
Разрешение врача...
Да?
Мэйз.
Ещё хочешь мне помочь?
Значит, это был "Бог"?
С большой буквы "Бэ"?
Я не поклонилась.

Надо было плюнуть ему в лицо.
Этого я делать не стану.
Тогда ты для меня бесполезна.
Что ты вообще здесь делаешь?
ХлОя послала тебя проверить, она волнуется.
Но теперь волнуюсь Я.
Прошу, скажи, что ты не хочешь, чтобы твоя мама и бог друг друга уничтожили.
Не глупи, этот план провалился.
Хорошо.

К несчастью, папа мягок к маме.
Будто у него остались к ней чувства.
Что даёт возможность наказать его гораздо мучительнее, чем просто убить.
И снова "плохой план".
Нет-нет-нет, гораздо лучше.
А ты, мой дорогой доктор, мне поможешь.
Итак, вы все избраны, чтобы помочь в операции под названием:
"Помоги ЛюцифЕру сбежать из больницы".
Немного очевидное название, сын.
Ты самая осуждающая личность во вселенной.
Ты в курсе, пап?
Сбежать?
Но тут дают пудинг.
Слушайте, знаю, пудинг вкусный, но вы же должны желать чего-то ещё.
Скажи мне, Пит.
Десерты ведь не единственное, что тебя привлекает?
Я хочу, чтобы всё сгорело.
Да.
Тогда жги.
Бегом-бегом-бегом.
Молодец.
Я хочу включать и выключать свет.
Отлично!

Обожаю рЭйвы.
Кто дальше?
Я хочу швыряться бельём.
В прачечную!

Оторвитесь по полной.
Это твой план побега?
Подбить людей красть бельё?
Нет, нет.

ВОТ, как мы убежим.
Пойдём.
Ладно, план был хорош.
Спасибо.
У тебя... просто... давай сниму.
Да.
ЛИнда, папа.

Я могу пожать руку, моё прекрасное дитя.
Ладно.
Вы закончили?

Идём.
Твоя мама откровеннее одевается.
Мэйз, это расследование, замаскированное под обычный ужин.
Нет нужды наряжаться.
Ты ведь не заказала какой-то модный ресторан?
Совсем наоборот.
Ужин здесь.
Здесь?

Тут твоя спальня.
Где ещё вам заняться сексом?
В последний раз, Мэйз, у нас не будет тройничка.
Я могу и посмотреть.
Шоу начинается.
Оргия?

ЛюцифЕр?
Что ты хотел мне показать?
Ого.
Блистательна, как в день нашей первой встречи.
Объясни, пожалуйста, что происходит.
Я пытаюсь воссоздать первое свидание.
Ты...

Ты устроил богу и богине "Ловушку для родителей"?
Что?

Ты не понимаешь?

Но в чём месть, если они снова друг друга полюбят?
Поверь, доктор, после краткого медового месяца они примутся мучить друг друга, как всегда.
Мама и папа вместе — худшее наказание.
Гениально.
Я тебя знаю?
Всего лишь с начала времён.
ЧТО это?
Где ЛюцифЕр?
Кто знает.
Наш сын непредсказуем, по меньшей мере.
Муж?
Это правда ты?
Во плоти.
Боже...
Ублюдок, ты отправил меня в ад.
Чудесная пицца.
Я ещё не пробовал ананасы с халапеньо.
Да, знаю.
У Мэйз очень специфические вкусы.
Я бы что-нибудь приготовила, если бы меня предупредили.
Предупредили заранее.
Нет-нет, всё отлично.
Я люблю пробовать новое.
Знакомиться с новыми людьми.

Нет.

Мэйз.

Из ада.
Кстати, я сменила простыни на постели ДЭккер.
Она готова в бой.
Ну всё.
Извините.

Мне нравится форма твоей головы.
Какого чёрта ты делаешь?
Я не ЛюцифЕр.
У нас разные потребности.
МНЕ нужен друг.
Тебе нужна уединённость.
Замётано, ДЭккер.
Извини мою соседку.

Нет, это пустяки в сравнении с моими пациентами.
Представляю.

Зачем ты пришёл?
Я не планировала снова с тобой спать, но...
Почему бы нет?
Хоть кто-то тут переспит.
Я пришёл не ради секса, Мэйз.
Ясно.

Просто...
Я скоро уйду.
Собираешься в отпуск?
Вряд ли то, что ЛюцифЕр, мама и я задумали, можно назвать отпуском, но...
ЛюцифЕр тебе не сказал.
Что не сказал?
Я просила больше не врать, АминадиЭль.
Что не сказал?
Мы все возвращаемся на небеса.
Расскажи, как сохранить разум при твоей работе?
Годы практики...
Таблетки.

Но, если серьёзно, я... стараюсь опираться не только на диагноз.
Стараюсь помнить, что каждый из них человек.
Да.

С длинными седыми волосами.

Напомнил моего чокнутого дядюшку Эла.
Ты, наверное, про ДЭйла.

Он из буйных?
А какая именно у тебя госслужба?
Вечер становится всё интереснее.
Твой коллега ЛюцифЕр сбежал и прихватил с собой Господа ДжОнсона.
Что он здесь делает, ЛюцифЕр?
Не знаю.

Это рушит наши планы ворваться в рай и уничтожить его.
Кажется, это больше не требуется.
я НИКОГДА его не прощу, если ты к этому ведёшь.
Суть в том, мам, что, по-моему, папа...

Конечно, соскучился.

Посмотри на себя.
Прелестное видЕние.
Сияешь даже сейчас.
Ты не поверишь.
Я пока... доктор!
Ради меня, даже не могу вспомнить, почему мы поссорились.
Пламя?

Сложно забыть.
Мне жаль, что ты страдала.
Да, я стра...

Людишки не так уж плохи.
Они придумали водку.
"Американские горки".
Кремовый бри.
Ты слышала про танцы?
Да, я как-то танцевала на столе.
Окажешь мне честь?
Ты уверен, что это месть?
Ну конечно.

Что такое?
Это.
Не думала, что такое возможно.
Это не было частью плана.
Так, может... придумаем новый план?
И на этот раз вместе?
ЛюцифЕр!
Детектив!
Серьёзно?
За мной, живо.
Сначала ты ложишься в психиатрическую больницу, только чтобы похитить пациента и сбежать.
ЛюцифЕр, ЧЕМ это поможет?
Если хотите знать,
Господь ДжОнсон правда мой отец и мне пришлось поработать сводней.
Свести его с ШарлОттой РИчардс?
Боюсь узнать, как ОНА с этим связана.
Неважно.

Нашли улики против САнты?
Пора принимать лекарства.
ЧУдненько.
Спасибо.
Неожиданное преимущество.
Может, и хорошо, что тебя продержат тут семьдесят два часа.
Может, сейчас тебе тут будет лучше.
Уговорили.
Привет.
Я только хотела сказать, мне жаль, что я врала.
Я...
Иногда из-за работы я становлюсь близорукой.
И я не хотела...
Использовать меня?
Да.
Если бы ты спросила прямо, я бы сказал, что Дэйл, который тебя интересует, здесь уже пятнадцать лет.
Да, кажется вспыльчивым, но он плюшевый мишка.
У него нет склонности к насилию.
Он никогда бы никого не убил.
Понятно.
По закону я не могу показать дело ДЭйла.
Но... я не отвечаю за то, что будет, когда я отвернусь.
Спасибо.
Да.
О, смотри, моя помощь нужна принцу Нигерии.
Спасибо.
Санта-Клаус?
А в чём дело?
Каждый год кто-то одевается Сантой.
Пациентам нравится.
Этот кто-то может быть убийцей.
Но Санта каждый год разный.
Даже я однажды им был.
Костюм хранится здесь.
Стой-стой-стой.
Где борода?

Должны быть здесь.

У кого ещё есть ключи от шкафа?

Ты должен надеть наручники.
Это немного другие таблетки, да?
Языка не чувствую.
Приве-е-ет, котёнок, киса, киса, киса...
САнта, ты тоже здесь?
Боюсь, я был плохим мальчиком.
Ты бы подумал как следует, я же дьявол.
Нет, ты не дьявол.
У тебя галлюцинации, ты в психиатрии.
Ты всё придумал.
Значит... я не дьявол.
У меня просто галлюцинации.
Я всё это придумал.
Я всё придумал!
Всё придумал.
Привет, сын.
Пап!
Видишь?

Зря старался, Санта.
Говори, что ты сказал полиции!

Что ТЫ, мистер Крингл, хладнокровный убийца.
Что ещё?

Почему на тебя не подействовал наркотик?
Разве не очевидно?
Потому что он Бог!
Эй.
Он же и на меня не должен был действовать, но...
Детектив ещё не ушла?
Это бы всё объяснило.

Хорошо.

Вы знаете, что это я, придётся вас обоих убить.
Зачем это?
Проверяю догадку.
Так.
Самое крутое, что я видел в жизни.
Похлопал бы, но я в наручниках.
Извини.

Я понимаю.
Бинго.

Как быстро.
Да, ты не знаешь Эллу.
Отпечатки принадлежат ПатрИсии ХайтАуэр.
У нас есть пациентка Сью ХайтАуэр — та, на которую напал Господь ДжОнсон.
Подождём фото с документов.
Знакомо выглядит.
Это сестра КИпси.
Я сменила имя, чтобы никто не знал, что она моя мать.
Всю мою жизнь она была злобной стервой.
Контролировала, манипулировала...
Она меня изводила.
И я решила извести её.
Накачать наркотиками, свести с ума.
Не учи учёного, сестра.
Злые родители заслуживают наказания.
У тебя было полное право её уничтожить.
Но как же санитар?
Он узнал, чем я занимаюсь.
Сказал, что выдаст меня.
Выбора не было.
Нет, он был невинен, а ты его убила, мне придётся тебя наказать.
Почему я тебя не испепелил?
Во-первых: потому что ты псих.
Во-вторых, потому что я подменила обычные таблетки большой дозой галоперидОла.
Знаешь... обычно с пациентов снимают ремни.
Риск самоубийства.
Этот ремень — божественное провидение.
Я всё придумала.
Бог убьёт ЛюцифЕра, а потом повесится.
Поэтично, не находите?
Схожу за лестницей.
Лестница.
Я не знал, что ты так зол на меня.
Правда?
Я довольно ясно дал это понять.
Но желать меня уничтожить?
Это уже всерьёз.
Не скажешь, почему?
Потому... потому что я твой сын.
И... ты от меня отказался.
Тогда мне не в чем тебя винить.
На самом деле я даже не помню, почему вообще на тебя рассердился.
Как бы там ни было... мне жаль.
Мне очень жаль.
И я горжусь тобой, СамаЭль.
Горжусь человеком, которым ты стал.
Так, что скажешь...
Стойте, нет.
Нет... только не ремень.
Не трогайте ремень, он мой.
ПатрИсия ХайтАуэр, полиция.

Детектив.
Ты цел?
Честно... лучше никогда не бывало.
Что это?

О чём ты?

Кто вы?
Это я, пап.
ЛюцифЕр.
Кто-нибудь скажет мне, что происходит?
Снимите это с меня!
"Обломок здесь".
Кто бы знал.
Идеально подходит.
Да, видимо, это уриИл и пытался сказать.
Перед смертью он прошептал мне на ухо "Обломок здесь".
Я решил, что это чушь, но..
Наверное, потому клинок не загорался.
Он не был целым.
После бунта отец хотел уничтожить пылающий меч.
Так, ты говоришь, что он разломал его на части?

И рукоять.
Да, и она оказалась на земле.
Её сила, вероятно, пробудилась, когда клинок азраИла тоже попал на землю.
И тогда на неё наткнулся мистер ДжОнсон.
Но почему он принимал себя за отца?
Клинок азраИла пробуждает смерть.
Может, его рукоять пробуждает обратное... жизнь.
Исцеление.

И когда он понял, что может исцелять... возомнил себя Богом.
Гораздо важнее, что с завершённым клинком можно исполнить наш план.
Или нет.
Может, не хватает чего-то ещё.
Или на него должен дыхнУть дракон.
Кто знает?
Мама может знать.
Она...
А где она?
Я же всё ясно сказал.
Я сегодня поцеловала мужчину.
К чему ты ведёшь?
Я думала, это мой бывший муж.
А когда поцеловала его, поняла, что это не он.
И самое странное, не знаю, что меня больше огорчило...
Что это был не он?
Или что... я хотела, чтобы был он.
Я не хочу быть одна.
Мы можем просто пообниматься?
Пожалуйста?
Без штанов, разумеется.
Не верится, что я раздал все деньги.
Если это утешит, ты в последнее время был не в себе.

Хочу спросить... что последнее ты помнишь?
Я был в Нью-Мексико по работе, зашёл в сувенирную лавку навАхо.
Увидел красивую пряжку, взял её и... следующее, что помню, я очнулся привязанный к каталке рядом с тобой.
Повезло.

Эй, мне... сказали, что мы ссорились.
Если я чем-то тебя обидел, прошу прощения.
Нет-нет, вообще-то, ты был очень мил.
На мгновение я решил, что ты мой отец.
Человек, на которого я сильно обижен.
И ты сказал то, что, наверное, я всегда хотел услышать от него, так что спасибо тебе.
Наверное, даже слепая белка время от времени ловит орех.
Береги себя.
Это значит, что ты больше не злишься на отца?
Нет, не злюсь.
Я в ярости.
Я понял, что мой отец никогда мне этого не скажет.
И за это... я ненавижу его ещё больше.