# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Чёрт возьми, это же простой вопрос.
Кто может рассказать, что случилось в "Бесстыжих" на прошлой неделе?
Я в курсе, что вы смотрели серию вместо того, чтобы делать домашку по квантовой физике.
Что насчёт вас?
Бездельники, вы смотрели прошлую серию?
Бабушка!
Квинни?
Я искала эту маленькую щекастую угрозу.
Здорово встретиться.
Давай же, сделаем это!
Снимай штаны.
Нам всё ещё нужен доброволец, который приютит приёмного ребёнка, которого привезли сегодня утром.
— Мы возьмём его.

Мы пришли.
Господь дал нам больше беженцев, чем мы ожидали.
С тех пор, как я заболела, от меня здесь мало пользы.
Не стыдно нуждаться в помощи.
— Она же умирала.

Если Эрика выздоровеет, они не станут больше держать няню.
Ты должна найти другой способ.
Пытаюсь отыскивать тайную жизнь в обычных вещах.
Можно поцеловать тебя?
Климнт.

Картины, о которых говорила.
Приготовься к взрыву мозга.
Если она потеряет работу из-за меня, она всё равно не захочет снова меня видеть.
Вот так ты хочешь всё закончить?
Не преследуй меня.

Гас не подпишет.
И я не знаю, что мне делать.
Выкупи дом.
Эй, ты что наделал?
За-зачем?
Бесстыжие (Сезон 6) Серия 7
Давай же, мамуля.
О, да.

Вот так.
Вот так.

Прямо сюда.
О, Фрэнки.
Свистни в хуй, детка!
Да, вот так.
Вот так.
Педро, чтобы моя посылка была через час.
Иначе попадёшь на бабос.
Хорошо.

Язык был бы куда лучше будильника.
Давай мы ещё вздремнем и испытаем удачу.
Мне пора назад.
А мне — не дать тебе вернуться назад.
Было здорово последние пару ночей.
Никаких детей.

— Но...

Мне нужно кое-что проверить.
Что-то творится с Карлом.
Он ведёт себя так, будто дом принадлежит ему, что в каком-то смысле правда.
У Фрэнка всё ещё гостит та хиппи?
Да, и бог знает, чем они там занимаются.
Здесь никаких хиппи нет.
Только ты и я.
Надо съездить за Лиамом.
Отвезти его в сад.
Сможешь подвезти?
Если ты сначала прокатишься.
Ещё 10 минут?
Ладно.
Завтрак, мои отпрыски.
Кто хочет присоединиться к папочке и Квинни на утреннюю заправку?
Тебе нужно прочиститься, Фрэнки.
Твоя вонь пройдёт, если этот сок прогнать через твою милую прямую кишку.
Спасибо, моя конфедеративная Королева.
Эти неблагодарные люди совсем не заботятся о состоянии моей толстой кишки, только ты.
Ну, ты - король этого замка, Фрэнки.
Не позволяй этим малолеткам забывать, кто их папа.
Я рад, что кто-то наконец это увидел.
И ты всё такой же сексуальный ублюдок.
У меня новая печень.
Я так хорош, будто мне снова 18.
Каким же жеребцом ты тогда был.
Ты мог вытворять такое своим языком, что заставило бы и гремучую змею покраснеть.
Самый сексуальный период моей жизни.
Саут Сайд никогда не был таким ярким, как в тот день, когда ты пересекла линию Мэйсона-Диксона и въелась в мои бёдра.
И сейчас, всё снова и снова как в 18 лет.
Это временно, Фрэнки.
Документы моего внука придут в течение трёх дней, и затем мы с Чаки вернёмся в Эко-деревню.
Полный бред.
Что такого есть на ферме, чего нет здесь?
Забота об окружающей среде.
Всё работает на солнечной энергии.
Там разрабатывают лечебные травы.
— Лечебные травы?

Не то что твоя городская пустошь.
Я наконец нашла своё призвание, Фрэнки.
Помогать и исцелять людей — этим я и занимаюсь.
Ты не можешь сейчас уехать.
Нам слишком хорошо.
Что за король такой без королевы Квинни рядом?
Таковы правила свободной любви, Фрэнки.
Мамочка не сидит на одном месте.
А теперь пей.
Сколько времени?
20 минут до начала вашей лекции.
Похоже, мы как следует утопили свои проблемы.
Сегодня тебе придётся провести занятие.
Я, кажется, до сих пор пьян.
Признак успешно проведённого вечера.
Давай решим это как профессионалы.
Подбросим монетку.
Ладно.

У меня есть.
Орёл или решка?
— Решка.

Лекция ваша.
Твою мать.
Простите.
Какого чёрта вы делаете?
— Вы кто?

— Владелец всё одобрил.

Мистер Галлагер.
Фрэнк, ты всё это заказал?
Не тот мистер Галлагер.
За все эти обновки в ответе твой младший братец.
Карл?
Я вижу здесь только одного человека, зарабатывающего честным трудом.
Мне нужна подпись за доставку алкоголя.
Это ко мне, сэр.
Что за отец такой не поможет сыну овладеть жидкими радостями жизни?
Что ты делаешь в моей комнате?
Блин.

Не съезжала.
Карл меня выгнал, а в твоей никого не было.
Диван пока свободен.
Куда её поставить, мистер Галлагер?
Не знаю, к другим коробкам.
Эй, скажи своему боссу, если в следующий раз у него не будет приличной водки, я найду другого поставщика.
Что за чертовщина происходит?
Прокачиваю хату, раз уж технически она моя.
Пока моё имя на документах — не твоя.
Деньги мои, значит, моя.
Скоро подвалят несколько корешей, чтобы потусить здесь.
Это место станет популярным.

Ага, сечём.
Твой кореш Ник тебя на это подбил?
— Ника больше нет.

Вы поругались или ещё что?
Я сваливаю.
Если захочешь поговорить, только скажи.
Да, спасибо, доктор Фил, но я в порядке.
Фрэнку досталась спальня, а мне грёбаный диван.
Ну уж нет, блять.
Бля!
Сегодня можно остаться у меня.
Я только-только вернула дом.
Никто меня отсюда не выживет.
Проклятье.
Проснулась?
Впервые за целую вечность у меня появились силы готовить.
Я могу заняться обедами для детей.
Нет...
Нам нужно поговорить.
Всё нормально?
Я хочу, чтобы ты знала, как прекрасно было иметь такую няню, и я всегда буду благодарна за помощь, которую ты оказала нашей семье.
Мне нравится здесь быть.
Я словно дома.
Я добавила бонус к твоей зарплате, чтобы отблагодарить тебя за всё, что ты сделала.
Мне бы очень хотелось, чтобы ты осталась, но теперь у меня ремиссия, и мы не можем себе этого позволить.
Что, вы... вы просите меня уйти?
Вот так просто?
А как же мой ребёнок?
Как же мы с вами?
Ого.

Что такое, ребёнок?
Он пинается?
В самый первый раз.
Хотите потрогать?
Хорошо.
Вы такая классная, и мне бы так хотелось стать ещё ближе.
Как думаете, мы сможем обсудить это позже, когда детей не будет рядом?
Между нами, девочками?
Конечно.
Конечно, сможем.
Хорошо, складывайте всё туда, маленькая Божья армия.
Нам нужно загрузить еще один пикап прежде, чем мы поедем.
Скажи Господу, что мы заслужили дополнительные запасы за его маленькую армию.
Эти спиногрызы съели в доме всё, что можно.
Тебе лучше помолиться, потому что это единственный способ получить больше денег.
Церковь прослушивается, дорогая.
Преподобный Майклс разъезжает на новеньком Биммере и сверкает своими безвкусными золотыми часами каждый раз, когда машет рукой при встрече.
Не клевещи на преподобного Майклса.
Господь хочет видеть нас успешными.
Он награждает верных ему всеми сортами небесных даров.
Да и земными тоже.
Мужик носит костюмы за штуку баксов и ботинки от Гуччи.
Что это?
Для твоей безопасности.
Заточка.
Буду скучать по нашим маленьким вышибалам.
Никаких массовых убийств, детишки.
— Возвращаемся к миру и спокойствию.

Дом был полон детей, и никаких бонусов?

Лучше бы Бог раздавал благотворительные скидки.
— Привет.

Теперь да.

Блинчики, яйца и сосиски.

Предлагаешь мне сосиску на завтрак?
Блин.
Я чему-то помешал?
Делаю подарок на свадьбу двоюродной сестры.
Ничего особенного.
Классно смотрится.
— Хочешь потрогать?

Ага.
Он прекрасен.
Да, сестра вряд ли оценит, но мне всё равно.
Дарёному коню.
Тебе нужно сегодня в пожарную часть?
А то я хотел пойти с тобой.
Нет, взял выходной из-за свадьбы.
Вся семья в сборе.
Весело будет.
Ясно.
Ты подумал над заявлением?
Чтобы стать пожарным?
Да, почему бы и нет?
Честно говоря, не знаю, с чего начать.
Начни как парамедик.
Я могу помочь с заявлением.
Да?
Конечно.

Да, наверно.
Мне пора.

Послушай... не знаю, наверно, это странно, но ты не хотел бы пойти со мной на свадьбу?
Моя семья — не сахар, но, думаю, с тобой всё пройдёт повеселее.
Всё, что тебе нужно — есть, что предлагает тётя Франсин и танцевать со мной, когда играет Рианна.
Это я могу.
Здорово, братан.

Здорово.

Во дворе говорят, что мы сваливаем после четвёртого урока на тусовку у тебя на хате.
— Да точно.

Можно твоему корешу зачитать рэп?
Ты даже не умеешь, парень.
Заткнись, чувак.

Не вопрос.

У меня также есть наркота.
Но вам нужно привести своих корешей.
Место станет стоящим.
Как рай для сутенёра.
Тогда увидимся позже, чувак.
— Мир.

Пришел Филип Галлагер, мисс Тейлор.
Спасибо, Тория.

Я получил письмо.

Это как-то связано с моими отношениями с профессором Руньон?
Это никак не связано с профессором Руньон.
Это из-за порчи имущества общежития.
Порчи?
Обрисованные стены в твоей комнате.
Этого делать нельзя.
Ладно, хорошо, где мне теперь жить?
Мне жаль.
Ты должен съехать сегодня же.
Пацан, ты что здесь забыл?
— Меня отправили из школы домой.

Мы с твоей бабулей собираемся приступить к кое-какому делу.
Нечего нам мешать.
Подожди.

Да, дружок, кто тебя обидел?
Боже.

Меня отстранили.
Ты же не дрался, верно?
Ты всё ещё на испытательном сроке.
Нет.
Учитель не разрешил мне прочитать доклад по книге в классе и отправил к директору.
За что?
Это только догадка, но, возможно, из-за темы доклада.
"Майн Кампф".
"Майн Кампф" Гитлера?
Фашизм продвинутого уровня.
Я и не знал, что парень умеет читать.
Ну, я бы выбрала Ганди, но это не твоя вина.
Тюремная система для несовершеннолетних промыла тебя мозги.
Тише, тише, тише, всё хорошо.
Мы с дедушкой сможем тебя учить прямо здесь, хорошо?
Нет, нет, нет, нет, нет, давай не будем спешить.
Мы не должны забирать Чаки из школы, пока не закончится учебный год.
Ему необходимы социальные контакты с ровесниками.
Изоляция может навредить его неокрепшему уму.
Эй, дружок.
Позволь дедушке Фрэнку немного поколдовать со школьными блюстителями политкорректности, хорошо?
Хорошо.
Чаклз.
— У меня для тебя сюрприз.

Это отель, в который мы уедем, как только ты соберёшь чемоданы.
Комната с видом на что бы там ни было в Гари, Индиана, зато есть бассейн, бар, и мы едем туда.
И зацени: люкс для новобрачных.
Детка, ты была права.

— Ты сам это спланировал?

Знаешь, за всё то дерьмо, которое на тебя из-за меня свалилось в последние недели.
Поверить не могу, что ты и правда спланировал для меня поездку.
Погоди, а кто присмотрит за девочками?
Я об этом позаботился.
Я присмотрю за ванильно-шоколадными малышами за небольшую плату.
А вы уезжайте в отпуск.
Детка!
Карл, привет.

Можешь подсказать что-то об однополом сексе?
Что?
Как в колонии, например.
Я там не занимался им.
Нет, но что ты там видел?
Люди об этом не говорили?
Мне нужно выяснить, что делать и в каком порядке.
Или не нужно делать всё по порядку...я не знаю.
Есть какое-то основное правило, или что-то типа этого?
Мне сейчас не до этого.

Ты сморишь много порнухи, Карл.
Что там про лесбийский секс?
Карл, мне нужны детали.
Будущее моего ребёнка зависит от этого.
— Ладно, попробуй шокер.

Палец в задок и два в передок.
Я пришлю картинку.
Чёрт возьми, кое-кто в космическом пространстве.
Апельсиновый сок в кофе?

Дерьмо.
Парни из колледжа обедают и убегают, не заплатив.
Мы поймали троих, а один смог убежать.
Присматривай за ними.
Чёрт возьми!
Блядь.
Осторожно.
— Мне нравятся эти руки.

Из-за происходящего дома?
Меня не было несколько ночей, и внезапно я стала изгоем.
В семье постоянно возникают новые проблемы.

Правда в том, что я как бы всегда была в центре каждого происходящего дерьма.
Это ненормально?
Немного навязчиво.
Нет никакого правила, которое бы гласило, что ты должна быть там каждую ночь, чтобы быть вовлечённой.
Ну видимо есть.
Эй, мистер и миссис Пэтси, звонок для миссис на второй линии.
Поняла.

Это Фиона.
Да?
Хорошо.
Сейчас приеду.
У Лиама вши.
Мне нужно забрать его из школы.
И вот ты опять в самом центре происходящего дерьма.
— Полегчало?

Да, иди.

Не хочешь потом прийти ко мне на ужин?
И рискнуть подцепить вшей?
Буду считать, что это да.
Ладно.
У моего ребёнка были вши.
И мне из-за этого никто отгулов не давал.
Пришлось вычёсывать их две недели подряд.
Две недели?
27.50, ты мелкий полудурок.
И 5 баксов чаевых, наличкой.
Хреновый день, да?
— Ага.

Учебная бюрократия такая херня.
Я Тория.

А, да.

Ты собираешься в студенческое общежитие?
Там всё завалено.
Нет, не могу позволить себе.
Знаешь, когда был завхозом, платить не приходилось.
Теперь, наверное, придётся вернуться жить домой.
Ты хорошо готовишь?
Воспитательница моего женского сообщества проводит собеседование на должность домашней прислуги сегодня.
Я подумала, тебе может быть это интересно.
Последний обрюхатил одну студентку и его выгнали, так что...
Входит проживание и питание.
Я могу порекомендовать тебя, если ты хочешь.
Да, определённо.
Здесь вся информация.
Спасибо.
Эй, погоди.

Моя страница, если ты есть в Instagram.
Не заговоришь со мной?
Привет.
Так из болтуна ты превратился в тихоню?
Ты прогуливаешь сегодня?
Слишком много мыслей.
Пытаюсь проветрить голову.
Где твой телохранитель?
Исчез.
Наверное, на долгий срок.
Не против, если я посижу с тобой?
Нет.
Не против.
Голоден?
Не парься, что ты как сливки в кофе.
Отлично смешиваешься.
Твоя семья в курсе, что ты гей, да?
Да.

Ешь до конца.
А то тётя Франсин наблюдает за тобой.
Я не привык к такому количеству родственников в одном помещении без того, чтобы копы преследовали кого-то из них.
У тебя такая нормальная семья.
Ну, у нормальных тоже бывают свои маленькие заморочки.
Сынок, может наконец-то подойдёшь к своей матери и ко мне или думаешь, что сможешь избегать нас целый день?
Мы только что пришли.
Мам и пап, это Йен.
Мы познакомились в пожарном депо и в последнее время встречаемся.
— Здравствуйте.

Здравствуй.
Я Ронетта, а это пастор Дэниелс.
В какую церковь ты ходишь, Йен?
Ни в какую.
Калебу нужно как-нибудь пригласить тебя пойти с нами.
Мы бы с радостью взяли тебя с собой.
Если ты уговоришь его прийти.
Свадьба скоро начнётся.

Твой отец пастор.
Не думал, что надо было предупредить меня?
Тебе бы это всё равно не помогло, но не переживай.
У тебя ещё хватит времени познакомиться до того, как он начнёт наш гомо-экзорцизм.
Гомо-что?
Мистер и миссис Слотт...
Я Галлагер.
Ваш внук Чарльз читал очень оскорбительное сочинение на уроке мистера Швайбера.
Мальчик не знает о чём говорит.
Наш внук немного тупой.
Ваш внук считает себя нацистом.
Есть идеи, от кого он мог это взять?
Вероятно, от других нациков.
Чарльза временно отстранили от учёбы из-за его поведения и поставили оценку неуд.
Его долбанутая мамаша с детства была полным овощем.
не говоря уже о средней школе.
Мой внук написал целое сочинение и вы хотите отстранить его из-за этого?
Я прочёл его.
Пару грамматических ошибок здесь и здесь.
Он не написал с большой буквы Освенцим, но в целом писать может.
Вдохновенная речь Гитлера по поводу арийского превосходства является не подходящей темой для сочинения 6 класса.
Вы говорили ученикам, что они не могут писать о нацистах?
Обычно, они не пишут о представлениях нацизма, так что нет.
Слушайте, это хорошо писать о массовых убийствах.
Просто нельзя быть на стороне массовых убийц.
Это прямая атака на его права первой поправки, права, кстати, которое принадлежит всем несмотря на умственные недостатки или возможную отсталость.
Да, но есть оговорки этих прав, например кричать "пожар" в театре или проповедовать превосходство белой расы ученикам.
Слушайте, мы не можем позволить ненавистную речь Гитлера, чтобы не отвратить наших разноликих учеников.
Мы усердно работали над созданием свободной атмосферы для всех наших учеников.
Слушайте, нельзя преподавать равенство, а затем загоняться о правах человека, когда обосрался на равном месте.
Каждый придурок имеет право на свои убеждения.
Это инь и янь демократии.
Это та же свобода, которая позволяет вам преподавать в этой глупой шапочке и этим разноцветным детям-карандашам ходить в общую школу.
Это всё равно неважно.
Довольно скоро не будет никаких евреев или арийцев, или индусов, или мусульман, или мексиканцев и негров.
Будут только богатые и мудачье, и наш внук уже один из класса мудаков.
Так что хотя бы позвольте мальчику выражать те испорченные идеи, которые он смог понять, и то, что есть, мои поликультурные друзья, свобода и справедливость для всех.
Или мы можем связаться с Генеральным прокурором и АСГС.
Извините, наверное стоило с этого и начать.
Я

Вы тот молодой человек, которого рекомендовала Тория.
Да, да, она говорила, что вам может понадобиться помощь на кухне.
И в ванной, прачечной и в общих помещениях, иногда — с убийством жуков, может, ещё пару гвоздей забить.
— Думаете, справитесь?

Она сказала, к работе прилагается жильё.
Мне нужно где-то остановиться.
Имеется комната и душевая в подвале, где вам можно ночевать.
Но вам не разрешено пользоваться душевыми на верхних этажах;

— Понятно?

Эта комната здесь, в доме?
Да, и кормят трижды в день.
Мы спешим, так что если можете начать сегодня, вы наняты.
Да, ага.

Тогда устраивайтесь.

Поздравляю.
Теперь вы новая прислуга в Гамма-Дельта-Ро.
Отлично.
Двухспальная кровать.

Знаешь, надо примутить пару штук, а потом позвонить на ресепшн за новыми.
Как думаешь, моча или сперма?
Возможно, и то, и другое.
Что-то на уровне поехавшего Ар Келли.
Когда ты успела это сложить?
Когда гуглила это место.
Стой, ты и это с собой взяла?
Самообслуживание, ёпты.
Неважно какие здесь животные обитали, важна правильная ароматерапия.
Ладно, слушай, детка, с этого момента ты будешь только отдыхать.
Хорошо?

Позволь мне позаботиться обо всём остальном.
— Обещаешь?

— Хорошо.

Они подают специальные напитки, бесплатные мини-хотдоги и острые крылышки до заката.
Откуда ты всегда всё знаешь?
— Боже, да он милашка.

Две кружки для меня и дамы и газировка для умственно отсталого.
Празднуем победу в образовательной демократии.
Демократия может поцеловать меня в зад.
Ебучие реформы здравоохранения победили и страховые компании до сих пор сосут.
Интересный ритуал.

Стерилизую для ротовых процедур.
У Томми гнилые зубы.
И этот маленький магазин ужасов будет их мне удалять.
Расскажи, кто эта пышная цыганка, для которой я делаю выпивку?
Друзья и русская, эта южная свиная котлетка — лучший трах, что я упустил.
Хорошего человека должно быть много.
Заполучил самую настоящую "южанку", а, Фрэнк?
Эта женщина умеет обращаться с мужчиной как с королём.
Если бы не она, в моём доме царила бы анархия.
Она — ключ к моему выживанию в этом месте.
Нельзя дать ей ускользнуть.
Вперёд, жеребец.
Для дамы.
Фрэнки, должна сказать тебе.
В школе сегодня ты был на высоте.
Твои животные инстинкты вырвались наружу.
Я вся намокла между ног.
А мы отличная пара приматов, не так ли?
Что ты такое говоришь?
Мы ужасны вместе, Фрэнки.
Как ты можешь такое говорить?
Я пыталась размозжить твою голову дверцей машины не раз, а два.
Помнишь?
Смутно.
А ты всем говорил, что я гожусь только для секса на стиральной машине в прачечной.
Вырвано из контекста.
Не говоря уже о том, что ты сбежал, когда я тебе сказала, что беременна твоей дочерью-психопаткой.
Сэмми не была способна воспитывать этого мальчика, и отчасти это твоя вина.
Она — твоё отвергнутое семя.
Я теперь повзрослел.
Время для любви полезнее всего.
Дай мне ещё один шанс всё исправить.
В Эко-деревне, Фрэнки, я целительница.
Мне нужно быть там, где я нужнее всего.
Твои целительные силы могут творить чудеса и здесь.
И, кстати, есть у меня человек, которому не помешает твоя помощь.
Я упоминал, что у меня беременная дочь-подросток?
У тебя беременная дочь?
Именно так.
Ничего, что я отойду на минутку?
Нужно проверить, как там бедняжка.
Только я у неё и есть в это непростое время.
Быстро, мне нужен телефон.
2 доллара и я одолжу свой.
За одно вшивое сообщение?

— Ладно, 20 баксов.

Ты — пример для подражания, Дебби.
Твоё решение воспитывать ребёнка самой вдохновляет.
Я?
— Серьёзно?

Абсолютно.
У меня не было и половины тех сил в 18 лет, какие есть у тебя.
Ты так в себе уверена.
Я просто знаю, что ты далеко пойдёшь.
Приятно, да?
Только ты и я, проводим время вместе.
Да.

Обещай, что всё равно будешь заходить и здороваться, пожалуйста.
Дебби, стой.
Я правда хочу остаться здесь.
Это будет замечательно.

А как же Тайлер с детьми?
Мы можем быть одной большой, счастливой семьёй.
Все получат того, чего хотят.
Что?

Дебби, боже мой, ты такая клёвая.
Боже мой, ты заставляешь меня почувствовать себя снова 18-летней.
Дебби, нет, это безумие.
Боже мой.

Мы правда этим займёмся?
Я бы хотела заявить о своей отставке.
К тому же, мне только 15 и мне нравятся мальчики.
— Круто, горка.

Прошу прощения.

Спасибо.
Карл, выгоняй своих кентов.
Вечеринка окончена.
У меня кое-какие дела.
Я не шучу.

Мне нужно продезинфицировать весь дом.
Это не моя проблема.
Да что с тобой такое?
Ладно, умничка.
Сиди здесь и никуда не ходи, хорошо?
Так.
Вечеринка окончена.
Да чё ты.

Все на выход.
Пока.

Да всё равно хуёвая вечеринка.
Мы рады, что эти двое решили связать себя священными узами.
И мы должны не забывать, что бог будет присматривать и хранить этот брак всегда.
Бог всегда за нами присматривает.
Он с нами за закрытыми дверями... в душе, в постели, когда вы нагишом или одеты.
Нам не спрятаться.
Так благословит эту пару
Господь навсегда...
А у Бога, наверно, та ещё бессонница.
Как думаешь, это море волнуется, или они и правда трахаются?
Мм, надо подумать.
Пожалуй, всё-таки первое.
Но возможное и второе тоже.
Ты сказал маме зайти домой и включить свет?
Люди узнают, что мы не дома, и наш домик превратится в рынок.
Сказал.

А ты звонил Светлане и проверял наших девочек?
Да, где-то полчаса назад.

Ты можешь мне хоть немного доверять?
У меня всё под контролем.
Я тут пытаюсь быть героем.
Ты прав, малыш.

Я уверена, что всё хорошо.
Давай, Томми.
Ты ведь делала это раньше?
Давай по-быстрому.
На счет три.
Раз... два.
— На здоровье.

Вот дерьмо.
Что говорит уточка?
Кря.
Да, правильно.
Закрой глазки.
Хоть кто-то не забыл о своих ежедневных обязанностях.
Выкуси, Фрэнк.
У Лиама вши.
Я уже сняла бельё с кроватей и положила в стирку.
Теперь пора приниматься за спрей для дезинфекции.
Милая, химикаты — это не выход.
Что, простите?
Масло чайного дерева — совершенно нетоксично, но поможет избавиться от всех этих маленьких ублюдков, да и для окружающей среды полезнее.
Я уже вымыла ему голову шампунем с токсичными химикатами, но спасибо.
Из-за тебя у малыша будет рак или вырастет третий сосок.
Вы пользуйтесь органикой, сколько хотите, но мы будем избавляться от вшей средствами, которые действительно работают.
Как делали до этого.
Я же сказала, что всё под контролем.
Небольшая дополнительная помощь.
Лучше способ победить природу — прибегнуть к помощи природы.
Это не природа.

И никто здесь не захочет возиться с вшами лишний месяц ради того, чтобы не применять химикаты.
Идём, Лиам, время для очередных химикатов.
Пошли.
Загрязненная среда, в которой она живет с детства полностью ее доконала.
— Здравствуй.

Я живу выше по улице, и слышал, что случилось здесь и о вашей потери.
Хотел выразить свои соболезнования.
Здесь чуток денег и около 5 грамм.
Можете продать и, возможно, вам хватит на похороны или ещё что.
Нет, спасибо.

— Привет.

Да, спасибо за рекомендацию.
Я все еще пытаюсь выяснить, в чем заключается моя работа, но платят круто.
Наше сестринство устраивает лучшие вечеринки.
— Много дополнительных льгот.

Слушай, хочешь потом составлю тебе компанию?
А то в подвале немного жутковато.
Да, да, наверное.
Хорошо, круто.
Круто.
Ау?

Кто же это, как не моя беременная Деб.
Какой приятный сюрприз.
Ты написал мне возвращаться домой.
Как там моя нерожденная внучка?
Как мы заполучили дом обратно?
Карл профинансировал.
Обновления как раз вовремя, чтобы построить детскую, да?
Присядь.

Хватит стоять на ногах.
Квинни, познакомься с моей дочкой, о которой я тебе говорил.
Привет.
Такие румяные щечки и сияющая кожа.
Материнство тебе к лицу.
А вы кто?
Дебс, это Квинни.

Она может многое рассказать о деторождении естественным путем.
Серьёзно?
Вы никогда не можете быть слишком подготовленными перед сбросом груза.
Правда, Квинни?
Я могу рассказать тебе, как держать твою матку подтянутой, здоровой и счастливой.
Я помогла родиться моему внуку Чакстеру прямо в доме на колесах.
— Правда?

У меня до сих пор растяжки от вынашивания Сэмми, и теперь они по всему животу, как сексуальная паутина.
Тебе просто нужно это принять.
Нашей Дебс не помешает целитель от природы вроде тебя, особенно с тех пор, как ее сестра выкинула ее как кассетную бомбу.
Я знаю, что вы двое поладите.
Пойдём, я дам тебе листочки крапивы, они помогут укрепить твою плаценту.
Знаешь, ты можешь обжарить и съесть её после рождения.
Съесть плаценту?
Разве это не здорово?
Расслабуха в бассейне.
Без детей-убийц.

Только ты и я, и тот старик.
Что ты делаешь?

Ты должна была оставить его в номере.
— По привычке.

Не могла просто дать мне всё разрулить?
Ты проверяешь каждый мог шаг, чтобы удостовериться, что я ничего не напортачил, да?
Кев, о чём ты вообще говоришь?
Мама написала, чтобы мы привезли ей сувенир.
Ну, да.
Что с тобой происходит?
Ты на взводе с тех пор, как мы приехали сюда.
Знаю.

Просто я волнуюсь, что запарил тебя своими проблемами.
Я даже не могу, бля, отпуск правильно спланировать.
Пятна и запахи, и...
Кажется, я видел пулевые отверстия в стенах.
Чем, бля, я думал?
Здесь не так уж и плохо.
Да пиздец какой.
Ладно, это отстойная дыра.
Но кого это волнует?
Мы просто проводим время вместе наедине.
Да, я знаю, просто хотел сделать всё правильно, чтобы тебе не пришлось исправлять мои проёбы.
Кев, такие вот мы.
Решать твои проёбы — это нормально, как ты помогал мне забеременеть, а потом с отсутствием у меня материнского инстинкта.
Мы всегда добиваемся цели.
Кого волнует, каким путём?
— Ты правда подразумеваешь это?

И этот отпуск — мечта.
Мне всё равно, как здесь всё устроено.
Я лишь хочу получить оргазм в разных местах.
Ну, это я могу выполнить правильно.
Давай устроим этому старикашке заводное шоу.
Этот чувак даже не отвернулся.
Может, ему нравится.
Может, он помер.
Разве не прелесть эти гетеросексуальные свадьбы?
Единственная свадьба, которую я видел, была между моим скрывающим ориентацию парнем и беременной проституткой, которую его заставили трахнуть под дулом пистолета, так что...
Бля.
...это не так уж плохо.
Знаешь, можно просто схватить меня за промежность.
Это бы лучше сработало.
Блин.
Эй, стой, эй.
Ты злишься?
Если ты хотел позлить семью гомиком, мог просто мне сказать.
Прости.

Ты позвал меня как пару или я просто педик напоказ?
Нет, я хотел, чтобы ты пришёл.
У меня в семье полно учтивых гомофобов, а я бы хотел, чтобы они выражали своё презрение открыто, как нормальные люди.
Они притворяются слишком религиозными, чтобы делать замечания, но я хочу немного усложнить им задачу игнорировать это.
Ладно.
Тогда давай усложним.
Слишком громко.
— Эй!

— Я слушал музыку.

Что с тобой сегодня?
Ты правда собираешься курить это на моих глазах?
Я занимаюсь своими делами.
Слушай, только то, что ты проходишь через что-то, о чём ты не будешь говорить, не означает, что ты можешь вести себя как придурок.
— Так что если хочешь поговорить...

Просто перестань истерить.

Ты в порядке?
Привет, вы собираетесь присоединиться сегодня?
Мы как раз собирались начать готовить ужин.
Я хотела приготовить спагетти.
Ну, Квинни и я хотели приготовить здоровую органическую еду для моего ребёнка.
Да, верно, мы хотели бы сделать капусту и тофу;

С каких это пор Дебби ест капусту?
Мне приходилось насильно кормить её овощами с самого рождения.
Я делаю все лучшее для своего ребенка, Фиона.
Я должна затронуть все части материнства.
Моя девочка, Дебра Мун.
Дебра Мун?
Поможешь мне помыть овощи, Лиам?
Идём.
Да, жгите.
Как у нас получается?
Я почти уверен, что мы выиграли.
Твой друг не вернётся, да?
Замочил парня.
Но это и есть жизнь головореза, да?
Я не так много знаю о жизни головореза... но я видел, как убивают.
Ты не знаешь, как долго это дерьмо будет преследовать тебя, это просто происходит.
Плохие новости в том, насколько я могу знать, никаким образом нельзя притвориться, что этого никогда не случалось.
Хорошие новости в том, что ты всегда можешь перемотать все назад.
Чего бы это не стоило.
Хелен!
Хелен!
Хелен, выйдешь, пожалуйста?
Слушай, я просто хочу поговорить.
Хорошо?
Слушай, я не знаю как всё исправить.
Ладно, но если бы мог, если бы, я, сука, знал... как... как обернуть время или...
Ладно, скажи мне, что сделать, хорошо?
Хочешь, чтобы я изъял фотографию?
Хочешь, чтобы меня выгнали?
Они... они, сука, вышвырнули меня из общаги, ладно?
У меня ничего нет.
Только ты и я.
Только мы с тобой!
Так что, выйди сюда, прошу.
Выйди, сука, сюда и поговори со мной!
Хелен!
Спасибо.
Люблю это.
Господи, Фрэнк, мы же едим.
Ага, я уже нет.
Что, если я добавлю язычка к нашей трапезе?
Не против, если мы переночуем у тебя?
Не против съехаться?
Серьёзно?
Серьёзно.
Хорошо.
Спасибо за съедобную еду, но нам пора уходить.
Обращайтесь.
Тебе всегда здесь рады, милая.
Да, я знаю, учитывая, что дом записан на моё имя, но спасибо.
Идём, Лиам, соберём твои вещи.
Нет, я хочу быть с Дебби.
— Лиам.

Он может остаться со мной.
Не вопрос.
Ну, ладно.

Круто.
Поехали домой.
А ты ещё тот чертяка.
Никому не удавалось так себя вести с моей семьёй.
По сравнению с моей дисфункциональной семьёй с твоей не так уж сложно.
Эй.
Так что мы делаем?
То, что ты захочешь, наверно.
Я хочу тебя.
Сейчас.
Эй, эй, эй.
Это можно делать намного нежнее.
Эй.
Вот, держи.
— Тихий, спокойный ужин.

Я могу и привыкнуть.
У тебя был длинный день, правда?
Много длинных дней.
Что?
Бля, вошь?
Что-то мелкое и коричневое выплясывает самбу на твоей черепушке.
Должна предупредить, все галлагерские болячки очень заразные.
Привет, это Тория.
Всё ещё нужна компания?
Ты там?
Ау.
Ау, ты там?
Это совершено новый вид прелюдии для меня.
Ты правда... ты знаешь, как оставаться интересной, Галлагер.
Ты жалеешь, что попросил меня съехаться?
Прошло всего-то пару часов.
Сообщу тебе через несколько.
А вот и он.
Теперь, где же его уродливый братан?
Фрэнки, ты скользкий ублюдок, но я считаю это очаровательным.
Ты так усердно старался, чтобы я осталась здесь, и угадай что.
Ты победил.
Хорошо.
Стой, Фрэнки, это мой пупок.
Охуитительное чувство.
Боже!
Боже, боже.
Поэтому вышестоящие помещали нижестоящих в плохие летние лагеря, потому что не хотели, чтобы они пересекали границу и разрушали города, и поэтому Гитлер является величайшим американским лидером.
Немецким.

Синхронизация и правка MuJI
Внимание!

Переводчики: noyellow, MuJI, victorialadygina, Feelmyname vanio, Blumquist, justbemyfire