# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"ы кто такой?
Муж Джессики Логан.
Даже не знаю, кто это.
" тебя не знаю.
Думаю, знаешь.
"ы видел меня по телеку пять лет назад - я умолял вернуть мне жену в целости.
"ебя умолял.
"ё за фигня?

Постой, пожалуйста.
Прошу тебя.
Я не пытаюсь снова затащить тебя в суд.

"то знать?
"то это был ты.
"ы чё, прикалываешься?
"ы уже сидишь за два убийства.
Пожизненно. "ак что... акая разница, что я тебе скажу?
Для тебя никакой, а для меня - очень большая.
" если это был ты, имей совесть признать это.
Ладно.
Я знаю, кто ты такой, Вайет Логан.
" кто такая Джессика - тоже.
Я изменил бы прошлое, если бы мог.
Но это не под силу никому из нас.
Разве что с машиной времени.
Привет, мам.
ЭМ": О боже, не называй меня "мамой".
Эми, это...

"ы и правда здесь?
Нет, меня здесь нет.

"то?

Даже ещё хуже.

А самое худшее - тебе плевать.
Мне не плевать!
Боже мой, да я только о тебе и думаю.
Да ну?
" что вчера был за день?
Наслаждаешься путешествиями?
А меня по-прежнему нет!
" я никогда не вернусь.
Нет.
А виновата - ты.
Прости меня, прости.
Эми?
Эми?
Эми?
В чём дело?
Да брось, Мэйсон мне только что сказал.
"то я... буду следующим пилотом "Шлюпки".
"то?

"наю, рановато.
Я работаю всего два года, а тренировки изнурительны, но...
Не знаю, что ты сказал Коннору, но спасибо тебе.
"ы это заслужила.
Мэйсон!

"ы сделаешь Джию следующим пилотом?
Ну, показатели её способностей не уступают твоим, так что - да.
"ы знаешь, о чём я.
Наши благодетели настаивают.
"ерез полгода она тебя заменит.
Полгода?
" ты думаешь, я буду её учить?
онечно, так было бы проще.
Но думаю, мы и без тебя как-нибудь наберём тренерский состав.
"ы - подонок.
А ты, собственно, чего ожидал?
"то после гордо разыгранной тобой мыльной оперы они просто растворятся во тьме?
Не делай этого.
"ы просил меня. сделать выбор.
Я его сделал.
" советую тебе пересмотреть свой.
Ведь, как только Джию обучат, ты станешь ненужен.
Ребята.

уда?
"ретье апреля 1882-го.
День смерти Джесси Джеймса.
Руфус, проверь.
Он планировал ограбление с братьями 'орд - членами своей банды.
Но они заключили сделку с губернатором, что предадут его за вознаграждение.
"ак что они убили его выстрелом в спину, когда он протирал картину.
Это мне особенно запомнилось.
"ак зачем 'линну Джесси Джеймс?
Два психа - пара?
Придётся это выяснить.
Вперёд, ковбои.
Люси, всё нормально?
Да.
3 АПРЕЛЯ 1882 Г.
Я сомневаюсь насчёт Плэтт-Сити, Джесси.

"роих?

"Свидетели утверждают, что во время перестрелки с законниками в поезде, Джеймс сражался с напором и силой пяти человек".
Пять.
Шесть, семь.
Послушай, Боб.
Не нужно быть трусом до конца своих дней.
Не трясись, будь мужчиной.
Надо протереть эту картину.
Я спас тебе жизнь.
"ёрта с два!
"спокойся и посмотри на их руки.
Они хотели пристрелить тебя в спину.
Они заключили сделку с губернатором - помилование в обмен на твою жизнь.
А ты откуда знаешь?
Я услышал, как они хвастались в баре.
акими богатыми станут, как застанут тебя врасплох.
С тех пор я за ними слежу.
Ага. " проследил их досюда?

'очу угостить выпивкой знаменитого Джесси Джеймса.
" сделать ему предложение.
ВНЕ ВРЕМЕН" Сезон 1, серия 12 ""бийство Джесси Джеймса"
Это что?

" это вместо мёртвого Джесси Джеймса.
Видимо, 'линн спас этого психа.
" куда же 'линн потащил Джесси Джеймса?
Это исторический вопрос, к историку.
А?
Ой, простите.

Это в глубине территории индейцев.
А они нас не очень-то любят.
Вот почему мне нужен ты.
"ы знаешь местность, как никто, и хорошо стреляешь.
Не просто хорошо, а лучше всех.
Вот почему мне нужен ты.
"ак это что, карта сокровищ?
Вроде того.
" что за сокровище?
Она тебя узнала.
" меня куча поклонников.
"то за сокровище?
"ам спрятаны не деньги, а один человек.
"еловек?
Надо пройти через ад не ради денег, а ради человека?
"то в нём особенного?
Это ради идеи, за которую я сражаюсь.
"то за идея?
Патриотическая.
О господи!

С этого надо было начинать.
Остальные деньги получишь, когда закончим.

Да.
Маршалы.

Ребятки!
"то ты творишь?
Вы ищите знаменитого Джесси Джеймса?
'ортуна вам улыбнулась.
Руки вверх, живо!
"еперь можем идти.
Ну, они хоть посмотрели на красотку перед смертью.
Похоже, Джесси и 'линн были здесь.
Бармен сказал, они едут на юг.
А ты куда идёшь?
уплю лошадей, чтобы ехать за ними.
Просто "на юг", через земли враждебных индейцев?
"ут ведь нет карт Гугла.
Мы пережили и не такое.
С трудом.

"ы не понимаешь, что Джесси Джеймс убивает людей?
Гибнут те, кто не должен погибнуть.
" чем дальше, тем больше он портит историю.
Почему за историю беспокоюсь я?
Люси, не знаю, что с тобой, но тебе пора включиться в ситуацию.
Простите.
Ладно. Когда меня посылали на территорию врага, мне давали местного проводника.
" где же его найти?
"то?
"начит, этот маршал - прототип Одинокого рейнджера?
"ак говорят.
"а время службы Басс Ривз провёл более 3000 арестов.
Один из лучших стражей порядка на Старом "ападе.
Почему же горожане не обратились к нему?
Одинокий рейнджер - чёрный?
Это же... потрясно!
Давайте, бегите.
Скольких они убили?
"етверых, за сегодня.
Ничем не могу помочь.
Не можете или не хотите?
Не хочу.
Один из самых разыскиваемых преступников бродит на свободе... А у меня полдюжины других преступлений.
Я не ставлю знаменитостей вне очереди.
Его могут выследить другие маршалы.
Джеймс пошёл на юг.

Вы ведь жили среди них много лет, когда сбежали из рабства.
Они считают вас своим, верно?
Откуда вы знаете, где... Если вы не вмешаетесь, они оставят за собой шлейф из трупов.
Включая индейцев, которым стражи закона помогать не спешат.
Другим маршалам на это плевать, в отличие от вас.
"ёрт.
Джордж!

Да, пап?
Остаёшься за старшего, пока меня не будет.
"ди собери братьев и сестёр.
Сделаем всё по-моему.

Да. Как пожелаете.
Лишь бы они схлопотали пулю.
Пулю?

Мы их поймаем и отдадим по суд.

Это ясно?
Нужна моя помощь?

Даёшь?
Да.
'орошо, сделаем по-вашему.
Отлично.
Надо вооружить вас двоих.
А как же я?
Я не стану провожать леди в опасные места, мэм.
А вы меня не провожаете - я вам помогаю.
Не обижайтесь, но тут у вас нет выбора.
"олько не в платье.
Найдём вам более подходящую одежду.
оординаты зафиксированы.
"нициализация.
Давай же.
Внимание, внимание!
"раектория неправильная.
Внесите поправки.

"адание провалено.

Вот чёрт!
Да. Всё верно.

Но всё же взлетела лучше, чем в прошлый раз.
" меня проблемы с приземлением.
ак это получается у Руфуса?
"ы научишься, как и он в своё время.
Ладно, ещё раз.
Нет-нет, сколько можно?

Вернёмся к этому завтра.
- "наете, что могло бы помочь?

Видео-записи полётов других пилотов.
Ну, они пропали.

Я могу их восстановить.
"ы слишком занята.

"ди домой, поспи.
Я - Грант Джонсон.
А вы кто такие?
Эй, Басс!
Да?
Это кто такие?
Сознательные горожане, борющиеся с преступностью.
Горожане?
ажется, это "онто.
"то ты сказал?
Эй, Басс!
"то?
Он назвал меня дураком.

Может, он тебя знает?
""онто" - по-испански "дурак".
Я знаю.
Автор "Одинокого рейнджера" - козёл.
Простите, я не хотел... Я - Вайет.
Руфус.
Грант! "ди сюда, объясню в чём дело.
"ду-иду.
"увак, мы в отряде Одинокого рейнджера!
"олько не слишком радуйся.
"м не понравится, как всё закончится.
"ы о чём?
Я не дам им арестовать Джесси Джеймса.
Я его пристрелю.
"то?
Ну, во-первых, ты дал Бассу слово.
А во-вторых, тебя не беспокоит, как легко мы говорим об убийстве?
Это не убийство.
А что же?
Мы не даём злодею причинить вред хорошим людям.
" нет, меня это не беспокоит.
Ого!
Ага. Прямо Клинт "ствуд.
Женщина в брюках.
Платье могло бы нас задержать.
Эй, полегче!
Ничего. Всё нормально.

"верена?
Да, да. Я справлюсь.

Ладно.
"апад совсем не такой, как я думал.
Столько болячек на губах.
Почему на нас смотрят так, будто хотят убить?
Потому что двое из нас чёрные, а один - индеец.
Ясно. "Сверкающие сёдла" в стиле ужастика.
Мы пойдём по следам Джеймса?
Будем искать отпечатки его копыт?
Да. А также сломанные ветки и запах.
Нас поведут духи.
Правда?
Нет, неправда.
Мы опросим свидетелей и узнаем, куда они поехали - так поступают стражи закона.
Сами вы "тОнтос".
Эй, Сэт.
Мэйсон попросил тебя проверить симулятор.
Он что-то глючит, надо декомпилировать программу.
Он так сказал.
Ладно.

ПАРОЛЬ АДМ"Н"С"РА"ОРА.

СО"ДАН"Е ПО"А...

"то ты здесь делаешь?

Работает с симулятором.
"то?

Да, он что-то глючит.

А ты что делаешь?

Я сказал "иди домой".

"ебе нужно поспать.
'орошо, я поняла.
"ак. Официантка видела у них карту и воспроизвела её.
Похоже, они едут в Блафвудс.

Понятия не имею.
Ну, они нас сильно опережают, надо поспешить.
{ОД"НО"НЫЕ ВЫС"РЕЛЫ}
"а нами хвост, в пяти километрах.
Сколько их?
Пятеро.
'орошо, что нас шестеро.
"то?
Может, не будешь палить, пока не оторвёмся?
Расслабься.
Времени полно.
"х ты, ничего себе!
Где ты взял такую винтовку?
Дай мне пострелять.
Потом!

Почему?
"руба зовёт?
"наешь, позволь кое-что спросить.
"то будет, если идея, за которую ты убиваешь, победит?
Мир станет лучше.
А если она потерпит поражение?
Я этого не допускаю.
А зря. В этом и состоит твоя проблема.
"ы обо мне невысокого мнения.
Но раньше я был таким же, как ты, брат.
"ак же серьёзен и предан делу Конфедерации.
Я за неё сражался, за неё убивал.
чему ты клонишь?
Наша сторона проиграла войну.
онфедерации больше нет.
Но я всё равно продолжаю убивать.

Потому что, в глубине души, я всегда был убийцей.
Я лишь искал оправданий.
А знаешь, какое лучшее оправдание?
"дея.
'очешь сказать, я такой же?
Они не рады нас видеть.
Мы на их земле.
" какой у нас план?
А план такой.
Сейчас увидишь, почему взять меня было отличной идеей.
"х надо похоронить.
Да.

Вернись и скажи друзьям - мы разбиваем лагерь.
Надо спешить.
"х лошадям надо отдохнуть, как и нашим.
"ебе помочь с твоим...

Вот ты вбил себе в голову, что я чистокровный индеец.
Это не так?
" меня в крови столько всех намешано - и чёрные, и белые, и индейцы.
"ак что своим за всю жизнь я себя чувствовал только рядом с этим засранцем.
Джесси Джеймс разыскивается живым или мёртвым.
"ачем нам тогда его ловить?
"ак будет правильно.
Да, но вы рискуете жизнью, хотя убить его на месте было бы немного легче.
А кто сказал, что то, что "правильно" должно быть "легко"?
"наешь, я не пытаюсь строить из себя героя.
Я убивал людей.
Но я вижу их каждый раз, как закрываю глаза.
"ли смотрю в зеркало.
" думаю, что ты точно знаешь, о чём я.
Можно кое о чём спросить?
"ебя не волнует, что не так давно ты был в рабстве, а теперь так яро защищаешь законы своих бывших хозяев?
"акон не совершенен, но он - всё, что у нас есть.
Если его не соблюдать, мы потеряем себя.
Это хорошие люди.
Нельзя их предавать.
"ак что, посадим Джесси Джеймса в тюрьму? "акой у тебя план?
Он никому не причинит вреда, если умрёт, как и должен был.
"то с тобой такое?
"ы был на взводе ещё до прыжка.
Всё нормально.
Судя по твоему тону - нет.
Я его видел.
" говорил с ним.
С кем говорил?
С убийцей Джессики.
'линн назвал его имя, как и обещал.
Он признался?
Он убил ещё двух других женщин.
Если бы я мог вернуться, я засадил бы ему пулю в башку без колебаний.
Послушай, Вайет, я и представить не могу, каково это... Просто...
"от парень, которого я подстрелил в 'ьюстоне...
Это тяжело.
Может, убийства не должны становиться обыденным делом?
Может, для хороших парней это не должно быть так легко.
" Басс прав - смотреть в зеркало становится тяжелее.
ак далеко мы готовы зайти?
"о, что мы делаем - правильно.
Наверняка, 'линн говорит своим парням то же самое.
Не хочешь меня поддержать?
Не уверена, что могу.
Вчера был день рождения моей сестры.
А я забыла.
Да, но... Я должна помнить, ведь больше никто не знает, что она существовала.
'отя 'линн и чокнутый, похоже, он говорит правду.
"Риттенхаус" существует, и они опасны.
то знает, что теперь правильно?
"ак, слушайте, вы оба.

Я не хочу его выполнять.
Я хочу вернуть сестру.
Я хочу домой.
"то это за место?
"сс!
{{ВЫС"РЕЛЫ}}
"ак, ты прикрой, а я...
"ы ничего не станешь делать.
Я вам не враг!
Я оттуда же, откуда вы, и у меня есть машина.
О чём ты говоришь?
Слушайте, нас тут двое.
Мы могли бы вас застрелить, но не хотим.
Мы сейчас выйдем.
Опусти пистолет.
{{"В"К В"ВЕДЕН"Я К"РКА В Р"ЖЬЕ}} Я хочу поговорить.
Наедине.
Погоди-ка.

Жди здесь.
"ёрта с два.
'Л"НН: 'очешь получить деньги?
Это разговор не для чужих ушей.

Ну, вы точно не местная.

Нарисуй, где машина.
Я могу отвести тебя к машине.
" забрать домой.
Я не хочу домой.

"ы должна меня выслушать.
Я не из "Мэйсон "ндастриз", а значит не из "Риттенхауса".
Да-да.
Я многое знаю о тебе, Эмма.
Я знаю обо всём, что ты сделала для "Мэйсон "ндастриз".
Меня зовут Эмма "итмор.
" сегодня я поведу вот эту красотку.
Вот она.
"ебя с Энтони Брулем послали в первый прыжок. Сквозь время.
"воё имя должно стоять в одном ряду с Гленном и Армстронгом.
МЭ...СОН: " вас получилось!
Вы молодцы!
Но потом что-то случилось.
"Риттенхаус".
Они тебя завербовали.
"грожали твоим близким, если откажешься.
МЭ...СОН:

Простите, простите.

'Л"НН:

" ты нашла выход.
Пилот "итмор не вернулась с задания.
"ело вернуть не смогли из-за сложной обстановки, которую описал второй пилот Энтони Бруль.
Мы её потеряли.
Её больше нет.
'Л"НН: "ы подстроила свою смерть и спряталась в прошлом, где "Риттенхаус" не сможет тебя найти.
Энтони знал, но хранил твой секрет.
Давно ты тут прячешься?
Боже, уже десять лет.
" всё это время - одна?
" меня не было выбора.
Пришлось сбежать.
Я тоже сбежал после того, как убили мою семью.
Но однажды я понял, что бежать больше нельзя.
Надо сражаться.
Нет, это неважно.
"ы не знаешь, чему противостоишь.
Вообще-то, я вполне себе представляю.
Нет, не представляешь.
Я знаю то, чего не знает Энтони.
"его не знает никто.
ак они хотят использовать эту машину.
Поэтому я и зашёл так далеко, чтобы тебя найти.
Мне нужны твои знания, чтобы их остановить.
Я не стану тебя принуждать.
Можешь прятаться тут, на границе.

"ак вы с мисси - теперь друзья?
"то-то в этом роде.
Боюсь, нам пришла пора расстаться, Джесси.
А как ты отсюда выберешься?
Она знает дорогу.
Вторая часть твоих денег.
" у меня есть бонус.
Да? " какой же?
"от отряд, что шёл за нами... Я не сказал, кто его ведёт.
Басс Ривз.
"ы о нём слышал?
Да.
"бийство лучшего маршала на "ападе станет новостью номер один.
Это поднимет мою популярность среди истинных американцев.
Счастливого пути, Джесси.
Это не всё.
'очешь попытать счастья?

В чём дело?

Ещё один маленький бонус.
Послушай, я не могу оставить её тебе.
Это не обсуждается.
Большое спасибо.
'линн!
огда твоя идея потерпит поражение, и ты станешь походить на меня,
Найди меня.
Я буду ждать.
"то за чертовщина?
"ГОЛОДНЫЕ "ГРЫ"
"то это за барахло?
'ороший вопрос, Руфус.
О, Боже!
Эмма.
Она же вроде как умерла.
Смотрите.
"то это?
ГРАН":

{{С"РЕЛЬБА БЕСКОНЕ"НО... О"ЕРЕДЬЮ}}
ВА...Е": Похоже на пулемёт Гатлинга!
ДЖЕСС": О да!
Все целы?
БАСС: Грант, ты нужен у этого окна.
Грант!
Грант ранен!
Вот, держите.
Давай.
'орошо.
{{Б"ЛЬКАЮЩЕЕ ДЫ'АН"Е}}
Эй, Басс.
"то? "то?
Я должен быть мёртв, но я жив.
"ы будешь жить.
Первый раз слышу, как ты врёшь.
Можно узнать, кто там находится в этой хижине?
'едеральный маршал Басс Ривз.
А я - Джесси Джеймс.
Приятно познакомиться.
Я о тебе столько слышал!
Где Вайет?
Говорят, ты такой быстрый, что тебе запретили участвовать в соревнованиях стрелков на равнинах.
Это достойный вызов - сразиться с тобой.
{{ВЫС"РЕЛ}} О господи, ты столько треплешься.
"ы не похож на маршала Ривза.
Да.
"ак, погоди.
"бери пистолет в кобуру.
Маршал Басс Ривз?
Я желаю сдаться добровольно и безусловно... Молчать!
"бери пистолет.
Я не могу этого сделать.
Нет, можешь.
Он подстрелил твоего друга.
Не просто подстрелил, а убил.
"бери!
ДЖЕСС": Стойте.
Я безоружен, ранен и сдаюсь.
Арестуем его.

Он сбежит.

- Вайет.

БАСС: Посмотри на меня.
" тебя есть выбор, сынок.
{{ВЫС"РЕЛ}}
ПОДЛЫ... ПРЕС""ПН"К ДЖЕСС" ДЖЕ...МС ПОЛ"""Л ПО "АСЛ"ГАМ.
"то это?
Вознаграждение.

"Живым или мёртвым".
Нет.
Отдайте семье Гранта, им пригодится.
Эй!

"бийство раненого, который ясно сказал, что сдаётся, можно назвать как угодно, но только не добрым делом.
Вам с этим жить.
Маршал Ривз?

Говорят, вы вели отряд, который воздал по заслугам Джесси Джеймсу.
РЕПОР"ЁР:

Нет.

Эй, Басс.
Басс.

Поговори со всеми репортёрами.
"ачем?
Ведь иначе кто-то другой... Вместо тебя легендой может стать белый тип в маске.
Людям будет интересна твоя история.
Сегодня, завтра, а может, даже, через сто лет.
Я это делаю не для них.
Р"'"С:

МЭ...СОН: О боже!
Бруль сказал, что видел, как она умерла.
Видимо, он её прикрывал.
Но у 'линна уже есть пилот.
"ачем с таким трудом искать второго?
А!

Да. Кажется, я наконец исправила запаздывание.
А взлом и просмотр видео-журнала помог... или затруднил задачу?
Я оскорблён твоим удивлением.
" меня по всей фирме установлены меры безопасности, известные только мне.
Не понимаю, почему вы мне не сказали.
Ради твоей же защиты.
Думали, меня подкосит то, что случилось с Эммой?
Я не хотел тебя обескураживать.
"ли пугать.
Но заходя в эту машину, ты не имеешь права даже на малейшую ошибку.
Если думаете, что меня это пугает, то вы меня плохо знаете.
Обманешь меня ещё раз - и мы посмотрим, насколько тебя можно напугать.
Вперёд.
"апускаю.
Я готов.
'ЕДЕРАЛЬНЫ... МАРШАЛ БАСС Р"В" " ЕГО ПОМОЩН"К ГРАН" ДЖОНСОН, О"ДАВШ"... Ж""НЬ ПР" ПО"МКЕ "Б"...ЦЫ ДЖЕСС" ДЖЕ...МСА.
ГОРОЖАНЕ СОБРАЛ"СЬ ПОСМО"РЕ"Ь НА "Р"П ДЖЕСС" ДЖЕ...МСА,
ВЫС"АВЛЕННЫ... ПЕРЕД "ПРАВЛЕН"ЕМ ШЕР"'А СЕН"-ДЖО"Е'А.
Р"'"С: Спасибо, не надо.
Я получил твоё сообщение.
Я любил вестерны.
"олько их и смотрел в детстве.
Гэри Купер и Джон "эйн.
Они никогда не переступали черту.
Будь перед ними злодей или добряк, чёрный или белый, у них был кодекс.
А потом я попал на войну.
Первое, что я подумал:
"О господи!

Нет таких безупречных людей.
А теперь мы встретили Басса, который и правда безупречен.
"то ты хочешь сказать?
Помоги мне украсть машину времени, чтобы спасти Джесс.
Ничего себе просьба!
- Нет.

Вайет, я не могу.
Я не стану тебе помогать убить кого-то ещё.
Я прошу тебя не об этом, помоги мне найти другой способ.
Стереть чьё-то существование.
"от, кто убил Джессику, убил ещё двоих женщин.
Я хочу не дать злодею навредить хорошим людям.
Пожалуйста, помоги.
Мне больше не к кому обратиться.
"ы поможешь мне спасти жену?
--== перевод Виты Алой ==--