# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
- Мне сказали, что ты мёртв.

Надеюсь палочка делает то, что мы думаем.
- Она её исцеляет.

Полагаю, тебя собираются убить... возле твоей машины два мужика.
В этот раз ты выбрал верную сторону, Шон.
Два измерения существуют одновременно... одно, где кошка жива, другое - где мертва.
Пока коробка закрыта, существуют обе реальности.
- Ева, Ник!

Мамочка, сработало.

Думаю, часть тебя осталась в другом мире.
Она больше не ведьма.
Нет.
Нет!
Нет!
"Твой жезл и Твой посох - они успокаивают меня".
Ву.

Давай же.
Это вернёт тебя, хорошо?
На мне сработало.
Давай же.
Ву, давай.
Давай, Ву.

Очнись.
Хэнк.

Должно сработать.
Очнись, Хэнк.

Ты не можешь умереть.
Прошу.

Почему не работает?
Нет.
- Боже.

Ник!
Они мертвы.
Боже мой.
Боже, Ник.
- Ты...

Нет, они не могут умереть.
Господи.

Кроме меня, и я не знаю, почему.
Может, он думал, что ты мёртв или... может, палочка оберегает тебя.
Если меня оберегает палочка, почему она не помогла Хэнку или Ву?
Кто-нибудь в него стрелял?
Все.

Ник, мы должны выяснить, как его остановить.
Больше ни один коп не умрёт.
Я найду его и убью.
Если пули его не берут, мы должны сделать это по старинке... снести ему башку.
Оружие ещё в лавке?
Сначала надо предупредить Адалинду.
Это Ник.
Ник?
- Где Ренард?

Мне надо ему кое-что сказать, но Диана слышать не должна.
Она спит.

- Разрушитель напал на участок.

Он всех там убил.
- Всех?

Господи, Ник.

А ты где был?
С ними.
Он не убил только меня или не смог... не знаю.
Пули его не берут.
Палочка ещё у меня.

Я пытался применить её на Ву и Хэнке... но ничего не получилось.
Ник, Диана сказала, что ему нужна не только она.
Ему нужен Келли.
Нет.
Нужно его остановить.
Мы делаем всё возможное.

Слава богу.
- Я пришлю её к вам.

Если он их найдёт, кто-то из нас должен быть рядом.
- Хорошо.

Позвоню оттуда.
- Будь осторожен.

Вот, возьми мою машину.
Не думаю, что нужно разделяться.
Ты нужна мне там.
- Что если...

Боюсь даже говорить такое, но что если Разрушителя нельзя остановить?
То есть его нельзя убить?
То есть от него не избавиться.
Мы не знаем, дьявол ли он, какая-то тёмная сила вселенной или воплощение зла.
У всего есть начало и конец.
Ну, я не нашла ни начала, ни конца того, кем бы ни был Разрушитель.
"Сила единой крови".
- Кому-нибудь знакомо?

Здесь есть упоминание.
Что-то вроде ахиллесовой пяты.
Для Разрушителя?
Нет, в общем смысле по отношению к непреодолимому злу...
Разрушитель, как тёмные силы вселенной, что вызывают апокалипсис.
"Когда появляется непобедимый зверь и лишь смерть уготована тем, кто ему противостоит, только сила единой крови может победить великое зло и уничтожить Разрушителя.
Сила единой крови.
В этой книге полно заклинаний крови.
Вот как я прошла сквозь зеркало.
Думаю, я знаю одно.
Это зелье.
Force du Sang.
Из книги моих родителей.
Его очень сложно приготовить.
Отнимает кучу времени, в нём немного ингредиентов, но их почти невозможно достать, потому что нужна кровь трёх враждующих сил...
Гримма, существа и ведьмы.
О, да.

Но не для нас.
Думаешь, правда сработает?
Понятия не имею, но... определённо, это наша последняя надежда.
Возможно, это поможет нам победить чёртово отродье.
Придётся просить Адалинду, потому что моя кровь больше не сработает.
Напишу Нику.
Чувак... мы тебя уничтожим.
♪ Гримм 6x13 ♪ Конец Перевод группы Coffee Translate
Хватит.
Давай.
- Ник, сюда.

Да, что-то вроде ахиллесовой пяты.
- Называется Force du Sang.

Нужна твоя кровь.
Что случилось?
Он напал на участок.
Мы пытались дать отпор, но... он всех убил.
Что значит всех?
Хэнка и Ву.
Что?
Господи.
Хэнк и Ву мертвы?
Да.
Поверить не могу.
Потом пришла Беда.

- Зачем вам моя кровь?

Их нужно смешать одновременно.
Нужно ехать к Адалинде.
Ник, это сильнейшее зелье, что я знаю.
Предположительно, это адская смесь.
Используем его!
Хорошо, мне нужна ещё пара минут, чтобы закончить.
Лучше бы это сработало, потому что не знаю, как я смогу подобраться к нему, чтобы снести ему башку.
Принеси термос.
И кто такое собирает.
Насколько я помню, это был почтальон.
Потрошитель.

Слушай, я хочу кое-что тебе сказать.
Мы оба наделали кучу ошибок.
Слишком много.
Но кое-что мы сделали правильно.
Диана.
Прошу прощения за всё.
Я тоже.
Лучше б я никогда не знал о тех ключах... или Чёрном когте.
Или Бонапарте или об этом.
Я когда-нибудь смогу снять эту чёртову штуку?
Ты так и не пробовала после Бонапарта?
Он сказал, что большая беда обрушится на моих детей, если я сниму его.
Я не хочу рисковать.
Я сделаю всё возможное, чтобы защитить Диану и Келли.
Знаю.
Это Беда.
Беда.
Теперь ты на нашей стороне?
Многое изменилось.
Да, знаю.
Знал бы Майснер.
Поверь, он знает.
Я буду снаружи.
Если он появится, вы узнаете.
Вопросик... раз оно готово, как нам применить его на Разрушителя?
Что если окунуть в него пули, как мы сделали с Сокрушителем, помнишь?
Мы выстрелили в него отравленными пулями и это сработало.
- Пистолет ещё у меня.

Принесу.

Раз всё готово, вам пора ехать.
Я поеду с Ником.
Мне жаль, что я потеряла свои силы.
Прости, моя кровь не подходит.
А то мы бы приготовили всё здесь.
Я думал, ты больше так не можешь.
Не могу что?
Жалеть о прошлом.
Никаких сожалений.
И для меня это точно не конец.
Знаю.
Ник, иди!

Нет!
Иди!
Ева.
Джульетта.
Никаких сожалений.
Так.
Давай, очнись.
Только не ты.

Где же ты?
Вернись и дерись!
Будь ты проклят!
Выходи!
- Вы одни?

Он рассказал о Хэнке и Ву?
Поверить не могу.
Не думаю, что смогу.
Привезли еду?
Мы нашли кое-что, что может сработать на Разрушителе.
- Что?

Она внутри.
Что случилось?
Мы кое-что нашли в одной из книг, упоминание о "Силе единой крови".
Вы слышали о Force du Sang?
- Сила крови.

Но это почти невозможно.

Уж точно не просто.
Мы молимся, чтобы сработало против Разрушителя.
Ладно, но разве не требуется кровь существа, ведьмы и Гримма?
- Да.

Мы только начали приготовления.
Хорошо.
Ладно.
Его жилище.
Что случилось?
Я не знаю, что случится, если я подойду ближе.
Слишком опасно.
Больше ничем не могу помочь.
Я сматываюсь.
Привет.

Нет.
Пошли.
Ник приехал.
Боже, рада, что ты вернулся.
Сожалею о Хэнке и Ву.
- Они этого не заслужили.

Где Ева?
Разрушитель напал на лавку после вашего ухода.
- Господи.

Господи.
- Быть не может.

Должно быть из-за палочки.
Других объяснений нет.
Я пытался применить её на ней.
Не сработало.
Это сработает.
Хорошо.
Нож должен пройти сквозь наши ладони одновременно.
А потом что?
Потом мы поднимем их, и вся наша кровь прольётся вместе в чашу.
Это не можем сделать мы трое.
Я не могу.
Я могу.
Теперь перекинемся.
Давай же!
Держите вместе!
Держите вместе!

Хорошо.
Достаточно крови.
Эта часть заклиная мне нравится.
Никогда такого не видела.
Надеюсь, то же случится с Разрушителем.
Мамочка.
Всё в порядке, милая?
Чувствую себя по-другому и не могу спать.
Нечего пугаться, милая.
- Я больше не боюсь.

Значит, вы знаете, что он идёт.
Что?
Он знает, где Ник.
Откуда?
Палочка ему сказала.
Господи!
Вот откуда, он узнал, где ты, Ник.
Ему нужна она, Ник.
Он так давно её искал.
Диана?
Диана?
Нет!

Нет, Диана!
Хватай Келли и беги.
- Ник, я нужна тебе.

Беда, прошу!
Ты должна идти с Бедой.
Я не брошу тебя, и не спорь со мной!
Не трогай его.

Милая, ты не знаешь, о чём говоришь.
Я нужна ему.
Я умру, но ты её не получишь.
Знаю.
Монро, хватай чашу!
Только не пролей!

Хорошо.
Господи.
Диана.
Работает.
Не буду рисковать.
Дерьмо.
Беда, беги!
Монро!
Адалинда.
Спаси Келли и...
Диану!
Нет.
Нет.

Нет, ты не можешь.
Не можешь.
Нет!
Нет!
Отойди от моего брата.
Диана.
Сукин ты сын!
Келли!
Обезглавливатель.
Мы готовы.
Моему брату ты тоже нравишься.
Ты отнял у меня всё.
Но не отнимешь моего сына.
Не обязательно, чтобы так было.
Ничему из этого.
Тебе нужна палочка.
Именно.
Ты не можешь убить меня, пока она у меня.
Я кое-что дам тебе взамен.
Не интересует.
Заинтересует.
Беда.
- Беда.

Мы убили его?
Нет.
Тогда почему мы живы?
Я могу вернуть всех их.
Какого чёрта происходит?
Забирай.
Нет, Ник!
Ты не можешь отдать её этому лживому сатанинскому отродью.
Если ему так нужна палочка, почему он её просто не возьмёт?
Почему он просит, когда может просто забрать её у тебя?
Чего он не договаривает?
Можешь спросить своих детей, что делать.
Ник, ты не можешь отдать её ему.
Я хочу вернуть своих любимых.
- Возьми её!

- Ник, нет!

Ник!

Дело не в нас или наших любимых.
- Я не позволю тебе сделать это.

Нет.
Ник!
Ник, прошу, не делай этого!
Ник.
- Ник.

- Не можешь...

Стой!

Ник.

Мама?
Ты не можешь этого сделать.
Откуда ты здесь?
Не отдавай, что имеешь.
Они все мертвы.
- У меня нет выбора.

Тётя Мари?
То, что ты собираешься сделать - не то, что должно.
Беда права.
Он не может забрать её у тебя.

Поэтому он забрал у тебя всех, кого ты любишь, Ник, чтобы ты отдал ему то, что ему нужно.
Если сделаешь это, то обречёшь мир на бесконечную боль и страдания.
Мир, который ты видел в Другом Месте.
Я хочу вернуть друзей.
Мне нужна Адалинда и Диана.
Мне нужен мой сын!
- Я хочу всех вернуть.

- Я пытался.

С помощью силы единой крови.
- Мы пробовали это.

Сила твоей крови, крови предков Гриммов, всех нас... она в тебе.
Она делает нас теми, кто мы есть.

Сила, что нужна нам... нужна нам всем...

В ней мы находим путь и волю к борьбе.
С нею мы можем победить любое зло.
Вместе.
Ник!
Ради этого ты убил всех.
Дай её мне.
Забирай.
Ты хотел этого?
Получай!
Как вы узнали, что нужны мне?
Мы почувствовали.
А почему, ты думаешь, Тереза вернулась?
Она это тоже почувствовала.
Все мы потомки первого Гримма.
Палочка, которую ты нашёл...

Оберегай её.
Вы уберегли меня от ужасного поступка.
Мы помогли тебе обрести силу.
Позаботься о моём внуке.
Мне нравится его имя.
Поверить не могу, что мы это сделали.
Мы двое... справились с ним.
Мы двое?

Ты и я.

Но я ничего не сделал для них.
Ник.
Куда они пропали?
Кто?
Другие Гриммы, которые боролись с тобой.
О, боже.
Я могу всех их вернуть к жизни.
О чём ты?
На тебе это сработало, сработает и на них.
Ник, что-то происходит.
Нет.
- Ник.

Ник, нет!
Ник!
Нет, Ник!
Нет!
- Ева!

Ник?

Мамочка, сработало.
Я вернула тебе Ника.
Слава богу, ты в порядке.
Ты жива.
И ты.
Боже.
Все вы живы.
Что произошло?
Ева!
Ты в порядке.

- Ага.

- Даже ты!

Мы о вас двоих волновались.
Боже, мы опоздали.
- Розали.

- Хэнк, с тобой всё хорошо!

- И с тобой.

Беда!
Что ты здесь делаешь?
Ребята, я везде вас искала.
Беда.
У меня было чувство, что должно случиться что-то плохое.
Но, полагаю, не случилось.
- Что?

Снова?
Ник, он не прошёл.
Нет.
Он мёртв, и я больше не боюсь.
Я тоже.
Келли!

Приветик.
Я так рад, что все вы здесь.
Ник, ты в порядке?
Что-то не так?
Я думал, что все вы были...
Ник.
Я так благодарен за то, что все вы здесь.
Знаю, смысла в этом не так много, но когда я был в Другом Месте, я не знал, вернусь ли назад когда-нибудь.
И я понял, что это значит - потерять вас всех...
Всех, кого я когда-то любил, любого, кто когда-то что-то значил для меня, моей семьи.
Мы тоже думали, что потеряли тебя, старик.
- Рад, что ты жив.

Ник.
А это откуда?
Он не знал, что им ответить.
Но в этот раз Разрушитель не прошёл сквозь зеркало ни в какой части мира...
20 ЛЕТ СПУСТЯ Потому что в финальной, эпической битве с ужасным чудовищем из Другого Места,
Ник Бёркхард выяснил, что единственный способ победить это зло кроется в силе его крови, крови тёти Мари, его матери Келли и Беды, его троюродной сестры по материнской линии... сила наших предков.
И хотя люди в нашем мире никогда не узнают, как близки они были к аду на земле, мы знаем, потому что он никогда не отказывался от своей сущности, от сущности Гримма.
И поэтому мир изменился.
Кто-то скажет, что это просто миф, легенда или сказка, но я знаю, что это правда, потому что так сказал мой отец.
Келли, пошли.
- Я почти закончил.

- Диана.

Да иду уже.
Мама с папой ждут.
Нужно убить существо.
Тройняшки тоже идут.
Келли Беркхард
Да.
А ты чего копаешься?
Конец
Конец Спасибо
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: rose_madder, LiRosse, GooFFi