# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Магия Священного Кристалла веками благословляла наш мир и его народ.
Но со временем власть, которую он мог дать, привела к войне.
Люцис, мирное королевство великой магии, охранялся силой Кристалла.
И Нифльхейм, военная империя бесчисленных машин, окрепшая благодаря мощи Мэджитека.
Уже давно войны бушуют между ними.
ЛЮЦИС ОТСТУПАЕТ
Шли годы, и Нифльхейм нападал на соседние страны, используя свои непревзойденные технологии.
Чтобы защитить себя, Люцис возвел волшебную стену, сила которой исходила от самого Кристалла.
Только Инсомния, престольный город и последний оплот Люциса, многие годы оставалась вне досягаемости Нифльхейма.
Посреди нарастающей войны принц Люциса, Ноктис, прибыл в Тенебре в поисках исцеления от тяжелого увечья.
Он прошел долгий путь со своим отцом, королем Реджисом.
Моя мать, брат и я, члены королевской семьи Тенебре, - все были рады их прибытию.
И тогда же раздались выстрелы, сразу и везде.
В мгновение ока весь Тенебре был охвачен пламенем.
Равус!
Мама!
Генерал Глаука.
Эта атака была покушением на королевскую семью Люциса.
Ноктис!
Прошу, помогите нам!
Король Реджис!
Лунафрея...
Луна!
С того самого дня и до сих пор
Тенебре был под железным кулаком Нифльхейма, заклятого врага Люциса.
12 лет спустя...
Король Реджис собирает мощное войско, дабы противостоять угрозе королевству.
Прозванные "Королевским мечом", они противостоят Нифльхейму, наделенные силой посредством магии своего короля.
Всем подразделениям, обезопасить Стену!
Если они прорвутся, нам конец.
В чем задержка, Кроу?
Кроу!

Почти готово.
Нет!
Нужна помощь!

Луцис не платит нам, беженцам, достаточно за это все.
Разве это справедливо?
Никс, я твой должник.
Ты и все остальные.
Нужна подмога на восточном фланге.

Иду.
Пелна, отступайте и перегруппируйтесь с другими.
Полегче с магией, герой.
Тебя дома ждут.
Меня стоит дождаться.
Хвастун.
Осторожнее, Либертус.

Мы не продержимся долго.
Кроу!
Да!
Всем Мечам, отступить.

Выпустить демона.
Мы не сможем одолеть демона.

Возвращайтесь живьем.

Ради дома и очага.
Всем частям, отступить к месту эвакуации.

Никс!

- Никс!

Помогите!
Никс!
Этот идиот.
Никс!
Кроу.

Серьезно?
Знаешь, у меня нет сил на эту хрень.
Пешком что ли пойдешь?
Давай.

Либертус!
Луче, докладывайте.
Кажется, императорское войско отступает, сэр.
Ну, я снова твой должник.
Я запишу на твой счет.
Попытайся отдохнуть, ладно?
Вы не подчинились приказу отступить.
Ради дома и очага, верно, сэр?
Пока есть сила в моем теле, я подчиняюсь этому приказу.
Не обманывайся, Никс Ульрик.
Эта сила дана тебе в долг королем.
Без него ты ничто.
Жди деталей о твоем переназначении.
ПОСЛЕДНЯЯ ФАНТАЗИЯ ХV:

Да, Ваше Величество.
Победа была почти очевидна.
Внезапное и необъяснимое отступление.
Тем не менее, мы в опасности, Ваше Величество.
Мы не знаем, когда они снова нанесут удар.
Ваше Величество, новости с Западных ворот.
Человек, заявляющий, что он посланник империи, просит его принять.
Посланник из Нифльхейма ждет снаружи, Ваше Величество.
Приветствую!
Здравствуйте!
Доброго вам дня...
И вам.
Теплый прием, мои дорогие люциане.
Нифльхейм стал таким дерзким, что посылает своего канцлера в качестве посланника?
И без охраны?
Быть узнанным королем Реджисом для меня честь.
Все же позвольте представиться, как этого требует этикет.
Ардин Изуния, канцлер Нифльхейма, ваш покорный слуга.
И я пришел к вам в этот замечательный день, чтобы предложить условия мира.
Мира?
Как вы несомненно догадались, наш последний маневр не был стратегическим отступлением.
Назовем это жестом доброй воли императора.
Как и вы, мы желаем поскорее покончить с этой бессмысленной войной.
Неужели?
Конечно.
И мы требуем одной-единственной уступки.
Спасите вашу великолепную Инсомнию.
Люцис должен отдать все земли в распоряжение Нифльхейма.
Инсомния.
Жемчужина люцианского королевства.
Как глупо, что я забыл.
Есть еще одна мелочь.
Это касается вашего сына.
Очаровательный принц Люция

Вы, кажется, расстроились, Ваше Величество.
Уверяю вас, принцесса все еще испытывает глубокое уважение к вам, как и все эти двенадцать лет.
Не знаю, в курсе ли ты, но мы здесь не терпим неподчинения приказам.
Сделай себе одолжение, оглянись.
Вот как выглядят сто лет мира.
Это устойчивый мир, обеспеченный Стеной и только Стеной.
Видишь ли, нам не нужно, чтобы иммигранты, как ты сам, скакали тут и играли в героев войны.
Привет!

Кретин, это из-за тебя он там застрял.
- Не очень радушный прием для героя.

По-моему, она подчеркивает цвет моих глаз.
Что ты подлил сюда?
Вкус, как у какашек чокобо.
Эй, заткни пасть!
Это тебе не Галад.

Ну, я рад видеть, что ты готов продать наше наследие за несколько гил.
Либертус, ты поблагодарил Никса за то, что он спас тебе жизнь?
Да ладно, Кроу.

Он помогает мне, я помогаю ему.

Кажется, тебе еще кое-что помогло?
Я использую все, что могу.
За очаг!
- И дом.

Ну, Никс, Хранитель Ворот.

О, прекрасно.

Охрана ворот - просто милашки.
А как же.
Мы знаем, что больше всех они ненавидят нас, чужаков.
Им так скучно, что больше нечем заняться.
Скука - это не так уж плохо.
Значит, у нас, по крайней мере, мир.
Я бы еще сто войн сражался за галадцев ради пусть и скучного, но мира.
Сражайся, сколько угодно.
Только пока не умирай.
Я все еще тебе обязан.
Очень.
Где бы был Меч без своего героя?
Можешь не говорить так, пока мы пьем?
Мы же только что заставили нифов убежать, поджав хвост.
Они не бежали от нас.

Не будь обломщиком, Луче.

А вы знаете, что они отправили в Цитадель посланника после этого?
Зачем?

- Скорее, ее потребовать.

Потребовать?

Нет?

Империя полностью истощила Люцис.
Сейчас лучшее время для предъявления требований.
Мы проигрываем эту войну, ваше величество.
Люцис не может надеяться только на Мечей.
Перемирие может быть лучшим планом действий.
Вы говорите о делах за пределами Новой Стены.
Нет нужды в перемирии, пока она стоит.
А если наше положение ухудшится, у нас все еще есть Старая Стена.
Да, но это перемирие полностью покончит с войной.
Если бы мы могли пойти на компромисс...
Неблагоразумно идти на компромисс.
Нам ничего не известно о настоящих намерениях Нифльхейма.
Не обманывайте себя.

У нас осталось не так много вариантов.
Новая Стена берет свою мощь от трона.
Я в силах удержать ее еще несколько лет, если королевству нужно.
Но канцлер сказал одну правду, если только одну.
Мы стары, и Старая Стена...
Я не могу командовать Старой Стеной ослабевшей рукой, и у меня нет сил организовать атаку, чтобы повернуть ход войны.
Тогда нам надо сделать выбор, ваше величество.
Что нам защищать?
Помоги Матери!
И как тебе удается не терять свой ланч таким образом?
Что-то не сходится.
Есть это старинное искусство, секрет королевской семьи и все такое.
Либертус!

Идите сюда.

Сегодня в столице переполох.
Власти Люциса объявили о принятии, как некоторые критично заявляют, односторонних условий мира, предложенного канцлером Нифльхейма Изунией.
После подписания перемирия все территории Люциса, за исключением Инсомнии, перейдут во власть империи.
В ответ Нифльхейм гарантирует сохранность Инсомнии и ее граждан, а так же прекращение всех военных действий, положив решительный конец долгой и ужасной войне.
Так мы все это время зря сражались.
Мечи, соберитесь в помещении для инструктажа.
Немедленно.
Король решил, и вы это услышали.
Все земли за пределами Стены отойдут империи.
Ни одна область не будет сохранена?
- Нет.

Да.
Почему король так поступил?
Чтобы закончить эту чертову войну.
- Кроу.

Готовьтесь к отбытию.

Тенебре, сэр?
Детали миссии засекречены.
Будьте в моем офисе для брифинга через 30 минут.
И Никс...
Вы сняты с Западных Ворот.
У вас переназначение стражей замка.
Это все.
Так об этом ты говорил, Луче?
Вы слышали капитана.
- Не мы тут решаем.

Там наши дома!

Ты вот так бросишь их?
Если мы не послушаемся, империя превратит Инсомнию в ад.
- А мы дадим им сдачи!

Он не враг.
Вы что, не понимаете?
Мы для них ничто.
Крысы, пролезшие сюда из-за Стены.
Конечно, мы им пригодились, когда они узнали, что мы можем применять их магию.
Они отобрали нас из числа всех крыс и дали нам грызть кусочек драгоценной силы его величества.
Но, как только эта война закончилась, нас послали обратно в канализацию.
И тебя тоже, герой.
Ты так скучаешь по дому, Либертус.

Нифльхейм примет вас с распростертыми объятиями.
У тебя там тоже дом.
Или ты забыл?
Черт побери!
Я не дам этому так закончиться.
Говорят, люди настроены благосклонно, ваше величество.
Почти все рады этому перемирию.
Если ты сам не слышал их голоса, как можешь утверждать, что знаешь, что в их сердце?
Насчет миссии в Тенебре, ваше величество.
Разумно ли такое секретное действие?
Если все раскроется, это только разозлит империю.
Империя останется врагом, пока перемирие не будет подписано.
Пока между нами война, его величество намерен быть на шаг впереди них.
Разумеется.
Заколка?

Это не для меня.

Но держите это в секрете.

Это за мной.
Осторожнее там.
Я знаю, тебе надоело это слышать, но ты мне как младшая...
Младшая сестра.

Только возвращайся целой, ладно?
И это ты мне говоришь?

Бывшая территория Тенебре
Леди Лунафрея, я оставила задние ворота открытыми.
Спасибо.
Вам обязательно идти?
Да.
Тогда идите быстрее.
Не помню, что давал тебе разрешение покидать твои покои, Лунафрея.
Равус.
Тебе нельзя покидать эту комнату до твоего отбытия в Люцис.
Это для твоего же блага.
Моего блага?
Что происходит на самом деле?
Какую цель преследует империя, выдавая меня замуж на Ноктиса?
Они предложили мир, а твой брак - это оливковая ветвь.
Думаешь, я в это поверю?
Меня не волнует, веришь ли ты или нет.
Меня волнует, что ты хотела сбежать, чтобы рассказать убийце нашей матери о каком-то твоем плане.
Ты не прав, что ненавидишь короля Реджиса.
Это Нифльхейм убил нашу мать, а не он.
Они убили ее, и сделали тебя своим прихвостнем.
Сделано.
Волна ликования накрыла город в ожидании предстоящего перемирия.
До официального подписания перемирия осталось три дня, и толпы граждан вышли на улицы, чтобы показать...
ЛЮЦИС ОТСТУПАЕТ НИФЛЬХЕЙМ НАПАДАЕТ НА ГАЛАД
3 ДНЯ ДО ПОДПИСАНИЯ МИРА
Люцису нужна ваша сила, молодые воины.
Нам не нужны вы, иммигранты.
ВОЙСКО КОРОЛЯ РЕДЖИСА
Эта сила временно выдана королем.
- Вы без него - ничто.

Селена, ложись!
...императорские дипломаты, прибывающие в город.
Принцесса?

Да, ваше величество.
Она прибыла с представителями императорского контингента.
Садись.
Я должен явиться на свой пост, сэр.
Новый приказ.
Давай.

Хорошая машина, сэр.
Она принадлежит принцу.
Мы отвезли его за город.
Разве ему не надо готовиться к свадьбе?
Брось эту чушь с "сэром".
У короля свой план.
Принц Ноктис и принцесса Лунафрея встретятся далеко от Инсомнии.
Тогда зачем она здесь?
Чтобы все усложнить.
Мы послали Кроу найти принцессу и вывести ее из Тенебре.
И все еще пытаемся понять, что пошло не так.
Я знаю, что ты думаешь об этой войне, но что ты думаешь об этом мире?
Счастлив отказаться от дома?
Это решение короля.

Мне повезло.

И я был им нужен.
Так ты вернешься?
Каков от тебя толк без магии короля?
Ах да, ты же всегда хочешь спасти кого-то.
Я это понимаю.

Это не только желание спасать.
И не я один такой.
Тебе лучше подумать о Либертусе.
Он поедет обратно, если все станет хуже.
Худшее впереди.
Западные Ворота 4 км 15 ВЫЕЗД
Ты вообще в курсе, кого ты останавливаешь?
Открой ворота, и, может, у тебя еще будет работа завтра.
- Приказ короля.

Я личный сопровождающий леди Лунафреи Нокс Флерет, принцессы бывшего Тенебре и...
И любимая будущая невеста нашего королевства.
Приветствуем вас в суверенной области.

- Простите, капитан.

Я не знал, что...

- Простите.

Я дол...

Ваше высочество.
Ее королевское высочество, принцесса Лунафрея Тенебре.
Прошло много времени, ваше величество.
Да.
Слишком много.
Принца Ноктиса здесь нет, не так ли?
Нет, милая.

Я слишком стар для этой войны.
У меня нет выбора, кроме как принять империю и их мирный договор.
И при этом...
Я надеялся устроить свадьбу где-нибудь еще, в безопасном месте.
Я послал одного из моих Мечей проводить тебя туда, но...
Еще не поздно.
Я могу организовать эскорт.
Пожалуйста, езжай к моему сыну.
Нет.
Куда бы я ни пошла, империя последует за мной.
Это только подвергнет принца еще большей опасности.
Защищать принца, чтобы он выполнил свое предназначение, - мой долг.
Эти 12 лет этого не изменили.
А как же твоя судьба?
Мой долг и есть моя судьба, ваше величество.
Я готова принять все, что произойдет.
Ну, что думаешь?
Все эти земли скоро будут принадлежать империи.
Думаешь, все наладится, когда нифы будут всем заправлять?
Ни капельки.
Не имеет значения, кто всем заправляет.
Пока они это делают за Стеной, здесь ничего не изменится.
Иди сюда.
Ладно.
Это рука!
Полагаю, воссоединение было счастливым?
Она была заложником Нифльхейма все это время?
Она - символ перемирия.

Не похоже на то.
Похоже, она здесь за чем-то большим.
Твоим приказом было ее защищать.
Не смотреть, не слушать, не думать.
Понятно?
Дротос.
Да, докладывайте.
Убирайся с моего пути.

Туда нельзя до окончания обследования.
Какого обследования?

Эй, остынь, толстяк.
Эти сволочи увели Кроу, как только она вернулась.
А теперь они не дают мне ее увидеть.
Подожди.
Личные вещи Кроу.
Сделайте все, что считаете нужным.
Так на какую миссию вы ее на самом деле отправили?
Мечи не погибают во время стандартных сопровождений.
Я позабочусь, чтобы перемирие не помешало расследованию.
Она была хорошим солдатом.
Ее смерть не останется безнаказанной.
Какая жизнь!
Она росла сиротой.
Сбежала из своей деревни.
Все еще помню, когда увидел ее впервые.
Тощая девчушка, вся в грязи.
Без единого друга во всем мире.
Но ее глаза...
Черт.
Было что-то в ее глазах.
Она заслуживала лучшей участи.
И я бы все сделал, чтобы дать ей...
Либертус, подожди.
Кроу умерла Мечом.
Ты почтишь ее память, если будешь сражаться как Меч.
Ты иногда тупее, чем я, знаешь?
Разве ты не понимаешь?
Люцис убил Кроу.
Вернись в замок.
Скажи королю, что мира не будет, если оставляешь слабых волкам.
У меня теперь своя битва.
До встречи, герой.
Заколка?
Не знал, что тебе нравятся такие штуки.
Это не для меня.

Канун подписания договора
Великолепный прием, король Реджис.
Вы делаете честь всему Нифльхейму.
О, это честь для нас, император Алдеркапт.
Вы проделали долгий путь, дабы почтить нас своим присутствием.
Это было меньшее, что я мог сделать.
Завтра будет исторический день для наших народов.
А ваша Инсомния - настоящее чудо.
Мои города ничто по сравнению.
Я надеюсь, мы добьемся многого во время нашего визита.
Здравствуйте.
Боюсь, нас толком не представили вчера.
Боюсь, это должно подождать, ваше высочество.

Тогда для меня точно нет более безопасного места.
Можно узнать ваше имя?
Никс.

Я еще кое о чем хочу спросить вас, Никс Ульрик.
Король Реджис сказал, что послал одного из вас найти меня.
Я бы хотела поблагодарить его лично.
Где я могу найти этого храброго солдата?
О, я не...
- Мне так жаль.

Вот.
При ней было это.
Она была для вас.
Для меня?
Оставьте ее себе.
Ей бы хотелось, чтоб она была у вас.
Я всегда буду носить ее при себе.
Спасибо.
Ты понимаешь, что означает этот мир?
Он означает, что наши дома уничтожены...
Все...
Навсегда.
Слышал, что найду тут ненавидящих перемирие.
Я в правильном месте?
Конечно же.
Поздоровайтесь с человеком, который проводит дни на преданной службе нашему доброму королю.
"Проводил".
Эти времена прошли.
Я больше не могу слушать вранье этого мерзавца.
Он может сидеть на троне, но он не король.
По крайней мере, не для меня.
Ну, тогда...
Добро пожаловать в сопротивление, брат.
Надеюсь, ты здесь, чтобы говорить.
Что вы хотите знать?
Пожалуйста, где бы Ноктис ни был, сохрани его.
Это все, о чем я прошу.
Какому богу ты молишься?
Ты, раба рока и судьбы.
Оставь свои молитвы.
Боги не слышат.
Генерал Глаука.

Ты слишком умна, чтобы поверить в это перемирие.
Жаль, что не увидела своего любимого Ноктиса.

- Я здесь не ради Нифльхейма.

Ты здесь ради меня.
Вас?
Я не понимаю.
Завтра ты все поймешь.
День церемонии подписания
Представители Нифльхейма вышли из отеля.
Осталось меньше трех часов до церемонии.
Усилить охрану Цитадели.
Никс, принцесса с тобой?
Нет.
Я на посту в Цитадели.
Нифы только что пошли на церемонию.
И ее с ними не было.
- Приводной маяк?

Можешь определить место?
Конечно, но это сумасбродная затея.
У тебя что, есть свободное время?
Видимо, да.

Эти координаты где-то в 32 км к югу от Инсомнии.
За Стеной.
Какого черта понадобилось там Кроу?
Нет, нет.

Пелна, мне нужна еще одна услуга.
Проверь эти координаты на радаре.
Ладно.

Да, думаю, важно.
- Простите, сэр.

- Минуту.

Внимание.

Это сердце нашего города, дом нашего короля.
Ничто не должно помешать церемонии.
Нейтрализуйте любую угрозу быстро и тихо.
Понятно?
Да, сэр.
Меч командованию.

Это срочно.
Черт побери, Дротос.
Джекпот, Никс.

- Нифльхейм.

- Где капитан?

На этой частоте нет ответа.
Не знаю, должно быть занят с командой эскорта.
Пелна, последняя услуга.

О чем это ты?
Хочешь развернуть войско без приказа?
Доверься мне.

Погоди, что я должен сказать...?
Остановись, Меч.
Церемония меньше чем через два часа.
Мы должны быть готовы.
Хорошо.
Ваше величество.
Солдат из королевских Мечей здесь, сир.
Он требует аудиенции.
"Требует?"
Ваше величество, прошу.
Дайте приказ развернуть войско Мечей.
Ты.
Флот Нифльхейма готовится к войне, в 32 километрах к югу.
Императорский флот.
И у них принцесса.
Кларус, выставите часовых за комнатой, где подпишем договор.
Это рассмотрят как недоверие к перемирию.
Которое мы все испытываем.
Проследите за исполнением.
Придется взять под стражу императора Алдеркапта.
Задержать его?
Это будет похуже, чем объявление новой войны.
Мы все еще воюем, Кларус.
А ты, Никс Ульрик...
Как скоро Мечи могут быть готовы действовать?
По вашему приказу, немедленно.
Тогда иди.
Спаси Луну.
Что если это ложный маневр?
Это маловероятно.
Принцесса Тенебре у них на борту.
У нас две цели.
Спасти ее.
И не дать кораблям нифов пролететь над Инсомнией.
Наступаем группами.
Стандартное "проникнуть и извлечь".
Никс, ты командуй.

Мечи стоят плечом к плечу, с капитаном или без него.
За очаг.
И за дом!
Осталось менее 20 минут до подписания исторического договора.
Мне доложили о приказе короля развернуть войска.
Я позабочусь о делах в городе.
У вас есть миссия, и она нелегкая.
У вас двойная цель.
Защитить заложницу и задержать наступление врага.
И будьте осторожны.
Один Меч уже погиб за эту принцессу.
Нифльхейм не отдаст ее так легко.
Команда 2.
Черт.
Поспеши, Никс!
Помогите!
Сюда.
Направляюсь под крыло.
Не вступайте в бой с врагом, пока не получите инструкции.
Церемония уже началась.
Подождем и посмотрим, как Нифльхейм поведет себя.
Мечи короля проникли в корабли.
Так что все идет по плану.
Ульрик докладывает.

Никс, это не похоже на военный флот.
Думаю, я ее нашел.

Двое нифских солдат.

Оставайтесь на месте.
Прибыл в пункт назначения.

Приступайте.
Это означает, что будет схватка.
Делайте все тихо и быстро.
Пелна, можешь вступать в схватку, но делай все тихо.
Уже иду.
Простите меня за опоздание.
Непредвиденные проблемы.
Ничего страшного, я надеюсь.
Обычная кража, ничего больше.
Дерзкий вор, раз крадет у короля.
Может, волшебные стены и ворота замка не так уж надежны.
Может.
Но все равно.

Впечатляет.
Вы образец королевского самообладания.
Но я должен спросить...
Как вы можете быть уверены?
Потому что эта вещь - не безделушка.
Она обладает своей собственной волей.
Достаточной, чтобы вырваться из власти любого вора.
Кажется, это очень дорогой трофей.
Не сейчас, черт побери.
Это мне?

Вижу цель.

Мечи нашли принцессу, ваше величество.
Вы нашли вора?
Да.
И то, что он украл, не повреждено.
Радостные вести.
Какое облегчение слышать это.
Скажите, насколько тяжек приговор за воровство в вашей империи?
Он один из самых тяжких.
Хотя есть одно исключение.
Сейчас здесь начнется заварушка.
Пелна, уходи оттуда.

- Какое?

Вор, который убегает от преследователя, не понесет наказание за свое преступление.
Предупреждение жертве.
Никогда не показывай слабость, не то не обойдешься без руки правосудия.
О, нет, добрый король.
Совсем не так.
Договор уже на столе.
Начинаем обратный отсчет до этого исторического момента.
Это предупреждение самой руке правосудия, что нельзя терять хватку.
Подразделение 1, закрыть периметр.
Подразделение 2, удержать позицию.
Пелна.
Вот вам и принцесса Тенебре, в целости и...
Идем.
Кристалл.

Что-то происходит под крылом.
Корабль не долетит до Инсом...
Ты...
Что происходит?
На Инсомнию напали.
Кто привел тебя сюда?
- Генерал Глаука.

То, что мы пришли сюда, было частью их плана.
Цель найдена.

Уходите.

Кристалл не будет служить тебе.
И тебе, как только я увезу его из этого проклятого города.
Я здесь не из-за Кристалла.
Стена.

Отступаем.

Что за черт происходит?
Предатели.
Что на тебя нашло?
Пошли, нам надо бежать, пока это возможно.
Нет, Кларус.
Боюсь, побег больше невозможен.
Генерал Глаука.
Можешь подняться наверх?

Луче!
Что ты делаешь?
Это что, шутка?
В королевской академии учат пилотажу?
Отдай.
Мы уже давно не сражались бок о бок, мой друг.
Да...
Но в этот раз это не твоя битва.
Если хочешь уйти, иди сейчас.
И оставить моего короля?

К тому же, наша магия связана с тобой.
Если ты падешь, падет и Люцис.
Тогда мы еще раз вступим в бой, мой старый друг.
Ты должен отвезти меня к королю Реджису.
Ты с ума сошла?

Я должна выполнить свой долг.

- Ага, я уже слышал это.

Поспешить куда?

Я не боюсь смерти.
Хватит уже исполнять эту роль храброй принцессы.
Молись, чтобы эта штука осталась целой.
Кларус.
Осмелюсь сказать, что прошло согласно плану.
- Нет?

Мы снесли Стену.
Остается снести город.
Тогда удалимся отсюда?
Солнце скоро сядет.
Нам не стоит присутствовать при ужасах этой ночи.
Кристалл.
Ты летишь слишком быстро.

- Дай мне минуту.

У тебя крылья под этим платьем?

Не все чудеса творятся при помощи магии.
Я не боюсь смерти.
Ничего не сделать, и все потерять - вот чего я боюсь.
Ах ты, черт.
Можете благодарить магию за это чудо, ваше высочество.
Час расплаты близок.
Рассвет новой эры.
Кристалл у тебя.

Кольцо Люциев.
Я потерял мать, страну, мое наследное право.
Нифльхейм был единственной оставшейся мне жизнью.
Но все было ради одного.
Кольцо теперь принадлежит мне.
Услышьте меня, люцианские короли прошлого.

Нет.

За что вы меня отвергаете?
Берегись.
Сюда, быстро.
Эта дверь ведет в потайной ход.
Идите по нему.
Выбравшись, езжайте в Алтиссию.
Ноктис ждет вас там.
- Ваше величество.

Да.

Так поступает наш король?
Жертвует сынов Люциса, чтобы спасти своего?
Чтобы спасти весь мир.
Доставь Луну целой в Алтиссию.
Это не приказ короля своему Мечу.
Эта просьба одного человека другому.

Ради всеобщего будущего.
Будущего?
Вот.
Возьми это.
Пора ему перейти к другому.
Нет, прошу.

- Назад.

Я знаю, твоя мать хотела бы того же, что и я.
Чтобы ты и Ноктис были счастливы.
Все эти годы ты жила, как пленница, потому что я подвел тебя.
Но не в этот раз.
Запертые двери не будут больше решать твою судьбу.
Король Реджис...
Наша надежда теперь на тебя, Никс Ульрик.

Смотри, король Люциса, который хранил мир в своих драгоценных стенах...
И где твой мир сейчас, король?
Вот твой мир, под быстрым ударом моего меча.
Бегите.
Нет.

Этого хотел твой король.
Леди Лунафрея сбежала вместе с кольцом.
Немедленно найдите ее.
Она не должна уйти из города.
- Ульрик, командованию.

Вот снимки шести подозреваемых.
Один из них опознан как Либертус Остиум, галадский беженец, бывший член королевских Мечей Люциана.
Эй, давай, поднимайся.
Я держу тебя.

Ты в порядке.
Все хорошо.
Мы свободны.
Теперь мы свободны.
Мы свободны?

Империя.

Этот округ наш.
Всех беженцев.
Это наш новый дом.
- Империя?

Возьми.

Ты герой нашей революции, брат.
Черт!
Этот парень просто не знает, когда он побежден.
- Можешь вести машину?

Я на минуту.
В этот раз ты не получишь значка, герой.
Дай мне руль.

Ты без своей магии.
Ты заметила?

Ты развернул бардак в моем городе, Меч.

Оставь корабль мне.
Тебе надо позаботиться о королевском пассажире.
Выходи.
Может, и не все чудеса творятся с помощью магии.
Великолепно.
Что ты сделала, чтоб так взбесить эти штуки?
Они охотятся не за мной, а за кольцом.
Что особенного в этом кольце?

Носитель кольца общается с Люциями
- и имеет великую власть.

Запрещенную.

Старая Стена.

Уверяю тебя, что это не так.
Но Люции дают эту власть только тем, кого считают достойным.
Так тот парень, что примерил его там...
Думаю, его не посчитали достойным.
Это был мой брат.
Эти 12 лет изменили Равуса.
Он в плену своего прошлого и потерял себя из-за жажды власти.
Как они нас нашли?
Твоя заколка.

У меня когда-то была сестренка.

Я не смог ее спасти.
Я был таким же беспомощным, как и сейчас.
Я не мог показать ей будущее, которого она хотела.
Истинная власть не приходит к тем, кто ее жаждет.
Она приходит к тем, кто ее заслуживает.
Твоя сестра хотела, чтобы и ты видел будущее.
Любой бы хотел этого для любимой семьи.
Ты никому не делаешь поблажек, не так ли?
Я здесь.
Вы слышите меня?

Вы слышите меня?

Вы как раз вовремя, капитан.
Если Люции существуют, они точно не против того, что их город раздирают на части.
Вам надо собраться и перегруппироваться.

Это не так-то легко, капитан.
Мне крылья подрезали, если вы еще не в курсе.
Ульрик.

Я не мертв, если вы об этом, сэр.
Ступай в секцию Д, как только сможешь.
Я пошлю туда группу эвакуации.
Вы не могли бы встретить меня у ворот?
Мне что-то хочется убраться из этого города.
Имперцы захватили все выходы.

Встретимся у секции Д.
А пока отключи радиосообщение.

Договорились, сэр.
Теперь возврата нет.
Доложите о ситуации.
Ульрик убил нескольких лучших солдат.
- А что насчет кольца?

Это Глаука.

Кольцо на пути к секции Д.
Мы должны достать кольцо, чтобы достигнуть цели.
Если Ульрик или принцесса помешают, убейте их.
Верните наш дом и очаг.
"Дом и очаг?
Либертус, иди к нам.
Ты где?

Я в порядке.
Возвращаюсь на базу.
Ты должен пойти к перекрестку в секции Д.
Мы объединимся с другой командой и прочешем это место.
Мы в шаге от нашей революции.
Смерть Прувии не должна быть напрасной.
Мы будем ждать тебя, герой.
- Не двигайся, пока я не скажу.

Докладывает Ульрик.
Принцесса у меня.
Она цела и невредима.
- Нет!

А ты отлично сражаешься, Никс.

Беги.

Невероятно, что ты еще двигаешься с экспансивной пулей внутри.
Кроу визжала, когда она ее разрывала изнутри.
- Почему ты так поступил?

Пушечное мясо для борьбы старца, посланное умирать в войне в Инсомнии, когда наши дома связаны оковами.
Нифльхейм забрал твой дом.
Забрал все наши дома!
Ничто этого не изменит.
Ты никогда не был сообразительным.
У тебя могло быть новое будущее с империей.
Тебе некуда бежать, принцесса.
Кольцо.
Отдай его.
Столько людей умерло из-за такого пустяка.
Но почему?

Власть.
Огромная власть, неподконтрольная кому-то, вроде тебя.
Власть...
Капитан.
Никс.
Все кончено.

Люцис пал.
Отдай кольцо.
Думаешь сказать этим королям пару теплых слов, принцесса?
Помни, что тебе надо позаботится о чьей-то судьбе.
К тому же, тебе никто не говорил?
Я здесь герой.
Покажите себя, короли Люциса.
Ты позвал стражей будущего этого мира, смертный.
Если хочешь нашей власти, сначала ты должен пройти через наш суд.
Как долго вы будете продолжать бездействовать, пока Инсомния горит?
Старая, новая, какая бы ни была.
Возведите вашу Стену.
Ты не командуешь нами.
Ты даже не королевской крови.
Защищать твой город - не наша обязанность.
Человек - глупое существо, цепляется за прошлое и избегает будущего.
Тратит свои силы на дела минувших дней.
А какое будущее вы охраняете?
Такие недальновидные.
И обреченные никогда не подниматься выше.
Подождите.
Я видел, на что способен этот бесстрашный человек.
Он тоже стремится охранять будущее.
Ваше величество.
Хорошо, молодой король.

Но наше покровительство не дается дешево.
Ценой будет жизнь.

Нет.
К черту вашу власть.
Я здесь не для этого.
Я пришел только, чтобы сказать, что вы не короли.
Твоя ценность была взвешена, и мы нашли ее недостаточной.
Теперь гори.
Вы потеряете свое драгоценное кольцо.
Но еще не слишком поздно спасти его.
Ты хочешь сказать, обменять на твою жизнь?
Нет, нет.
Моя жизнь - ничто.
Дать будущее тем, кто хочет его увидеть, - это все.
Ты не боишься, даже если это будущее обречено.
Если это чувство настоящее, может, ты и достоин.
Мы даруем тебе наш свет.
Но, знай, что он погаснет, когда солнце взойдет.
И ценой за него будет твоя жизнь.
Вы, парни, жестко торгуетесь.
Где мне подписать?
А я мог бы привыкнуть к этому.
Никс...
- Прости.

Ты спас меня.
Теперь я твой должник.
Для разнообразия.
Мне понадобится еще услуга.
Знакомься, Лунафрея Нокс Флерет, будущая невеста нашего принца.
И у нее в руках - будущее всего мира.
Охраняй ее и выведи ее из Инсомнии.
Чуть не забыл.

Передай наилучшие пожелания принцу Ноктису.
Либертус теперь о тебе позаботится.
Доброго пути, ваше высочество.
- А что станет с тобой?

Исполнить приказ короля.
Я донесу кольцо Ноктису.
Будущее будет в безопасности.

Планируешь выбраться из города при помощи кулаков?

- Теперь мы квиты.

Мы расквитаемся, когда ты вернешься в Галад.
Я и все остальные будем ждать тебя.
Я на тебя рассчитываю...
Герой.
- Пристегните ремень, принцесса.

Так, значит, власть Люциев вернулась.
Не важно.

Для тебя я его найду.
Что ты надеешься сделать?
Один против империи.
Против Демонов.
Как ты спасешь Инсомнию без стены, защищавшей тебя?
Ты все не так понял.

Так вот она, мощь Старой Стены.
Изумительно.

Почему ты сделал это?
Люцис.

Важно не то, за кого мы сражаемся, а за что.
Мы сражаемся за наши дома.

Такое не каждый день увидишь.
О, какая ужасная утрата.
Все эти красивые улицы, превращенные в уродливые руины.
- Я возвращаюсь в Нифльхейм.

Кристалл у нас.
Заверши все это...
И позаботься о ликвидации Демонов.
Как прикажете.
Такая ужасная утрата.
Как ты мог служить империи?
После всего, что они сделали?
Я не виню их за то, что они взяли то, что было дано.
Я виню человека, что отдал им все.
Человека, который прятался за своей стеной и оставил нас, чтобы спасти свой трон и своего сына.
Отдай мне кольцо, и наши дома опять будут свободны.
Империя это пообещала.
Я не вижу будущего по ту сторону этого обещания.
Не будь глупцом.
Спаси своих друзей.
Верни покой своей мертвой сестре.
За что следует сражаться, если не за это?
Держись.

Дротос.
Давай, держи руль.
Дай газу!
- Либертус!

Ты в порядке?
Я буду ждать тебя, герой.
Что произошло с силой короля?
Они дали тебе ношу, которая тебе не по плечу.
Я говорил тебе раньше.
Одно только желание не выигрывает войны.
Я сражался во имя чести своей страны и убивал за короля, которого ненавидел.
А он все равно предал меня.
Он предал нас всех.
Мы сражались за одно и то же.

Но ты слишком долго оглядывался на прошлое.
Ты не видишь будущего.
Оно предсказуемо.
В отличие от тебя, я извлекаю уроки из истории.
Но ты раб прошлого.
Прошлое человека - его гордость.
Нет.
Моя гордость создает будущее.
Кажется, я буду должен ему по полной.
Мы почти на месте.
Почти.
Все, что сделал Король Реджис, он сделал ради будущего.
Благодаря ему, у нас еще есть надежда.
Надежда...
Не худший способ умереть.
Правьте мудро, молодой король.
Мы должны идти дальше.
Здесь тоже небезопасно.
Эй.
Не волнуйся о Никсе.
Он может о себе позаботиться.
Пошли.
Нет.
Мы должны расстаться здесь.
Что?
Вряд ли я могу путешествовать секретно рядом с великим героем.
Я тоже должна сдержать обещание Никсу.
Надеюсь, что вы двое скоро встретитесь снова.
Да.
Я тоже.
Спасибо, Либертус.
Эй, королева!
Вам с королем всегда будут рады в Галаде.
Я и Никс будем ждать вас.
Прошло много времени.
Ты помнишь, когда ты видел леди Лунафрею в последний раз?
Почти 12 лет назад.
То есть тебе было 8 лет?
- Вы были детьми.

Это почему?

Держи себя в руках, когда встретитесь.
- Она ожидает увидеть принца на коне.

У нас нет времени на все это.
Но мы говорим о твоей свадьбе, Нок.
Это я тоже знаю.
Серьезно, усмирись.
И значит твое "упс"?
Думаю, я знаю.