# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале.
Никто не заставлял говорить тебя это.
Никто не вытягивал из тебя признание.
Я сказал то, что нужно было сказать, чтобы освободиться.
Я не хочу, чтобы ты продавал что-то из-за денег.
Я продаю их, потому что они не нужны мне, мам.
Я пытаюсь сделать жизнь проще.
Когда твоя мать ушла... я не уверен, что сделал все, чтобы спасти наш брак.
Я просто надеюсь, что ты сделаешь все, чтобы спасти свой.
Ты отправляешься в еженедельный душ, ты можешь сопротивляться, но ты не можешь остановить это.
Они исчезают также быстро, как и появляются.
Есть одно, в чем я уверен, что у вас куча грязного белья, и собираюсь выяснить, насколько грязного.
Он почти убил тебя, Дэниел.
Ты не можешь спустить ему с рук то, что он с тобой сделал.
Кто сказал, что это сойдет ему с рук?
Он был приятно теплый.
Душ?
Да.
Но я больше думал о том, что он теплый, а не от том что он приятный.
Он был...
Чем он был?
Моим убежищем.
На сколько включили воду сегодня, Дэниел?
У тебя есть только пять минут, а затем вода автоматически отключается, так что я старался не думать о времени и о том, где я нахожусь.
Что происходит сейчас?
Сначала я подумал, что это охранники.
Но они звучали как-то иначе.
Это было что-то вроде предчувствия.
Постарайся сосредоточиться на событии, произошедшем, что ты чувствуешь, что ты видишь, что ты слышишь в данный момент.
Шаги.

Я хочу обернулся, но кто-то бьет меня по затылку.
Ты видишь его?
Теперь да.

Сколько их?
Пятеро.
Скольких из них ты знаешь?
Четверых...

Одного из них казнили, когда я еще был там.
А другой...
Другой жил прямо рядом со мной дольше десяти лет.
Я знаю, это сложно, но постарайся оставаться в настоящем времени.
Я стараюсь ударить его по лицу, но не могу достать до него потому что кто-то пнул по моим ногам и выбил их из под меня.
Теперь я на полу и... чувствую, что сейчас усну.
Уснешь?
Кто-то перекрыл поступление крови к мозгу, а потом... темнота.
Когда я очнулся, что-то... что-то было у меня во рту.
Что-то?
Тряпка... грязная тряпка.
Со вкусом мыла и хлорки.
Что ты чувствуешь?
Давление на шею.
Кто-то поставил свои ноги мне на шею и на спину.
Они раздвигают мне ноги.
Я не могу двигаться.

Я не могу кричать.
А теперь на меня давит большой вес.
Мне тяжело дышать.
А затем... это началось.
Ты молишься, чтобы они убили тебя, что найдется кто-то безжалостный, кто проявит милосердие.
Вода отключилась.

Теперь я слышу все.
Что ты слышишь?
Кряхтение и... и... смех и подбадривание.
Подбадривание?
Один подбадривал другого как в спортивной команде.
"Давай, парень, давай.

Теперь кто-то ноет.
"Почему я должен быть последним?"
"Заткнись, урод, или станешь следующим".
Теперь вес больше не давит.
Я снова могу дышать.
Но сейчас... кто-то снова раздвигает меня и плюет в меня.
И снова сверху на меня давит вес.
Что такое?

Сначала я это слышу.
Что слышишь?
Я открываю свой глаз, тот, который не прижат к полу.
Что ты видишь?
На верху... кран.
Из крана падают капли.
Они ловят свет так... так.
Они выглядят практически как бриллианты, падающие с небес.
Они так близко.
Я изо всех сил пытаюсь двинуть голову... хотя бы на дюйм.
Изо всех моих сил, немного меньше чем на дюйм.
Там.

Капли.
Теперь они падают в мой открытый глаз.
Благословенные капли... и я жду следующей,
и следующей, и следующей.
Это все, что я теперь вижу, все, что слышу,
все, что чувствую.
Все другое нереально.
Сколько это будет стоить?
Что это?
Мукопросеиватель моей бабушки... твоей прабабушки.
Понятно.
Ты помнишь ее имя?
С какой стороны семьи?
- Мэттью.

Это имя первой жены твоего папы.
Они не могут быть обе Маргарет?
Могут, но это не так.
Тамика.
Нет.

Ей нужно было подумать над Тамикой.
Этому просеивателю, наверное, сто лет.
Хорошо.

Должен стоит по крайней мере по одному доллару за каждый год.
Это не так работает, мам.
Посмотрим.
На твой велосипед новая ставка.
Сколько?
185.50$.
50 центов?
Ага.
Что ты думаешь?
Он продается уже две недели.
Не, думаю, что на данном этапе, цена сильно повысится.
Думаю, ты должна принять предложение.
Просто сделай это, мам.

Продано.
Эй.
Привет, пап.
Потребуется немного фантазии.
Я бы сказал.
По-моему, этот район получше того места, что мы смотрели последний раз.
Мы можем просто платить здесь аренду, пока не найдется что-то лучше.
Мы?
Я могу какое-то время помогать тебе.
Знаешь?
Это место не очень-то удачно расположено.
Это только на время, сынок.
Папа, ты больше не несешь за меня ответственности.
Ты знаешь об этом?
Да, знаю.
Я просто... я хотел бы сказать "да" по поводу этого места или... или другого места.
Я бы хотел сказать "Черт, да, давай сделаем это."
Для тебя, пап.
Я бы хотел сказать это для тебя.
Это не для меня, сын.
Но я больше не ответственен за тебя тоже.
Я и не хочу чтобы ты был.
Думаю, главная причина того, почему я пошел с тобой работать или на тебя, была в том, что я мог по прежнему, в каком-то роде пытаться присмотреть за тобой.
Понимаешь?
Также как я пытался, когда ушла мама.
Но потом я начал на тебя за это обижаться.
Я не относился к тебе хорошо, из-за чего я чувствовал себя дерьмом, за то, что себя так вел.
Но хочу ли я быть здесь... или в другом месте через десять или двадцать лет, продавать шины?
Понятия не имею.

Я... я понятия не имею, что я хочу делать со своей жизнью, пап.
Но я очень ценю твои старания, понимаешь?
Очень.
И я хотел, чтобы ты это услышал.
Я знаю, что ты сделал все, что мог или даже больше.
Хорошо.
Почему он захотел встретиться со мной здесь?
Без понятия.
Он сказал, что хочет тебя увидеть.

Он сказал "Что на счет катка для катания на роликовых коньках?"
Настоящий вопрос в том, какого черта я здесь делаю.
Может тебе пока что рано об этом знать.
Что?
Присядь.
Привет, Аманта.
Я сожалею.
Я очень, очень сожалею.
О чем?
За то, что причинил вред твоему брату.
Ты практически его убил, Бобби.
Я думал, что он убил мою сестру.
Это все о чем мне говорили с тех пор, как мне было двенадцать.
А сейчас?
Я не верю в то, что они говорят.
Ну, рада за тебя.
Ты не должен был так делать с кем-то, даже не расплатившись за это.
Это не правильно.
Я знаю.
На этом все?
Моя мама хотела хотела передать твоей маме это.
Не веришь в почту США?
Я не собираюсь тебя прощать, Бобби, за то, что ты сделал с моим братом, даже не смотря на то, что ты простил моего брата за то, что он не делал с твоей сестрой.
Я понимаю.
Да?
Думаю, что да.
Спасибо.
Привет.
Привет.
Ты сделала здесь все таким красивым.
Я о том, что это была обычная коробка, так ведь?
Большая коробка.
Как прошло?
В теории, ты думаешь об этом и думаешь, пока тебе это не наскучит.
Еще не наскучило?
Нет.
Я горжусь тобой.
Я ценю это гордость.
Ты сильнее, чем думаешь, приятель.
И ты не такая сильная, как себя показываешь, леди.
Это останется между нами.
Не вижу, что здесь, что-то упаковывается.
Я подумала, что сначала закончу книгу.
В тысячу страниц?
838.
Хорошо.
Я лучше в том, чтобы уезжать, не собираться.
Так что ты берешь с собой?
Я не знаю.
Все, что вместится в грузовик.
- Скульптуру?

Картины?
Я оставлю почти все новому жильцу.
Это своего рода традиция здесь.
Поэтому здесь всего так много.
Можно мне упаковать одну коробку?
- Нет, нет, нет, нет.

Одну вещь, которую ты хотела бы увидеть в своей новой комнате в Огайо.
Не свою сестру.
Это не вещь.

Нет, это остается.
Может быть.
Ладно, конечно.
Нужно завернуть.
Тебе помочь?
Возможно в какой-то момент.
Но не сейчас.
Наслаждайся своей книгой.
Что случилось с мукопросеивателем?
Ничего, мама.

Привет, дорогая.
Слава богу.

Сегодня я продала свой велосипед.
Ну, Джаред и я.
Рада за вас.
Тебе нужен твой Lego?
Что?
Я не знаю.

Мне нужно решить сейчас?
Можно не спешить.
Просто я завтра собиралась отнести несколько сумок в в благотворительный фонд, поэтому поинтересовалась.
- Благотворительный фонд?

Чаще всего люди хотят то, что новое и в коробке.
Во-первых, я не хочу чтобы кто-то продавал моей дерьмо на eBay или отдавал в благотворительный фонд.
Без проблем.
Я рада, что ты движешься дальше, мам.
Если это то, что происходит.
Просто хотелось бы заранее знать, какая это Джанет... та, которая движется дальше, или та, которая до сих пор по колено в своем дерьме.
Потому что кажется, я никогда не была частью хороших времен.
Напротив, обычно у меня была та Джанет, которая хотела, чтобы я была по колено в дерьме вместе с ней.
Эй, ты не должна с ней так говорить.
Все в порядке, Джаред.
Нет, не в порядке.
Нет, я рада, что ты наслаждаешься тем, что мама здесь рядом с тобой.
Наслаждайся этим.
Где армейская куртка моего папы?
Я положила ее в кедровый сундук.
Сегодня что-то произошло, дорогая?
Ничего плохого, если ты об этом.
Напротив, все было необычайно позитивно.
Бобби Дин персонально передо мной извинился на катке для катания на роликовых коньках, за то, что почти что убил твоего старшего сына.
Он видимо об этом очень переживает тоже.
Благослови его сердце.
Да, и это для тебя от Джуди...

Счастливого облегчения бремени.
Заходи.
Здравствуйте, мистер Пикенс.
Мисс Персон.
Ну, вот мы все здесь.
Да, мэм.

Вы готовы это сделать?
Нет, мэм, но...
Я всегда понимал, что этот день настанет.
Возможно и я тоже.
Ну, давайте сделаем это.
Иду.
Ты не Мелвин.
Нет.
Заходи.
Спасибо.
Осмотрись.
Огромный дворец.
Ты снова начал.
Да, время от времени.
Я брошу после того как все устаканится.
Джанет заходила.
Домой?
Она спрашивала о нас.
Пыталась узнать.
Не удивительно, зная Джанет.
Я сказала ей, что мы разводимся.
Я не смогла лгать.

Я понимаю.
Она сказала, что не собирается ничего говорить твоему папе, пока ты не будешь готов.
Хочешь что-нибудь выпить?
Хорошо.
Колы?
Или... или воды.

Хорошо.
Нам... нам уже нужен адвокат?
Думаю, что у каждого должен быт свой.
Точно.
Можно привлечь посредника.
Я о том, что они не так решают все спорами, как адвокаты.
Просто по другому.
Мне нравится.
Хочешь чтобы я поискал?
Или... или я могу.
Хорошо.
Почему бы не тебе это сделать?
Я сказал папе, что больше не хочу заниматься шинным бизнесом.
Правда?
Как он отреагировал?
Ты знаешь папу... все держит в себе, но я знаю, что он разочарован.
Я просто сказал ему, что он не был ответственен за мое счастье, а я за его.
Для этого нужно много смелости, Тедди.
Не знаю.

Уже давно.
Что ты будешь делать, как думаешь?
Буду на кого-нибудь работать, предполагаю... на того, кто не мой отец или мачеха.
Позволю его волноваться о чем-то серьезном.
Пока что точно не знаю.
Может немного отдохну.

Ты говорил с ней?
Пока нет.

Что на счет тебя?
Думала о своем будущем?
Да.
Я верю в том, что Бог хочет, чтобы я служила людям, Тедди.
Хорошо.
Помогала людям... мыла их ноги, если так можно сказать.
Сначала я закончу учиться на медсестру, и потом, не знаю, возможно вступлю во "Врачи без границ" или что-то вроде того.
Просто попытаюсь сделать что-то хорошее в мире.
Звучит как план.
Я молилась об этом.
И я верю, что Бог дал мне ответ.
Правда.
Это здорово, Тауни.
Ты думаешь, что я ненормальная.
Нет.

Я определенно вижу тебя делающей что-то подобное.
Я вижу это ясно.

Спасибо, Тедди.
Это значит очень многое.
Хочешь куда-нибудь сходить съесть пиццу или что-то вроде того?
Знаешь, ничего такого.
- Не пицца, а...
Ни к чему не обязываюсь поход за пиццей, просто...
Я бы хотел с тобой провести немного времени до того как все изменится.
Думаю, что это будет нормально.
Я приеду через час.

Хорошо.
Почему Криса Нелмса не допрашивали, Шериф?
Ну, после того как Холден сломался...
Сломался или был сломан?
После того как он сознался, Роланд и я подумали, что...
Особенно Роланд подумал
"Зачем мутить воду".
И что бы ее мутило?
Знаете, было много слухов, которые ходили между детьми.
Слухи о?
Поведении Ханны.
Сексуальном поведении?
Да.
Той ночью?
Той ночью, до этой ночи... много разговоров.
Давайте сконцентрируемся на той ночи.
Мы начали расспрашивать некоторых ребят об этих слухах.
И это было в процессе того как мы допрашивали Холдена.
Ребят вроде Джорджа Мелтона и Трея Уиллиса?
На этих двоих мы сосредоточились.
И что они ответили?
Трей сразу же опроверг то, что у него был секс с Ханной и что он не видел никакого другого парня, у которого был с ней секс.
А Джордж?
Сначала он сказал то же самое, но Джордж выглядел более нервным, менее уверенным в себе.
Он будто был уклончивым.
Вы жали на него?
Роланд да.
Расследование вел Фоулкс?
Нет, нет.
Не вел.

У нас был маленьких отдел и все тогда помогали.
И что случилось после того как Фоулкс нажал на Джорджа Мелтона по поводу возможной сексуальной связи с Ханной?
Что такое, мистер Пикенс?
Роланд чувствовал, что Джордж нервничал скорее из-за того, что он мог увидеть, а не из-за того, что мог сделать.

Он все больше фокусировал свои вопросы на том, видел ли Джордж, что Дэниель что-то делал с Ханной.
В сексуальном плане, имеете ввиду?
Да, и против ее воли.
Спрашивал Джорджа и заставлял так думать Джорджа?
Ну, зависит от того говорите вы о том моменте или взгляде на прошлое.
О том моменте.
Когда вы сильно погружаетесь во все, мисс Персон, у вас формируется мысль о том, что должно произойти.
Вы начинаете видеть все ограниченно.
Это то, что случилось с вами, сэр?
У Роланда это было в большем степени, чем у меня.
Но это было заразительно.
Не хочу лгать на счет этого.
Так вот, мы передали эту информацию туда, куда мы поместили Дэниела.
Какую информацию?
О том, что у нас был свидетель, который подтвердил бы, что видел, как Дэниел насиловал Ханну.
Этот свидетель

Да.
Как отреагировал Холден?
Сначала все отрицал.
На самом деле, Дэниэл Холден сказал, что это у других парней был с ней секс, так ведь?
Поначалу - да.
А потом он принял вашу точку зрения?
Он принял ту точку зрения, которую мы считали верной.
Как много времени это заняло?
Не знаю, часов десять.
Время было уже после полудня.
А Джордж?
Вы потом допрашивали его о возможных сексуальных отношениях с Ханной?
С учетом того, что, по словам Дэниела, это не он, а другие парни занимались с ней сексом той ночью.
У меня было такое намерение, мисс Персон.
Но?
Поскольку Холден признался в убийстве и изнасиловании,
Роланд подумал, что нам стоит отпустить Джорджа, отпустить всех этих ребят.
А до того?
До того, как вы их отпустил, до того, как Дэниэл раскололся, вы говорили с Трэем об утверждении Джорджа, будто в изнасиловании виновен Холден?
Роланд говорил.
И что ответил Трэй?
- Просто сидел.

Потом он попросил Роланда повторить, что Джордж рассказал о том, как Дэниэл изнасиловал Ханну.
И Роланд повторил.
И что сказал Трэй?
Он все сидел, как будто что-то рассматривал.
Потом он сказал, что вообще не видел никакого секса между Дэниэлом и Ханной, а только то, что они спорили друг с другом.
Роланд давил на Трэя, чтобы он подтвердил заявление Джоржда об изнасиловании против Холдена?
Конечно.
Это было нашим преимуществом, иметь еще одного свидетеля произошедшего.
Мы были уверены, что Трэй гулял с Джорджем большую часть ночи, так что мы поверили в то, что он тоже что-то видел.
Но чем больше Роланд давил на Трэя, тем больше он упирался.
Что он не видел изнасилования.
Да, правильно.
Но на тот момент, мы думали, что он обманывает нас.
- Почему?

Просто казалось, что что-то не так.
Казалось, что что-то не так.
Но, мисс Персон, опять же, тогда сгоряча, мы чувствовали, что он будто бы защищает своего друга.
Друга?
Знаете, не хочет его предавать.
Дэниэл был другом?
Дэниэл был другом, да.
Конечно же я собирался поговорить с Крисом.
Но...
Но?
Роджер.
Роджер?

Роджер Нелмс, папа Криса Нелмса.
Какова его роль в этом всем, Си Джей?
Кто может сказать наверняка?
Кроме, возможно, Роланда.
Ну, этого не случится.
Сначала Роджер уделил свое время для того, чтобы привезти в тот день Криса в участок, но он давно был сторонником Роланда, хорошим другом, так что никто на него не давил.
Когда отец и сын наконец приехали,
Роджер сказал, что Крис не будет с кем-либо говорить без адвоката.
Это не было предупреждающим знаком?
Конечно, было.
Но Роджер сам был адвокатом.
И что?
Дэниэл уже упоминал имя Криса, так ведь?
Ну, он упомянул Криса.
У Роджера Нелмса и Роланда был разговор в участке в тот день?
Был.
Вы знаете его суть?
Меня в это не посвящали.
- Разговор был...

Наедине.
Вы думаете Роджер Нелмс знал, что именно Крис и возможно, другие, сделали с Ханной до того как он привел Криса в участок в тот день?
Я много об этом думал, Карл, в последнее время.
У Роджера Нелмса были большие планы на его сына Криса.
Серьезное обвинение вроде изнасилования не было частью этих планов.
А еще Крис боялся своего папу.
Могу ли я представить такого человека как Роджер Нелмс, держащего своего 16-летнего сына над огнем за ноги, пока Крис не сдался и не признал, что он сделал?
Теперь, мне больше кажется, что Крис продолжал лгать при этих обстоятельствах.
Но сейчас это просто догадка.
Фоулкс делился с Вами хотя бы частью его разговора с Роджером Нелмсом?
Нет.
Он сказал "Давай не будем спешить с тем, чтобы говорить с Крисом официально.
Будем держать его в заднем кармане, подождем и увидим, если Холден..."
Сломится?
Одним словом, да.
Коробка.
Коробка.
Кладем больше вещей в коробку.
Поднимаем вещи.
Кладем в коробку.
Чувствую непреодолимое желание бросить коробку на пол и продолжить читать.
Так интересно?
Да, это... забавно и грустно.
Как раз по твоей части.
Есть часть, которую я хотела бы тебе прочитать.
У меня нет на это времени.
Что со мной не так?
Ты просто боишься.
Почему я опять уезжаю?
Потому что там у тебя есть работа с медицинской страховкой и сестра, мать, семья, которая тебя ждет.
Что если я останусь здесь?
Тебе придется распаковывать вещи.
Нет, серьезно, что если я откажусь от этого плана Хлои, и останусь здесь среди богемии.
Сбегу до того как уеду туда, откуда я хочу убежать.
Что если, Дэниел?
Я бы хотел, чтобы ты осталась Хлоя.
Очень бы хотел.
Я без ума от тебя.
Ты спасаешь меня от скуки.
Ты даешь мне, если не надежду, то надежду надежды.
Ты даешь мне силу, храбрость.
Нет.

Ты бы не продвинулся так далеко, если бы у тебя ее не было.
И я даже не могу представить, каково это быть, в некоторым смысле, частью этого маленького чуда внутри твоего живота.
Ты был бы странным дядей.
Хорошим, странным дядей Дэном.
Я хочу для тебя лучшего, Хлоя.
И для твоего ребенка.

И я не уверен, что быть со мной или рядом со мной в долгосрочной перспективе это..
Это.
Я думала, что ты романтик.
Мне осталось 19 лет и 8 месяцев до того дня, когда я перестану быть должен видеться с инспектором каждую неделю, сдавать мочу по запросу, предупреждать полицию о том, что я перехожу дорогу, не говоря уж о поездке в другой штат.
Если я могу спать три часа подряд - это удача.
Для ребенка это идеально.
И я...
Что - ты?
Я кладовщик, Хлоя.
Целый день я снимаю заказы с полок.
И мне... мне повезло найти эту работу.
Я зарабатываю $7,85 в час, и это после повышения.
Это $314 в неделю в 21 веке.
Это не романтично.
Это ужасно.
Это реальность.
И мне пришлось принять реальность, чтобы выжить в этом мире.
Тебе нравится Харри Нильсон, Дэниел?
Сомневаюсь, что знаком с его музыкой.
Тебе понравится.
Если я что-то и знаю, так это то, что Дэниелу Холдену понравится Харри Нильсон.
Мне и пластинки нужно будет упаковать.
Их я точно заберу.
Это написал Джимми Клифф, но мне очень нравится, как это поет Харри.
Ну как?
Ну, это...
Это красиво.
Нет.
Не пригласишь девушку на танец.
Можно пригласить вас на танец, Хлоя?
С удовольствием, Дэниел.
Ты прекрасно танцуешь, приятель.
Моя мама заставляла меня танцевать с ней, когда я был подростком.
Заставляла?
Она считала, что для мальчика важно уметь танцевать.
Для его будущего.
Это приносит свои плоды.
Да.

Как я погляжу, у тебя весенняя уборка.
Ага.

Кто-кто?
Эдит.
Она уехала во Флориду.
Как мило.
Да.
Привет.
Привет, Тедди.
Джаред сказал, ты была в ударе.
Это надо делать раз в 35 лет, я считаю.
Как твои дела?
Все хорошо.
Приятно слышать.
Тони сказала мне, что ты уже знаешь о...
-... о нашем...

Извини, Тедди.
Эй, что с ногой?
Случай на охоте.
Мне надо рассказать отцу.
Несправедливо, что тебе приходится это скрывать.
Все нормально.
А если кто-то другой узнает, понимаешь?
Надо взять и сделать.
Покончить с этим.
Он на заднем дворе, возится с землей.
Ты не против пойти с нами?
Мне кажется, так было бы лучше.
Если хочешь.
Я хочу.
Смотрите, кто пришел.
Привет, пап.
Мульчирую почву.
Вижу.

Будет еще лучше, если подстрижешь деревья.
Не думаю, что для мульчирования важно время года, но я уверен, что один парень с ТВ сказал бы мне, что это не так.
Мне нужно сделать что-то и самому, я так думаю.
Ну, если что-то останется, пожалуйста.
Думаю, у нас есть много такого дома.
Ну, что тебя сюда привело?
Мне надо кое-что сказать тебе, пап.
Да?
И подходящего момента для этого не существует.
Я думал, что подожду, пока мы все утрясем с магазином, но...
В общем, пап, видишь ли, дело в том, что...
Давай, рассказывай, если собираешься говорить.
Мы с Тони, как ты знаешь, ходили вместе к психотерапевту.
И от этого был толк.

Она хороша в своей работе.
Она понимающая и все такое.
И мне кажется, мы оба стали мудрее после этого.
Я это знаю, на самом деле мудрее.
Но...
Это не помогло нам, папа.
Скажу тебе, мы дали ей возможность хорошенько поработать с нами.
В смысле, мы оба старались как могли.
И я этим доволен.
Но мы разводимся, папа.
Мы любим друг друга, и так будет всегда.
И она все еще член нашей семьи.
Но ситуация сложилась вот так.
Я вроде как уже догадался об этом.
Не часто слышишь о парах, которые сходятся после разрыва.
Видимо да.
Мы конечно же вас любим.
Вас обоих.
Мы будем поддерживать вас всеми силами.
Я ценю это, пап.
И возможно, это не очень хорошая идея, быть сейчас одному.
Так что, конечно же, ты можешь приходить сюда в любое время какое захочешь.
Если конечно же, если это устраивать твою мать.
Конечно.
В любое время, Тедди.

Я прислушаюсь к вашим советам.

Ну.
Пойду приведу себя в порядок.
Я имел ввиду Джанет.
Спасибо, что сэкономили сегодня деньги в Thrifty Town.
Есть мусор?
Обе наполовину полные.
Я заберу.
Аманта.
Привет.
Дженни.
Привет.
Извини, что не смогли встретиться с тобой на вечеринке в McGuires.
Ты пропустила веселье.

Билли сказал, что это было довольно большое событие.
Ну, мистер Билли был прав.
Конечно же, у Натали всегда были самые большие вечеринки в честь дня рождения, когда она была ребенком.
И эта традиция продолжается.
Это так.
Я забыла о ее вечеринках на дни рождения.
Я всегда возвращалась с них домой в депрессии.
Да, или злая.
"Мама, почему нельзя пригласить жонглера на мою вечеринку в часть дня рождения, как это сделала Натали?"
Это так, один раз у нее был жонглер.
- Который очень вонял.

Полиэстер и жонглирование?
Это ужасное сочетание.
Я так сожалею, Дженни.
Нет причин сожалеть, Аманта.
Кроме как за то, что ты до сих пор красивая.
Я скучала по тебе около года после того как перестала с тобой общаться.
Это задело мои чувства, Аманта.
Ужасно задело.

Но мама сказала, что ты пыталась справиться с трагедией так, как только могла, и что бы я не принимала это на свой счет.
Но, видимо, я все таки приняла.
Боже, я скучаю по твоей маме.
Если ты хочешь, чтобы тобой как-нибудь покомандовали, она свободна.
Так ты была удивлена, услышав, что я работаю в Thrifty Town?
Удивлена?

Серьезно, когда я пришла в себя я спросила, почему я упала в обморок.
Потом мне сказали это во второй раз и я снова упала в обморок.
Ты там еще не утонул?
До сих пор отмокаю.
Будешь весь в морщинах.
У меня и так они есть.
Хочешь чтобы я потерла твою спину?
Не возражаю.
Полагаю.
До этого места ты не можешь дотянуться сам?
Нет.
Приятно?
Да.
Я люблю тебя, Тед.
Я тоже тебя люблю, Джанет.
Что ты слушаешь?
Домашнюю работу.
Для твоей терапии?
Да.
Это хорошо, Дэн.
Ну.
Что такое?
Я получил работу.
Это здорово, Пикл.
Работу в химчистке.
Когда приступаешь?
В понедельник.
Ты взволнован?
Немного переживаю.
Конечно же позвонил своей маме.
Ей уже 80, но я до сих пор ее ребенок, понимаешь?
Да.
Боже, она тоже все еще работает.
Держу пари.
В любом случае.
Мы наверное, немного отметим это событие, просто с друзьями, ничего особенно.
Мясо и тройка.
Мясо и тройка?
Это место, где ты получаешь мясо и три овоща... знаменитое место здесь.
Хорошо.

Надеюсь, ты к нам присоединишься.
Я не пропущу это, Пикл, ни за что на свете.
Как прошел твой день?
Я помог другу собрать вещи.
Это подарок.
Так и было.
Ладно.

Я приду.
Рубить дрова.

Я на полу.
И такое чувство, что я сейчас засну.
Заснешь?
Кто-то перекрывает кровоснабжение к моей голове, и потом, темнота.
Когда я прихожу в себя, в моем рту что-то находится.
Что-то?
Тряпка... грязная тряпка.
У нее вкус мыла, хлорки и... и меня.
Что ты чувствуешь?
Моя шея.
Давление на моей шее.
Кто-то поставил.. свою ногу на мою шею и мою спину.
Они раздвигают мои ноги.
Я не могу пошевелиться.

Я не могу кричать.
Внимание!

Переводчики: heatwave, Oxania, shagalov