# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

синхрондлярелиза B41664B3C10F765C507EB62F72824EBCC91B0F24
Игра престолов. 2016 год. 6 сезон.

Да?
Это вам, миледи.
Как далеко Кротовый городок?
Санса.
Леди Бриенна.
Узнав, что вы сбежали из Винтерфелла, я опасался самого худшего.
Вы не представляете, как я рад видеть вас целой и невредимой.
Невредимой?
Что вы тут делаете?
Я вел рыцарей Долины на север, чтобы прийти к вам на помощь.
Сейчас они расположились у Рва Кейлин.
Прийти ко мне на помощь?
Вы знали, что из себя представляет Рамси?
Если не знали, вы глупец.
А если знали, вы мне враг.
Хотите услышать о нашей первой брачной ночи?
Он не трогал моего лица.
Ему нужно было мое лицо, лицо дочери Неда Старка.
Но всё остальное...
Со всем остальным он делал всё, что пожелает.
Лишь бы это не помешало мне рожать.
Как вы думаете: что он делал?
Боюсь даже думать...
Как вы думаете: что он со мной делал?
Леди Санса задала вам вопрос.
Он бил вас.
Да, ему это нравилось.

— Санса, я...

Увечил вас?
Похоже, вы все-таки знали, что из себя представляет Рамси.
Я не знал.
Я думала, что вам известны все секреты.
Я совершил ошибку,.. ужасную ошибку.
Я недооценил незнакомца.
Об остальном, что он делал, леди не говорят, но думается, держатели борделей это обсуждают охотно.
Я все еще это чувствую.
Не в том смысле, что мою нежную натуру терзают воспоминания.
Стоя здесь сейчас, я все еще чувствую, что́ он делал с моим телом.
Мне так жаль.
Вы говорили, что защитите меня.
И я защищу.

Я больше вам не верю.

Вы не можете меня защитить.
Вы даже себя не сможете защитить, если я велю Бриенне зарубить вас.
И почему бы мне этого не сделать?
Вы хотите, чтобы я молил о пощаде?
Если вы этого хотите, я буду молить.
Я выполню всё, чего бы вы ни попросили, если это в моей власти.
А что если я пожелаю, чтобы вы умерли здесь и сейчас?
Тогда я умру.
Вы спасли меня от чудовищ, что убили мою семью, и выдали другим чудовищам, что убили мою семью.
Возвращайтесь в Ров Кейлин.
Мы с братом сами отвоюем Север.
Я больше не хочу вас видеть.
Я сделал бы всё, чтобы этого с вами не случалось.
Но знаю, что это не в моих силах.
Позволите мне сказать еще пару слов напоследок?
Ваш двоюродный дед Бринден Черная Рыба собрал остатки войск Талли и отвоевал Риверран.
Быть может, вам стоит с ним встретиться.
Если придет время, когда вам понадобится верное войско...
У меня есть войско.
Войско вашего брата.
Сводного брата.
Ты не готова.
Лучше тебе вернуться домой, пока не поздно.
Ты никогда не станешь одной из нас, леди Старк.
Она говорит верно.
Среди первых Безликих не было высокородных дам и господ.
Они были рабами в рудниках Валирии.
Кто был первым?
Он был никто.
Многоликий бог научил его снимать лицо и вручать дар.
В обмен на службу человек научил этому других.
Всё больше людей служили, всё больше даров было вручено...
Вскоре никого из господ и надсмотрщиков не стало, и Безликие ушли.
Куда ушли?
Сюда.
Они основали вольный город Браавос и построили этот храм.
Эти лица они носили в жизни, когда еще не надевали других.
Первые Безликие.
Теперь девочка — одна из них, если желает этого.
У девочки нет желаний.
Кто?
Актриса, именующая себя Леди Цапля.
Она выступает в театре на площади Шильбы.
Девочка получила второй шанс.
Третьего не будет.
Так или иначе, в зале ликов появится новое лицо.
Ох, я убит свиньей!
Грязной тварью лесной!
Вонзила клыки — и наружу кишки, и мать твоя станет вдовой!
Прилягте, отец.

Богов я за ваше здоровье молю!
Замолкни, ублюдок.

Я вижу, как ветра зимы В страну приносят царство тьмы.
На престоле наш сын — Совсем один,
Без твердой руки останемся мы.
Кто научит его силе?

Кто к сердцу прижмет, Когда время придет Взглянуть в лицо темноте?
Я положусь на Неда Старка.

Так-так, что здесь творится?
Нед Старк, вы Севера Хранитель,
Король к вам решил обратиться.
Сдается, вы наш следующий правитель,
А я буду вашим десницей.
У нас на Севере всегда
Главенствует закон.
Я попросил бы документ,
Да в нос шибает вонь!
Умираю!

И возлечь напоследок желаю.
О нет!

Отмучился я наконец.
Ты станешь при Джоффри десницей?
Железный трон самому пригодится.
— Ты не можешь...

— Ты не смеешь...

— Ты не станешь...

— Но порядок престолонаследия...

— Закон единонаследия...

— Для страны это будет трагедия...

Слезай-ка отсюда, отдай мне мой трон и буду тогда я умиротворен.
Но у нас был уговор!

Как доверять тебе после такого?
Спасите отца!
Послушай ее.

— Пощади его!

И тем самым доброму люду Мудрость свою докажи.
Добрых людей я к себе расположу.
И отцовского друга я пощажу.
Отец!

О, отец!
Не бойся!
Причин для страха нет!
У меня здесь декрет
Моего драгоценного папаши,
Чье богатство — не чета вашим.
Он назначил меня десницей
На пожизненное служенье.
И на милой Сансе жениться выдал мне разрешение.
Пусть я не очень вышел ростом, мне обуздать свой пыл непросто.
Так что, без лишних церемоний, в постели мы тоску разгоним!
Это бородавка.

У меня на члене две мерзкие бородавки.
Не печалься, красавчик.

Постирай это, милая.

Ты можешь лучше, Бианка, дорогая.

У меня всего две реплики!
Маленьких ролей не бывает.

Я кричала фальшиво?
Дорогуша, тебе нужно, чтобы кто-нибудь заставил тебя кричать по-настоящему.
Прошлой ночью ты не жаловался.
Налить вам вина, Леди Цапля?
Я предпочитаю ром, Бобоно.
Тебе нужно знать это, если хочешь меня охмурить.
Охмурить?

Это лишь вопрос времени.
За наших детей.
Да будет у них твой талант.
И твои непристойные мысли.
Девочка отравит ром.
Леди Цапля — единственная, кто его пьет.
Если бы девочка могла взять лицо...
Девочка не готова.
Она прекрасная актриса.
Человек слышал об этом.
И хорошая женщина.
Разве смерть приходит только за плохими, не трогая хороших людей?
Нет.
Кто хочет ее смерти?
Это не имеет значения.

Молодая актриса.
Она завидует успеху Леди Цапли.
Девочка должна решить, хочет ли она служить Многоликому богу.
Девочка решила.
Слуги не задают вопросов.
Нет!

Это была ты!
Белых Ходоков сотворили вы!
Шла война.
Нас убивали.
Наши священные деревья вырубали.
Нам пришлось защищаться.
От кого?
От вас.
От людей.
Утонувший бог слушает нас сейчас.
Сегодня мы собрались во имя его, чтобы выбрать нового короля.
Есть претенденты?
Я — Яра Грейджой, дочь Бейлона Грейджоя, короля Железных островов.
И я претендую на Морской трон.
Никогда нами не правила королева.

Еще многое для нас будет в новинку.
Мы ничем не отметились в истории мира.
Великие лорды Вестероса не обращают на нас внимания, пока мы не начинаем докучать им, комарьем налетая на их владения.
И тогда они нас прихлопывают.
Покоряют нас.

А после снова забывают о нашем существовании.
Да!
— Мы — морской народ.

— Наш бог — владыка морей.

Когда я стану королевой, мы построим такой флот... — Ты не станешь королевой!

Закончила!

Ведь к нам вернулся сын и наследник Бейлона.
Я Теон Грейджой, последний из сыновей Бейлона Грейджоя.
Говорю вам: вот ваша законная правительница!
Да!
Те, кто плавали под ее началом, а таких здесь много, прекрасно ее знают.

— Она — налетчица.

— Она — воин.

Она — железнорожденная!
Да!
Нам не найти лучшего предводителя.
Вот наша королева.
Яра!

Я Эурон Грейджой.
И я претендую на Морской трон.
Племянница.
Племянник.
Малыш Теон.
Я слышал, ты здорово накуролесил.
Захватил замок, который не смог удержать.
Попал в плен.
Даже слышал, что у тебя и члена-то нет.
Тогда ясно, почему ты сажаешь бабу на трон.
Когда ты вернулся, дядя?
Несколько дней назад.
Надо было кое-что уладить.
Давно надо было.
Я рада, что ты здесь.
Теперь я знаю, с чего начну, когда стану королевой.
Казню убийцу своего отца.
Так и есть.
Я убил его.
Сбросил с подвесного моста и смотрел, как он падает.
Он вел нас в никуда, и если бы не я, то так бы и продолжалось.
Его никто не любил и не хотел ему подчиняться.
Он втянул нас в две безнадежные войны.
Простите, что не покончил с ним еще много лет назад.
Вряд ли бы тебе это удалось.
Ведь тебя здесь не было.
Ты ведь порхал по миру, словно бабочка, в свое удовольствие.
Порхал?
Ты так начал выражаться после того, как тебе член отрезали?
Или тебя научили таким словам великие лорды Вестероса?
Ты уплыл.
Яра осталась.
Осталась примером для железнорожденных.
Готовилась вернуть нам былую славу.
И каким же образом?
Я построю величайший флот в истории.
Здравая мысль, вот только строить Железный флот буду я, потому что я точно знаю, что́ с ним надо делать.
Я странствовал по всему миру.
Я видел больше, чем вы все вместе взятые.
И там, за морем, есть человек, который ненавидит великих лордов Вестероса не меньше нас.
У нее большое войско, три огромных дракона, но нет мужа.
Я построю этот флот, упорхну к Дейенерис Таргариен и предоставлю его ей, вместе со своим твердым членом.
Ты надеешься соблазнить Королеву Драконов?
Она соблазнится не мной, а Железным флотом.
Вместе мы завоюем Семь Королевств.
Я не родился наследником короля.
Я заплатил железную цену, и вот я здесь, перед вами.
Эурон!

Эурон!

Эурон!

Да возродится Эурон, слуга твой, из моря, как возродился ты сам.
Благослови его солью.

Благослови его сталью.
Внимайте волнам.

И молвит он нам, что не будет у нас иного короля, кроме Эурона Грейджоя.
Пусть море смоет твое тщеславие и безрассудство.
Пусть прежний Эурон утонет.
Пусть легкие его наполнятся морской водой.
Пусть рыбы съедят пелену с глаз его.
То, что мертво, умереть не может, но восстает вновь, сильнее и крепче, чем прежде.
То, что мертво, умереть не может.
То, что мертво, умереть не может.
Где мои племянники?
Прикончим их.
Они увели наши лучшие корабли.
Это им не поможет.
Возвращайтесь в свои дома.
Срубите все деревья на островах.
Пилите древесину для кораблей.
Пусть все мужчины готовят доски.
Пусть все женщины прядут лен для парусов.
Постройте мне тысячу кораблей, и весь мир падет к нашим ногам.
Я дважды изгоняла тебя.
Но ты дважды возвращался.
И ты спас мне жизнь.
Я не могу ни принять тебя обратно, ни отослать.
Вы должны отослать меня.
Это излечимо?
Не знаю.
Сколько тебе осталось?
Этого я тоже не знаю.
Но я видел, что бывает, когда заходит слишком далеко.
В моем случае до этого не дойдет.
Мне жаль.
Ужасно жаль.
Не стоит.
Моим единственным желанием было служить вам.
Тирион Ланнистер прав.
Я люблю вас.
И всегда буду любить.
Прощайте, кхалиси.
Не уходи от своей королевы,
Джорах из андалов.
Я тебя еще не отпустила.
Ты поклялся отдать жизнь служению мне.
И обещал исполнять мои приказы до конца жизни.
Так вот, я приказываю тебе найти лекарство, где бы оно ни находилось.
Я приказываю тебе исцелиться и вернуться ко мне.
Когда Семь Королевств станут моими, ты будешь нужен мне рядом.
Сколько убийств совершили Сыны Гарпии за две недели, прошедшие с заключения договора с господами?
Ни одного.
А скольких господ зарезали освобожденные?
Двоих, но это случилось в день переговоров.
С тех пор ни одного.
То есть можно утверждать, что хрупкий мир держится.
Пока.
"Пока" в нашем ремесле считается победой.
Но этого мало.
Учитывая, что город был на грани гражданской войны, начало вроде бы положено неплохое.
Этого мало, чтобы Миэрин обрел мир.
Все должны знать, что его принесла Дейенерис.
У Сынов Гарпии красивая легенда:
они противостоят иноземным захватчикам.
У нашей королевы полно красивых легенд:
она Матерь Драконов, Разрушительница Оков и все прочее.
Люди знают, кто принес им свободу.
Да, но знают ли они, кто обеспечил им безопасность?
Кто положил конец насилию?
Нам нужна помощь человека, пользующегося доверием в народе, известного своей неподкупностью и независимостью.
Ну просто эпический герой...

Я не сказал "его".
Вас почтила своим присутствием Кинвара, верховная жрица Красного храма Волантиса,
Пламя Истины,
Светоч Мудрости,
Первый Служитель Владыки Света.
Добро пожаловать в Миэрин.
Пожалуй, это весь мой валирийский.
Спасибо, что проделали столь долгий путь.
По своему опыту знаю, насколько утомительным может быть это путешествие.
Дело в том, что нам нужна ваша помощь.
Мы надеялись, что сможем как-то убедить вас...
Нет нужды убеждать меня.
Я прибыла, чтобы помочь.
Дейенерис Бурерожденная — та, что была обещана.
Она возродилась из огня, чтобы преобразить мир.
Да.
Она разбила оковы рабов и распяла господ за их грехи.
Именно так.
Ее драконы — воплощенный огонь.
Это дар Владыки Света.
Но вы ведь уже слышали всё это, правда?
На Длинном мосту в Волантисе.
Драконы очистят от скверны тысячи неверующих, сжигая вместе с плотью их грехи.
Лучше бы, конечно, избежать очищения такого количества неверующих.
Последователи Матери Драконов исповедуют разные верования.
Вы хотите, чтобы вашей королеве поклонялись и повиновались.
А пока она отсутствует — чтобы и ее советникам поклонялись и повиновались.
Меня бы устроило просто повиновение.
Я призову самых красноречивых жрецов.
Они донесут благую весть до верующих.
Дейенерис послана вести людей против тьмы в этой войне и в великой грядущей битве.
Звучит просто превосходно.
Некто по имени Станнис Баратеон был назван избранным одной из ваших жриц.
Ему тоже была предсказана славная участь.
Он пошел на штурм Королевской Гавани, но был наголову разгромлен человеком, стоящим рядом со мной.
По слухам, его снова разбили, на этот раз у Винтерфелла, и уже окончательно.
Мы будем весьма признательны за любую поддержку нашей королевы.
Полагаю, фанатикам тяжело признавать ошибки.
Это не совмещается с вашим фанатизмом.
Вы ведь всегда правы.
На всё воля Владыки.
На всё действительно воля Владыки.
Но мужчины и женщины совершают ошибки.
Даже самые искренние служители Владыки.
А почему вам, искренней служительнице Владыки, я должен доверять больше, чем жрице, наставлявшей Станниса?
Мой друг испытывает здоровый скептицизм к религии, но все мы верные слуги королевы.
То, кем мы стали, и то, куда мы попали, служит общему замыслу.
Ужасные вещи тоже происходят неслучайно.
К примеру, то, что случилось с вами, лорд Варис, когда вы были ребенком.
Если бы не ваше увечье от руки второсортного колдуна, вы не помогали бы сейчас избраннице Владыки нести миру свет.
Знание дает вам могущество.
Но столь многого вы еще не знаете...
Вы помните, что́ слышали той ночью, когда колдун бросил в огонь отрезанное у вас?
Вы слышали голос, исходящий из пламени.

Объяснить вам смысл тех слов?
Сказать, чей это был голос?
Мы служим одной королеве.
Если вы ей истинный друг, у вас нет причин меня бояться.
Что?
Король Ночи видел меня!
— Он видел меня.

Не знаю.

Он коснулся тебя.
Он знает, что ты здесь.

Но он не может войти.
Теперь сможет.

Вам всем нужно уходить.
Идем, Ходор.

Ходор.
Простите, я не хотел.
— Время пришло.

Тебе пора стать мной.
Но разве я готов?
Нет.
Мы не можем сражаться с Ходоками на севере и с Болтонами на юге.
Нам нужен Винтерфелл, чтобы выжить, а чтобы взять Винтерфелл, нам нужно больше людей.
Не считая Старков и Болтонов, самые могущественные дома на Севере — это Амберы, Карстарки и Мандерли.
Амберы и Карстарки уже на стороне Болтонов, так что здесь всё плохо.
Амберы отдали Рикона нашим врагам.

Но Карстарки пошли за Рамси, не зная, что у них есть выбор.
Прошу простить, миледи, но они знают, что Старк казнил их отца.
Не думаю, что на них можно рассчитывать.
Как хорошо вы знаете Север, сир Давос?
Довольно плохо, миледи.
Мой отец всегда говорил, что северяне — люди иного склада.
Более верные своим и более недоверчивые к чужакам.
Верность — качество достойное, но сколько их восстало против Болтонов, когда те предали вашу семью?
Пусть я не знаю Север, но я знаю людей.
Они примерно одинаковы во всех частях света, и даже храбрейшие из них не хотят, чтобы их жены и дети расплачивались содранной кожей за гиблое дело.
Если Джон хочет убедить их сражаться за него, они должны поверить, что могут победить.
На Севере есть и другие дома, кроме трех названных —
Гловеры, Мормонты, Сервины,
Мейзины, Хорнвуды.
И еще пара дюжин.

Мы начнем с малого и окрепнем.
Север помнит.
Они помнят имя Старков.
Люди по-прежнему готовы рискнуть ради него всем, от Белой Гавани до земель самого Рамси.
Не сомневаюсь.
Но Джон не носит имя Старков.
Зато я ношу.
Джон ничуть не меньше сын Неда Старка, чем Рамси — сын Русе Болтона.
И еще есть Талли.

Не знал, что у Талли осталось войско.
Мой дядя Черная Рыба собрал его и отвоевал Риверран.
Откуда ты знаешь?
К Рамси прислали ворона перед моим побегом из Винтерфелла.
Добрая весть.
Черная Рыба — прославленный полководец.
Его поддержка дорогого стоит.
Старки, Талли, другие примкнувшие дома — это уже похоже на союз победителей.
Я поклялась защищать вас, миледи.
Вы слышали: нам нужны еще люди, а у моего дяди есть войско.
Можно послать Черной Рыбе ворона.
Рамси может перехватить его.
Ехать нужно вам.
Скачите в Риверран.

В чем дело?
Мне не хочется оставлять вас одну.
С Джоном?
Я не о нем.

Разве что слегка угрюмый.
Но это вполне понятно с учетом произошедшего.
Я о других.
Давос и Красная Женщина помогли человеку убить собственного брата магией крови.
А где они были, когда Станнис расплатился за это?
Уже искали нового лидера, с лучшими шансами.
И этот одичалый мужлан с бородой...
Джон — не Тормунд.

Он мой брат.

Тогда зачем вы солгали, когда он спросил вас о Риверране?
Новое платье?
Сама сшила.

Да, оно...

Хорошо, потому что вот это я сделала для тебя.
Как у нашего отца.
Насколько я еще помню.
Спасибо, Санса.
Пожалуйста.
Не развалите Стену, пока меня не будет.
Да уж постараемся.
Удачи.
Прикажете закрыть ворота, лорд-командующий?
Я не лорд-коман...
Да.

Мы отправимся домой, Ходор.
Ну, может, не совсем домой, но уйдем из этой пещеры.
Ходор.
Перестанем питаться мхом.
Я съела бы яиц.

Сваренные вкрутую?

Ходор.
С ломтиками бекона и кровяной колбаской!
Ходор.
Хватайте Брана и бегите!
Бран!

— Бран.

Бран, очнись!
— Да хранят вас боги на Королевском тракте.

Береги себя.
Ходор!
Ходор.

Помоги мне!
Бегите!
Бегите!
Помни, что ты Старк.
В Долине веди себя достойно и старайся избегать драк.
Да, отец.
Но если придется драться — побеждай.
Бран!

Бран!

— Бран!

Очнись немедленно!
— Нам нужен Ходор.

Бран, нам нужен Ходор.
Бран, очнись.

Ходор.

Бран, мы все умрем!
Бран, очнись!
Мы сейчас умрем!

Бран, очнись.

Ходор.

Вселись в Ходора, сейчас же!
Бран, очнись.

Нам нужен Ходор.

Послушай подругу, Брандон.
Ходор.

Ходор.

Ходор.

— Лето!

Бегите!
Время пришло.
Оставь меня.
— Что ты делаешь?

Ходор, скорее!
Ходор!
Держи дверь, Ходор!
Держи дверь, Ходор!
Держи дверь, Ходор!
Держи дверь, Ходор!
Держи дверь, Ходор!
— Держи дверь, Ходор!

Что с тобой?
— Держи дверь, Ходор!

Держи дверь, Ходор!
Держи дверь, Ходор!
Держи дверь, Ходор!
Держи дверь, Ходор!
Держи дверь, Ходор!
Держи дверь, Ходор!
Держи дверь, Ходор!
Держи дверь, Ходор!
Держи дверь, Ходор!
...дверь, Ходор!
...дверь, Ходор!
...дверь, Ходор!
...Ходор!
...Ходор!

Ходор!

Ходор! коллективный перевод 7kingdoms.ru