# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Это ты нанял этого Святого.

Используй силу.

Вот как он нас находит.
Он следует за силой.
Почему обязательно Новый Орлеан?
Я знала, что меня здесь кто-нибудь увидит.
Она у нас.
Она сказала, что она справится.
Что ни в коем случае я не должен тебе говорить, так что...
Где она?
Всё нормально.
Ты не можешь убить его.
Он мой муж.
Я никогда его не любила.
Я пришла, чтобы попросить развод.
Об этом мы и говорили.

Да, она моя жена, говнюк.
Джесси!
Джесси, не надо!

Хочешь сорваться на кого-то, то тогда срывайся на мне!
Ты зашел не к тому парню, говнюк.
- Пэт!

После Далласа?
Ты бросил меня.
Парни!
Что за?
Черт, Джесси.
Что ты сделал?
Перестань, что ты делаешь?
Джесси.

Джесси Кастер, ты не можешь этого сделать с ним.
Джесси.
Виктор!
Так, я понимаю.
Ты зол.
Я должна была сказать тебе о том, что была замужем.
Я должна была что-то сказать.
Но этого бы не случилось, если бы мы не приехали в Новый Орлеан.
Джесси.
Джесси.

Прости.
Если ты его покалечишь, это ничего не решит.
Не надо.
Ты слышишь меня?
Ты не можешь этого сделать.
Это все я, Джесси.

Он ничего плохого не делал.
Я же сказала!
Не делай этого!
Ах ты ненормальный сукин...
Убирайся.
Помнишь Даллас, Джесси.
Я не хочу, чтобы это повторилось.
Нет!
Что?

Ребенок.
Ребенок.
ДАЛЛАС.
3 месяца спустя.
Ты как Джон Уэйн?
Он очень-очень спортивный...
А ты?
Мне кажется, он типа патриархальный...
Это как?
У нас была секция по нему на занятиях по гендерным исследованиям... и, типа, единственную женщину, которую показывают в его фильмах... нужно спасать, потому что ее сейчас изнасилуют какие-нибудь дикари или они готовят бисквиты.
Мне кажется, что Джон Уэйн очень уважительно относится к женщинам.
В патриархальном смысле.
Тюлип!
Рэджи.
- Привет.

Ой, смотрите.

Так, ребята.
Если собрались курить здесь, то хотя бы откройте окна.
Прости, Тюлс.

И, Рэджи, к нам придет гость ужинать, так что...
- Что будем есть?

Дэни.

Нет, мы, приглашенные гости, будем есть тушеное мясо с арахисовым маслом.
Через часа полтора.
Шикарно.
У меня аллергия на орехи,
- так что...

Блин.
Да, точно.

Ну, у меня уже все распланировано.
Буду смотреть Нетфликс, до скорого, бро.
Увидимся, Ти.
Может примешь душ.
Вся Северная Америка это оценит.
Зачем Дэни приходить на ужин?
Потому что она наша подруга, и мы по ней скучаем.
Правда?
Риелтор?
Ну, еще нет.
Я распечатываю документы, закупаюсь, и, ну знаешь, вешаю таблички "на продажу".
Значит, помощник риелтора?
Ну у меня еще нет должности.
Вешаю таблички "на продажу".
Какая полезная работа.
Как работать в программе НАСА.
А Джесси... работает барменом, клиенты его любят.
Он уже отработал две ночных смены.
Так что, у нас все хорошо.
Да?
У тебя как дела, Дэни?
У меня собака умерла.
Так что, когда вы будете опять на меня работать?
Не будем.
Не знала, что у тебя есть собака.
У меня ее нет.

Сейчас я занимаюсь кое-чем стоящим:
Афера со страхованием в Санта Фе.
Нужно ограбить поджечь галерею, но в деле ее сотрудники, поэтому будет легко.
Парень из Нового Орлеана подыскивает субподрядные договора.
А потом, раз уж спрашиваешь, для меня предпочтительней, в Хьюстоне есть мелкий евреюга...
- Нет.

Нет.

Знаешь, что он мне рассказал на днях?
Знаешь, что он мне сказал?
Мы не будем убивать твоего мужа, Дэни.
Ты знаешь, что мы этого не сделаем.
И ничего подобного делать не будем.
Ладно.
Если ты вернулась за этим, то ты напрасно тратишь свое время.
Как тебе еда?
Я не могу это есть.
Это, и это тоже.
Боже, прости.
Это потому что ты еврейка?
Это потому что я человек.

Слушайте, я понимаю, всё пошло наперекосяк в последний раз и вы решили завязать.
Но это же не выход.
Вот, чем нужно заняться.
Это лучший вариант.
Нет.
Люди меняются.
Что?

Тогда, ладно.
Простите, десерта не дождусь.
Я и так уже в бешенстве.
Дэни, есть новости про Карлоса?
Если что-нибудь услышу, сразу дам знать.
Ты же сказала, что двигаешься дальше, ну так двигайся.
Тебе нужно продавать дома.
Готова?
Ладно.
Что ты делаешь с этим стулом?
Держу.
А ты что делаешь с этим пивом?
Пью.
Вместе до конца?
Вместе до конца.
Эй ты, говнюк.
Я с тобой говорю.
Давай.

Нет.

Смотри, это мой друг Кэссиди!
- Кто это?

У нее был трудный день, так что, мне показалось, что ей будет весело, если она позависает с нами.
Да, точно.

Да, это уж точно.
А теперь, садись сюда, и, мне кажется, тебе нужно поесть, чтобы успокоиться.
И у меня как раз есть то, что нужно.
- У тебя был тяжелый день?

Ее парень сейчас убьет моего папу.
Нет, они просто разговаривают.

О, да.

Если это тот Джесси Кастер, которго я знаю, он заговорит ему уши до крови.
Они просто говорят.
Как думаете, "Бу Берри" подойдет?
- Думаю, да.

Нет же. "Бу Берри" шикарный вариант.
Так.

Идем.

У нас есть, о, Господи, куча тушенки и коробка пластиковых вилок.
Есть кошерная зеленая чечевица.
Этот человек умер?
Что?

Нет, это просто Дэнис.
Может Элли посмотрит телек с Дэнисом,
- пока мы с тобой поговорим?

- Дэн...

Конечно.

Чудесно.
Давай.
Ну что такое?
Бля.
Ты рассказал ему!
А что я должен был сделать?
А ты не должен был ничего рассказывать!
Так, погодь минутку.
Ты сказала, что разозлила своего мужа-бандита, исчезла глубокой ночью и не отвечала на мои сообщения.
Я за тебя переживал!
"Переживал", конечно.

Чего?
"Тюлип, мне так плохо.
Тюлип, мне не нравится скрывать что-то от моего друга."
Нет, подожди.

Типа, это правильно.

О чем ты говоришь?
Я не слепая, Кэссиди.

Что... что, мать твою, это значит?
Нет, подожди...

Забудь.
Ты моя подруга, Тюлип.
Вы оба мои друзья.
Я знаю.
И я проебался со всем этим, да?
Ты была в опасности?
С Виктором?

Ну, он был в бешенстве.
Ну вероятность менее 3 процентов, что он бы мне причинил вред.
Да.

Почему ты вышла за него?
У него есть два бассейна.

Нет.

Кэссиди, сейчас мой парень повесил моего мужа на крюк в комнате для пыток.
"Почему ты вышла за него?" не самый подходящий вопрос сейчас!
И, клянусь Богом, если Джесси убьет его, между нами будет все кончено.
Ладно.
Что ты делаешь?
Пойду и поговорю с этим бешеным засранцем.
- Убери беспорядок.

Доверься мне.
Ладно.
Хорошо.
Эй, говнюк.
Я тут подумал.
Пока я был здесь... я кое-что понял.
Когда Тюлип начала работать на меня пару лет назад... я понял, что с ней что-то произошло.
Это было видно по глазам.
Но она никогда об этом не рассказывала.
Не говорила ни слова, никогда.
Она всегда была крепким орешком.
Крепче, чем любой из моих парней.
Это уж точно.
Но мне всегда было интересно, в чем же дело.
Такая сильная женщина.
Такая крепкая женщина.
Через что же она прошла?
И теперь я понял, говнюк.
Это был ты.
Так.
Так.
Стой.
Боже, мы не в той ситуации, чтобы просить о чем-то, но мы все равно просим.
Пожалуйста.
Именем Христа,
Аминь.
Аминь.
Прощение.
Прощение - это добродетель.
Иногда всем нам не хватает истины.
Все мы грешники.
И всем нам нужно прощение Господа или мы рискуем святыми вратами Рая.
Но, к счастью, Бог милосерден и любит нас.
Его прощение можно заслужить.
И вы спросите: "Но, проповедник, как мне заслужить Его прощение?
Что я могу сделать?"
Ну, ответ, на самом деле, очень прост.
Если вы поверите в Его сына, Иисуса Христа, как в вашего покровителя и спасителя, то вы достигнете спасения.
Извини, друг.
Возможно, это самый сложный матч, в котором участвовали игроки.
Тюлип!
Привет, милая.
Как работа?
Ну, знаешь всё одно и то же.
Принесёшь мне ещё пиво?
Конечно.
- Ты будешь пиво?

Спасибо.
Продала сегодня дом?
Парочку.
В смысле, не я продала, но я помогла боссу, понимаешь?
Ну, продолжай в том же духе, и скоро будешь сама продавать дома.
Да, я нашёл твою нычку.
Чёрт, Ти.
- Чем ты занималась?

Как давно ты вернулась к работе на Дэни?
Давай я задам другой вопрос.
Риелтор?
Как давно это длится?
Три недели.
Три недели?

- У меня один раз был концерт.

Я - риелтор?
Варить кофе, делать копии и "депонировать" за 15 баксов в час?
Ты могла найти другую работу.
Я нашла, и я работаю.
Это единственное, в чём мы хороши.
Знаете...

- Уходи, Реджи.

Нам было весело, Джесси.

- До Карлоса, нам было весело.

До этой фигни мы обалденно проводили время.
Это ранило меня также, как тебя.
Ранило тебя, Тюлип?
Тебя это ранило?
Ты же знаешь, что да, сукин ты сын.
Тогда что это такое?
Оно было спрятано поглубже.
Друг, это правда неловко.
Всё в поряке.

Когда ты собиралась рассказать мне?
Извини...
Видишь ли, я думал, что мы вместе в этом.
Я хотела этого.

Но жизнь, которую ты хочешь...
Тебе не кажется, что она неправильная?
Нет.

Потому что я O'Хейр, Джесси.
Я не знаю, как это делать.
Может, ты права.
А может, ты её не заслужила.
Друг.
Но Кастер заслужил, да?
Вот что ты хочешь сделать?
Снова стать Кастером?
Жить дерьмовой жизнью, иметь дерьмовую работу, которая дарует тебе прощение за то, что ты сделал?
Сделает тебя хорошим парнем?
Как твой застрявший папочка и тупой Джон Уэйн?
Что ж, Джесси Кастер, у меня для тебя плохие новости:
ты никогда не буешь прощён.
Народ, можно я скажу...
Джесси!
Джесси, перестань!
Боже!
Боже!
Мы просто возьмем титановый белый, и я использую нож.
Можно сделать это пальцем, а можно кистью, но я хочу растушевать белую краску здесь.
Потому что ошибок делать нельзя.
Уходишь?
А теперь, возьмем кисть для смешивания и очень аккуратно...
Церковь моего отца всё ещё моя.
Что?
Стоит там пустая,
Я попросил адвоката проверить дважды.
В любом случае, она моя.
- Да.

Я вернусь в Аннвилль.

Удачи.
Как дела у тебя тут?
Не против, если присоединюсь?
Я просто войду в эту милую...
Боже.

Я просто присяду здесь рядышком со своим друганом.
Тяжелый день?
Я только что заглянул в маленькую комнатку для пыток на верху.
Встретил нашего друга, свисающего с потолка.
Он еще жив, это хорошо.

Он сильно связан.

Какие шелковые простыни.
Думаю, сотни крайней плоти пошли на них, легко.
А ты знал, что я когда-то был богат?
Да, херову тучу лет назад.
Мне это нравилось вообще-то.
Ты же понимаешь, что произошло, да?
Вы двое расстались, она грустила.
Она сошлась с первым же владельцем двух бассейнов, вот и всё.
Но она не любит его и никогда не любила, потому что она любит тебя, тупой идиот.
Если я хоть что-то и понимаю, так это это.
Могу я кое-что спросить.

Конечно, можешь.

Чтобы поделиться своей безграничной мудростью.
После всей этой лжи?

Наверное, с самого Техаса, наверное, с тех пор, как она спустилась по лестнице в казино.
После всей этой лжи, почему я должен верить тебе?
Я хотел сказать тебе, друг.

Ненавижу хранить секреты от друзей.
Но ты всё равно хранишь их, да?
Нет.
Врёшь мне в лицо.
Шепчешься за спиной?
А теперь ты пришёл сюда геройствовать?
Побыть другом и отговорить меня?
Послушай, я не пытаюсь оправдаться, чувак, но знаешь, что?
Вся эта ситуация помещает меня меж двух огней, ясно?
Ты не ответил на вопрос.
Ну, напомни мне его?
Я спросил, почему я должен доверять тебе?
Почему я должен верить врущему, бухому вампиру, который думает, что всё вокруг шутки?
Почему тебе вообще должен кто-то доверять?
Да, ты прав.
Это я.

Я пытаюсь сказать об этом людям, но иногда мне кажется, что они мне не верят.
Но ты прав.
Я жадный, эгоистичный и всё порчу.
Ты так сказал.

Хотя, может, в этом и разница между мной и тобой.
Потому что, видишь ли, будь я в такой ситуации?
Если бы какой-то козлина тронул мою девушку?
Мне не стыдно признавать этого.
Не думаю, что я бы сдержался.
Нет.
Думаю, я бы очень сильно навалял ему.
Да.
Я пришёл сюда не чтобы отговорить тебя от чего-то, ясно?
Я пришёл, чтобы дать тебе знать:
что бы ты ни решил, я с тобой, падре.
Между нами всё будет кончено, Кэсс.
Если я это сделаю.
Нет, я не знаю.
Да.

И больше не будет Джесси Кастера и Тюлип?
Да ладно.
Кое-что никогда не меняется.
Я кое-что понял.
Хочешь узнать, почему Тюлип вышла за меня?
Я знаю, почему.
Расскажи мне.
Потому что она этого хотела.
Быть преступницей.
Быть при деньгах.
Этот стиль жизни.
Не поэтому.
Тогда почему?
Потому что ты гавнюк, гавнюк.
А я был мил к ней.
Просто подумал, что ты должен знать.
Давай, действуй.

Давай.
Давай, действуй.
Он жив?
Был жив, когда я уходил.
Повтори мне ещё раз, что ты ему сказал?
Я...

Просто поступай правильно.
- И он послушался?

Хорошо.

Знаешь, у меня такое чувство, что...
Что случилось, Джесси?
Что ты с ним сделал?
Я с ним разобрался.
Разобрался?
Кто это?
Дочь Виктора.
Элли, иди посмотри телевизор.
- Он...

Сукин ты сын.
Что?
Что происходит?
Почему все так...
Я разобрался с ним.
Как разобрался, Джесси?
Я разрубил его цепи в подвале.
Я не убил его.
- Не убил?

В смысле, я хотел.
Но вместо этого уладил дела с разводом.
Слава Богу.
Я пойду скажу ей, что её папа жив.
Ей это понравится.
Мне жаль.
Мне тоже.
Я такой плохой.
Мы оба такие.
НЕСКОЛЬКО ЛЕТ НАЗАД

2000?
Дешёвый дурак.

Да, точно.

Пэт хочет переговорить, если вы свободны.
Ладно.
То, что ты говоришь - бессмысленно.
- Ты же это понимаешь, да?

Выплати мне ренту или отдай Атлантик Авеню.
Я отдал тебе Вентнор и сады Марвин.
- Это не совсем често.

"Нечестно".

- Плати или проваливай.

- Довольна?

Так, сучки, тут стоят домики.
Я женился на жёсткой женщине.
Иди сюда.
Но я всё равно люблю её.
Спасибо.
Это моя рубашка.
И я её надела.
Точно жёсткая женщина.
Ну, постарайся не жульничать.
Привет, Дэни.

Нет.
Я больше не нанимаюсь.
Виктор даёт мне достаточно работы.
Да.
Да, мне нравится.
Да, я счастлива, так что, мне не важно...
Ты нашла его?

Нет!
Ребёнок.
Джесси знает?
Итак, леди.
Давай сделаем это.
Не пропускаем ход.
Не воруем 200 долларов.
Тюлип?
Я подумал, что ты это тот сумасшедший проповедник.
Что такое, малышка?
Не могу заснуть.
Ну, давай попрактикуемся в прицеливании в подвале, да?

Ты чувствовала себя лучше.
Может, ты мне просто почитаешь?
Да, конечно.

Итак.
Как моя малышка?
Так, "Доу Джонс Индастриал сегодня поднялись на 46 пунктов, что сделало его самым высоким..."
С дороги!
Иди в шкаф.
Нет!
Проповедник?
Что?
Проповедник?
Я знаю, где он.