# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Так нельзя.
Тихо вы!
Чёрт, меня обчистили.
Всё время на казнях обкрадывают.
Всё время.
Переведено при поддержке киноклуба ONVIX.TV. Тысячи фильмов и сериалов без рекламы.

ШАРЛАТАНЫ
Люди так хотели добраться до тела, что чуть нас не растоптали.
Кто-то поколечился.

На Уоррена?
Ну, по вторникам работает он, славный парень.
Очевидно, сии публичные казни пагубно воздействуют на толпу.
Да, ребята, хорошо, пьём до дна.
И можете вместе со мной это попробовать.
Что хорошего даёт?
Галлюцинации, если выпить вдоволь.
Я глотну.
Привет лекарям.
Если есть минутка, хотел бы с вами обсудить вялую печень моей жены.
Проверим твою теорию, Уильям —
"Регулярное посещение казней причиняет урон мозгу?"
Мистер Хаббл, наслаждаетесь публичной казнью?
Просто обожаю.
В детстве меня на них отец водил.
Своё первое повешение, когда ты дитя, навеки запомнишь.
Эй, вы стало быть видный хирург мистер Лессинг.
Да.
Кэролин, что ты тут делаешь?
Видимо галлюцинации.
У меня был такой чудесный день.
Слушала, как Чарльз Диккенс читает "Лавку древностей"
и рассказывает про новую книгу "Домби и сын".
7 с половиной часов читал.
Он такой остроумный, добрый и живой.
Ни в коем разе не самолюбивый нытик.
Нравятся его книги?
Да.
Правда?

О Джон!

Начинал я "Записки пиквикского клуба".

Жажду к жизни потерял к 80-й странице.
Ну это была его первая книга.
Лёгкая и сатирическая.
С тех пор он стал гораздо более глубок.
Его образ Мистера Квилпа, злобного, похолотливого карлика, засел у меня в голове на недели.
Читал "Лавку древностей"?
Самая любимая у него.
Теперь воистину ошеломляющая весть.
Я говорила с его издателем, мистером Брэдбери, и поведала ему о моей работе о чрезмерно длинном рабочем дне у детей, после чего он пригласил меня отужинать с ним и мистером Диккенсом, чтоб обсудить её в доме Диккенса!
Хочешь меня сопроводить?
Не могу.

- В субботу вечером.

Уильям, сопроводишь её?
Не уверен, что я подхожу для такого рода мероприятий.
Быть может, Джон...
- Да, с радостью сопровожу.

Конечно нет, но я хочу, чтоб он прочёл мои наркотические записки.

Нет.

Посему сопроводишь меня, Уильям?
Что ж, если важ муж не жаждет пойти, то я с удовольствием вас сопровожу.

Спросишь его за меня, чем ему карлики не угодили?
Вы можете видеть, что всего через три дня рана уже начинает заживать.
Так держать, мистер Харрис!

Простите, я могу помочь?
Печально говорить, но если вы пришли наниматься моей ассистенткой, то таких, как вы, целый список.
У меня есть замечание.
Я набюладала за ампутацией в понедельник, и считаю, вы допустили грубую ошибку, не удалив мёртвую плоть вокруг разреза.
- Прошу прощения?

А ты вообще кто?
Меня зовут Флоренс Найтингейл.
Доктор Хендрик, можем мы выгнать эту назойливую сестру?
Я не сестра, я доброволец.
О, вы уже познакомились.

- Нет.

Она считает, сёстры должны быть трезвы.
Хочет, чтоб простыни стирали чаще.

И чтобы хирурги мыли свои инструменты.
Простите, но я не собираюсь следовать указаниям волонтёрки, которая знает о хирургии, сколько я знаю о немецкой опере.
То есть — для пояснения — ничего.
Меня послал к вам Бог.
Я молила о благополучии этой больницы, и 83% моих молитв сбылись.
Позвольте...

- Мм

Пациенты не будут знать, что я опытный хирург, если не увидят крови на костюме и инструментах, не так ли?
Он дело говорит.
Папа интересовался, не хотели бы вы скоротать лето в особняке близ Вероны.
О, как прелестно!
А какое время он предлагает?
Я скажу, что вы согласны, и узнаю.
Отец Флоренс — мистер Уильям Найтингейл.
- Близкий друг лорда Палмерстона.

Сообщите мне его ответ, мисс Найтингейл, и давайте-ка помоем эти инструменты, Лэссинг.
Нужно от неё избавиться.
И чем она так страшна?
Она не знает, что делает.
Она настояла, чтобы Хэндрик уволил двух молодых хирургов, всего лишь потому что все их пациенты умерли от гангрены.
Славные были парни.
Да, она вправду страшна!
Гляньте на неё — окна открывает!
Только и делает, что постоянно открывает окна.
Она впускает воздух.
Но глянь, как она это делает, вся горделива, заносчива и довольна собой.
- Спасибо.

Говорю тебе, в постели она зверь.
С набожными всё время так.
Заслонку как откроет!
Давайте её запрём.
Заверишь, что у неё психическое расстройство?

Она ни истерична, ни безумна.
Не правда, она мне сказала, у неё видения.
Ей Бог сказал сюда прийти.
Я против.
Тебе нужны подопытные под эфир, иди спроси её.
Увеличь дозу, печальное происшествие во имя прогресса.
Я как-то не хочу убивать сестёр.
Сюда идёт.
Доброе утро, мистер Лэссинг.
- Да.

Он психиатр, он дантист.
И ни один не моет инструменты.
И зады.
Значит пора начать.
Доктор Хэндрик хочет, чтоб мы вместе с ним навестили госпожу Нильсон-Той.
Покровительницу Хэндрика?
ТЫ и я?

У неё милая улыбка.
А!

Неплохая попытка, дружок, но ты должен работать проворнее — не как сейчас.

Я первый раз.
И только потому что сильно голоден.
У меня есть хлеб, сыр и...

Швейцарский ликёр.

Как звать?
Не знаю, сэр.

Но тебе ведь больше шести, да?
Какое твоё любимое имя?
Винкль, как в той книжке.
Может, пока будем звать тебя Оливером?
Малыш Олли.
Откуда родом, Олли?

Отца не знал.
Мама лошадиный навоз убирала, пока проституткой не стала.
А. Да.
А чем вы тут занимаетесь, сэр?
Невиданная комната!
Не трогай это!
Я дантист.

А это наркотики, которые я даю людям, чтоб смягчить боль.
- У тебя гнилой зуб?

Что ж, давай поглядим, а?
Сколько весишь, Олли?
- Не знаю.

Я тебя взвешу.
Теперь я бы хотел, чтоб ты вдохнул вот это прежде, чем я выдерну зуб.

Спасибо, сэр.

Такова сила эфира.
- Поразительно.

Вот тебе монетка в обмен на твой зуб.
Детские зубы немало стоят, врать не стану.
"Посмертные записки Пиквикского клуба"
И как долго у вас недомогание...

О, уже несколько недель.
Нужно её осмотреть.
О, нет, я не хочу.
Расслабьтесь, миледи, осмотр не требуется.
Я могу поставить диагноз с помощью одной лишь беседы.
Подозреваю у вас внушительный геморрой.
Вероятно, размером с грецкий орех.
Если мы назначим время, мистер Лэссинг, мой хирург, устранит сию проблему.
Считаете, потребуется хирург?
- Ну...

Спокойно.
Я — сэр Кристофер Рен, вы — мой строитель.
Мадам, я прекрасно понимаю боязнь быть осмотренной мужчиной.
Особенно этим.
Какая прекрасная у вас брошь.

Подарок на день рождения от махараджи из ДунгарпУра.
- Моя любимая вещица.

Я объездила всю Европу, но с радостью послушала бы об Индии.
И возможно, пока вы меня просвещаете, если мужчины нас покинут, вы, быть может, позволите мимолётно на вас взглянуть.
У неё большой красный нарыв на левой ягодице, по моему мнению, требующий удаления.
Как я и думал.
Много времени потратила на обглядывание зада?
Пойду обговорю время операции.
Привет, Олли.
Я вам кое-что принёс — детские зубы на продажу.
Спасибо, Олли.

Заплатите мне за них?
Да, но где ты..?
Наверно, лучше мне не знать.
Это не человека зуб, а кота.
- Разве?

Остальные детские.
Клянусь.
Что это вы делаете?

Можно я буду на вас работать?
Прошу.

Могу для вас воровать.
Превосходно.

Вот, новое снадобье только завезли.

Хочешь быть дантистом — придётся быть и химиком.
Давай-ка разберёмся, что в нём.
Спасибо, сэр.
За что?
Что дали мне жизнь.
Уверен, мистер Диккенс будет очарован вашей работой об эксплуатации детского труда.
Если прочитает.

Вы точно сможете.
А я сделаю всё возможное.
Хорошо знаком с его работами?
Какой лондонец не читал всего Диккенса?

На вас милейшие перчатки, Кэролин.
О. Благодарю.
На руки их надеваю, чтоб...
Милейшие.
- О.

А, мы приехали, я полагаю.
Мудрец скоро спустится.
Такая честь быть здесь, мистер Брэдбери.
Честь вас принимать.
Друзья, простите меня.
Отсылал пожертвования падшим женщинам.
Вы должно быть очаровательная миссис Лэссинг.

Спасибо за ваши многочисленные письма поддержки, энтузиазм к моим работам.

Мне безмерно приятно, мистер Диккенс.
Это мой друг, мистер Уильям Эйгар.
Садитесь, садитесь, садитесь, садитесь.
Простите за мой вид.
Творил всё утро в страхе и печали, в поиске чувств, которых требует новая глава.
Рыдал, но писал сквозь слёзы.
Рыдал и писал.
Мне это знакомо.
За исключением писательства, конечно.
Мне так понравилось, как вы читали "Лавку древностей" во вторник.
Мой любимый из ваших романов.
- Увольте, миледи.

Меня в жизни ничто так не трогало, как смерть крошки Нэлл в конце "Лавке древностей".
Ни один бАрристер, ни терапевт не корпел над книгой тяжелее.
Спасибо вам.

А вам какой мой персонаж нравится?
Я обожаю персонаж Пиквика из Пиквикского клуба.
Он чудесен, да.
Кто ещё?
Очень нравится Домби из "Домби и сын".
О, но он ещё не появился.
Я его только пишу.
Да.
Я хотел сказать, мне нравится его суть.
Не терпится..

прочесть.
Может, вам ещё кто-то нравится?
Я могу беспрестанно слушать отзывы читателей на мои творения.
Нравится...
Так много, что и выбрать сложно!
Да.
Мистер ЧАффвинкль.
Простите, в смысле...

Вы про мистера Чаффи или мистера Винкля?
Про обоих.
- Он имел в виду ПЕкснифов.

- Их.

Какого?
- Какого?

- Какого?

Э да всех.
Но который... из ПЕкснифов ваш любимый?
Тот,..
...который карлик.
Диккенс, миссис Лэссинг написала превосходную работу, где высказала недовольства чрезмерной нормой детского труда.
Что ж, эта тема близка моему сердцу, эксплуатация наших детишек недопустима.

Нашему трубочисту всего шесть, а он работал по 14 часов в день на той неделе.
Да, и часто без обеда.
Вы слышали о девятичасовом движении, которое добивается сокращения рабочего дня для детей до 9 часов?
Что ж, я сам учредитель десятичасового движения.
Ну это на час лучше, поэтому достойно вашего внимания.
Я лично намерен выступать против публичных казней.
Я считаю, они пагубно влияют на толпу и вызывают бешенство.
Её идея любопытна.
Пришлите мне вашу работу.
А... она у меня с собой.
О, прелестно.
После ужина.
Да.

А вы бы не могли поведать нам о Вашем дне?
Я бы с радостью узнала, каков обычный день у великого человека вроде вас.

Вчера я был в весёлом настроении.
Проснулся в 4 утра в моём жилище в БрОдстэйрс.
К завтраку написал 5 тысяч слов.
После короткой трапезы с одной из моих служанок, я дошёл до Лондона, это заняло 4 часа, и я прибыл в Саутворк на обед из пяти блюд с запечёнными устрицами на закуску.
ЭФИР
НАСТОЙКА ОПИЯ
ХЛОРОФОРМ
Мистер Лэссиг, письмо из КЭнсингтона.
Госпоже Нильсон-Той сильно поплохело.
Вечером я отправился на поиски чуднОго и странного в угоду своему аморализму.
- Когда...

Кто этот непревзойдённый?
Уличный фокусник?
О, вы — непревзойдённый.
Разумеется.
О, и ты тут.
Её состояние ухудшилось.

Операция нужна немедленно.
Согласен.
Чем я могу вам помочь?
Открой окно.
И выпрыгни.
Я её переверну.
Стало лучше?
Да, спасибо.
Мисс Найтингейл, вы это видите?
У окна.
Я вижу ангела.
Вы тоже его видите?
- Нет.

Он говорит, как я могу спасти свою душу.
Я должен принести избавление этой женщине.
Я — орудие Господа.
Там никого нет, и я думаю, вы это знаете.
Значит всё-таки у людей нет видений?
Я думал, у тебя были.
Да, я всё выдумала.
Будучи женщиной, пробиться в этом мире — очень трудно, а люди имеют склонность прислушиваться к Богу.
Вы начинаете казаться мне очень смышлённой девушкой, мисс Найтингейл.
Не прочь побыть моей ассистенткой?
Глупцы пишут в "ЭкзАминер", посчитав смерть крошки Нэлл в конце "Лавки древностей" сентиментальной.
Безусловно, она сентиментальна.
Как смерть совершенно невинной девушки не может быть глубоко сентиментальна?
Половина похорон в Лондоне — это похороны детей которым, и десяти нет.
Это не сентименты.

Невинные девочки умирают.
Они умирают.

Умирают!

А не пришло ли время ананасового пудинга?

- Мм.

Я испытываю желание прогуляться и принять наркотики.
Любите наркотики, миссис Лэссинг?
Да.

У друга Уильяма имеется полно всяких излишеств.
Чудесно.

Не ручаюсь, что он дома.
Дома он, дома.

Дома он.
БрАжничаем!
Нет, Олли!
Олли.
Олли, глупый мальчишка.
- Что?

Мы хотим поиграться с твоими снадобьями.
- Сейчас не время.

Нам бы эфира принять, веселящий газ, и гаш, и коку, и табак.
С нами... (Чарльз Диккенс пришёл).
Один момент.
Прекрасно.

Кому что?
И как вам, мистер Диккенс?
Если вы в настроении, я бы мог прочитать вам свои наркотические записки.
Они... весьма неплохие.
Короткие.
Живее, Диккенс.

Минуту, Брэдбери.
Знаешь, больше всего на свете я хочу быть доктором.
Терапевтом или хирургом.
Какая прекрасная мысль!
Но как?
Прекрасная, но немыслимая.
Ты не знаешь, каково это, Уильям, когда общество запрещает тебе то единственное, о чём ты всегда мечтала.
Знаю.
Знаю.
Миссис Лэссинг, обсудим вашу работу.
Вы её взяли?
Пройдёмте со мной, здесь больше света.
Иди и очаруй невыносимого.
Миссис Лэссинг.
Да, уже иду.
Это чулан.
Да.
Вы хотели поговорить о бедных детишках.
- Да.

У вас её нет.
Вы такая сластолюбка, миссис Лэссинг, что мне трудно сдержаться.
- Мм...

Потрогай бороду.
Нет, мистер Диккенс.
Потрогай морщинки, давай, прочувствуй.
Я тобой овладею...
Свали, животное.
Я же непревзойдённый.
Пусти, похотливая пьянь.
Крошка Нэлли?
Ты мне до сих пор являешься?
А, нет!
Брэдбери, покинем сию обитель.
Да, убирайся, напыщенный, самодовольный претенциозный обкуренный растлитель.
Я тебе обещаю, когда выйдет твой Домби с сыном, первым делом я ими зад подотру.
Да, да, и я!
Я не позволю со мной так...
- Нэлли!

Джон, что такое?
Ребёнок еле дышит.
Да, это мой помощник.
В чулане живёт.
Только погляди, он украл твою идею.
Ну и ублюдок!
О, госпожа Нильсон-Той, какая честь.

- Мои предписания сработали.

Но я желаю заявить об отвратительнейшем поведении вашего хирурга.
Моя драгоценная алмазная брошь пропала с моего столика.
Нет.
И вы думаете, Я её украл?
До вас она лежала на месте, но пропала тотчас после операции.
Это очень серьёзное обвинение, чтоб возводить на профессионала.
Мисс Найтингейл, нас обвиняют в краже брошки госпожи Нильсон-Той.
- Нет, вас.

Почему бы вам не обыскать наши сумки?

Я не подозреваю мисс Найтингейл.
Девушка с такой незапятнанной репутацией никогда не совершит кражу.
Тогда обыщите мою сумку, чтобы развеять сомнения.
Да, и конечно мою.
- Нет.

Дабы подтвердить невиновность мисс Найтингейл.
Что она там делает?
Хорошая попытка, мадам.
Думаю, всем ясно, что здесь произошло.
Нет, её туда подбросили.
И кому это пришлось бы на руку?
И я слишком хорошо знаю, как мало здесь платят сёстрам.
- Я доброволец.

Доктор Хэндрик, я настаиваю, чтобы эту женщину выгнали из больницы немедля или я выдвину обвинение и перестану оказывать покровительство.
Мисс Найтингейл.
Вы должны уйти.

Однако, если вы позволите провести отпуск в вашем семейном особняке со второй недели августа, начиная с понедельника, восьмого, и скажем, на три недели, уверяю вас, никто никогда не услышит о вашей краже.
Мм?
Ваш друг — ваш муж — самый страшный человек на белом свете.
Переведено при поддержке киноклуба ONVIX.TV. Тысячи фильмов и сериалов без рекламы.

Перевёл Александр Шумилов.
