# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Лукаса Гудвина выпустили из федеральной тюрьмы в Терре-Хоте, штат Индиана, два месяца назад.
Следователи ФБР обыскали место его пребывания по программе защиты свидетелей
- в Дейтоне, Огайо.

Помог генпрокуратуре в одном расследовании.
Почему ты об этом не знал?
Защита свидетелей.

Сегодня мы нашли это в его доме.

Это не должно выйти наружу.
Прессе мы ничего не сказали.

Как только появится отчет...
Сбрось это мне на почту.
Миссис Андервуд?
Сейчас два часа ночи.

Да, сейчас ухожу.
Да, мэм.
Его печень восстанавливается недостаточно быстро.
И что это означает?
Нужна пересадка, или он умрет.
- И скоро?

Мы присвоили ему статус 1.
Я настроен оптимистично, мы найдем подходящую печень.
Список реципиентов засекречен.
Только вы двое из администрации в курсе.
- Первая леди в курсе?

Можно?
Прошу.
Я знаю, сейчас поздно, но мне сказали, ты не спишь, так что...
Да, я знаю.

И ты наверняка тоже.
- Хочешь салата?

Такой ужас, с Фрэнком.
Ну, Фрэнсис боец.
Жаль, что не могу попросить его совета.

За свое понимание плана я не переживаю.
Но беспокоюсь, что в разговоре Петров меня раздавит.
Не хочешь, чтобы я присутствовала?

Я даже...

А ей и не надо знать.
Я могла бы только слушать прямо отсюда.
И может быть, написать сообщение, если возникнут проблемы.
...молчание вокруг выздоровления президента.
Сейчас, как сообщают, его состояние стабильное.
Прессу не допускают в больницу.
Вероятный республиканский кандидат Уилл Конвей говорил о президенте этим утром на митинге в Аризоне.
Я часто критиковал президента Андервуда.
Но сейчас он наш президент.
Возвращайтесь завтра.

... и мы должны сплотиться, обе фракции...
На сегодня всё закончилось.

- Всё закончилось, ребята.

Возвращайтесь завтра.

Дерьмо!
Эй... можно я у вас пару галлонов откачаю?
50 баксов.

Мне надо детей в школу везти и мужа на работу.
80 баксов, 2 галлона.
Извините, не могу вам помочь.

Джеки:

Было бы неплохо отвлечься.
Реми:

Джеки:

Я скуча...
- Нас соединили?

Можете поставить здесь.
Мои шпаргалки.
Я готов.
Говори прямо, не виляй.
Больше уверенности.

Господин президент, вы разговариваете с президентом Петровым.
Господин президент.
Россия молится за выздоровление президента.
Надеюсь, вы передадите мои теплые пожелания миссис Андревуд.
Обязательно.
Вы смелый человек, если приняли бразды правления в такое сложное время.
Просто хочу быть уверенным в том, что мы найдем решение этого нефтяного...
Я читал некоторые ваши книги, господин президент.
Только что дочитал книгу "Учиться учить".
Спасибо.
Там есть глава о визуализации, которая меня очень заинтересовала.
Да, это... инструмент для студентов.

Я бы хотел, чтобы вы кое-что представили.
Вы стоите в тундре.
Ветер, снег...
Бурильные установки дробят лед, длинные трубопроводы протянулись до горизонта.

Если вы хотите поговорить о Сибири, я был бы счастлив...
Нет,-нет.

Закройте глаза.
Подыграй ему.

Хорошо.

Хорошо.

Как они выглядят?
Ну, теплые куртки, перчатки, ботинки.
Они... китайцы?
Понимаете, когда я представляю себе это, то не вижу китайцев.
Я согласен с вами.

Тогда почему вы отправили Малкина в Китай?
Вы отказывались договариваться с нами.

Их требования могут только ухудшить положение.
Я могу попросить МВФ половину финансовой помощи.
Это нейтрализует требования Китая о правах на добычу.
- Вы стравливаете нас друг с другом.

Мне кажется, вы прыгнули выше головы, мистер Блайт.
Если бы вы дали мне шанс продумать...
Для чего мне давать вам шанс?
Что вы знаете о России?

Меня ввели в курс...
Простите меня, но...
Мне не нравится договариваться о чем-то не с президентом.
Возможно, мы с ним поговорим, когда он поправится.
Скажи ему, что президент может умереть.
Мы закончили?
Президент в очень плохом состоянии.
Сэр...
Насколько все серьезно?
Пусть привыкает иметь дело с тобой.
Ему нужна пересадка печени.
Я этого не знал.
Так что вам лучше договариваться со мной.
Если президент умрет, то останемся только мы с вами... или больше ничего.
Извините, господин президент, я не собирался вас оскорбить.
Давайте продолжим диалог.

Я бы хотел бы представить вам детальное предложение, отклоняющее требования Китая.
Пусть госсекретарь Дюран поработает с вашим министром иностранных дел, а дальше посмотрим.
Вы готовы к этому?
Конечно.
Жду ваше предложение.
Спасибо, господин президент.
Сэр, мы не хотели говорить об этом прессе.
Американский народ в любом случае заслуживает того, чтобы это знать.
Сэр, русские плохо отреагируют на слабость.
Теперь, когда они знают, что президент...
Ты слышал, что он готов к переговорам.
Я бы назвал это прогрессом.
Четыре дня и все ещё ничего?

Пусть проведут расследование, как положено.
- Такое чувство, будто нам заткнули рты.

Они должны связаться с АНБ и убедиться, что ничего существенного...
Это чушь.
Есть что-то ещё про Гудвина, и ты не хочешь, чтобы мы это узнали.
Неправда.
Я так же, как и ты, хочу узнать, почему он это сделал, но мы должны позволить ФБР делать их работу.
Когда я его навещал, он говорил то же самое.
И это было до того, как он договорился о сделке, правильно?
Я настоял, чтобы он признал свою вину.

Расскажите о вашей встрече с президентом перед той встречей с Гудвином.
Лукас попросил меня о расследовании.

Это включало в себя и интервью с Андервудом.
У вас ещё есть записи?
Я не покажу их без ордера.
Пресса.

Мы советуем не делиться информацией, пока идёт...
Не волнуйтесь.

Позвольте, я разыщу эти записи.
Блайт... он сказал Петрову, что президенту нужна трансплантация.
- Зачем?

Именно поэтому нужно было придерживаться плана вашего мужа.
Мы даём Москве слишком много места для манёвра.
Давай не будем обсуждать то, что не можем изменить, Даг.
Если Москва знает, мы должны уведомить прессу.
Сделаем это завтра.

Нет, я сама.

Согласен.
Нужно что-то сказать и по этому поводу.
ФБР нашли записи Гудвина в его квартире.
- Мы можем сделать так, чтобы они исчезли?

Нужно быть на шаг впереди и выдать свою версию.
Хорошо.

Хочу с ним увидеться.
С президентом.
Секретная служба меня не допускает.
Прошу дать мистеру Стэмперу доступ к моему мужу.
У нас четкие приказы, мэм.

Хотите, чтобы я позвонила вице-президенту?
Даглас, этот молодо человек проводит тебя в его палату.
Спасибо.
- Который час?

Сэр?

Если его глаза открыты, это еще не значит, что он в сознании.
Печень функционирует неудовлетворительно.
Его мозг залит невыведенным аммиаком.
Если он что и видит, то, вероятно, галлюцинации.
Когда он получит печень?
Может, через несколько часов.

Он третий в списке.
Третий?
Список пациентов со статусом 1 составлен в зависимости от срочности.
- Он президент Соединенных Штатов.

Генеральный прокурор подает в отставку.
Добавь это в дневной пресс-релиз.
- Это ее решение или вице-президента?

За освобождение Гудвина по программе защиты свидетелей отвечала генпрокуратура.
Нужно срубить чью-то голову.
Сначала её... потом твою.
Ты подашь в отставку завтра.
Даг, я знаю, на тебя всё обрушилось...
Ты отправил фото с конфедератом.
- Неправда.

Ты же знаешь, кто-то мог взломать мой аккаунт или что-то в этом роде...
Ты что, так и будешь мне врать?
Я мог бы сделать так, чтобы тебя арестовали.
Но предпочитаю, чтобы ты ушел по-тихому.
Я многое знаю, Даг.
Ты ничего не докажешь.
Попробуй еще раз меня запугать.
Но без участия Китая это невозможно.
Кэти пыталась, но у нее не самые лучшие с ними отношения.
Может, ей нужна помощь?
Помощь?

- Не против, если я закурю?

Я бросил уже лет 10 назад.
Марджори заставила.
Но до сих пор млею от запаха.
Каково тебе было, когда Марджори умерла?
Это было...
Извини.

Нет, все в порядке.
Мы уже нормально не разговаривали... много месяцев.
Она была не в себе.
Когда она умерла, у меня будто отрезали часть тела.
Я был... опустошён.
Но и чувствовал облегчение.
С матерью я ощущаю то же самое.
Я не..

И Фрэнк, и мать.
Когда умер отец, это было ужасно, но когда думаю о маме, то ничего не чувствую.
- Вы не были близки?

И то же самое с Фрэнсисом.

Знаю, видимо, звучит ужасно.
Многое нужно осмыслить.
Не бывает правильной или неправильной реакции.
- Подожди, оставь.

Марджори бы не одобрила.
- Мы отвлеклись.

Китай.
У меня есть идея, если ты доверишь мне ею заняться.
Я тебе доверю и свою чертову жизнь, Клэр.
Ты не захочешь узнать.
Да.

- Лиэнн.

- Что ты здесь делаешь?

Первой леди нужна твоя помощь.
Я не хочу иметь с ними дел.
Не важно, что ты думаешь о поезиденте, ты в долгу перед страной.
Даже если он умрет, в тот день, когда я вышел из Белого дома, я пообещал себе, что не вернусь.
Ты даже не знаешь, о чем речь.
Не важно.

Ты должна уехать.
- Вот тебе для ознакомления.

Тебе обязательно нужно взглянуть.
Ее кампания будет окончена.
И что подумают твои родители?
Выглядит так, будто ты воспользовалась тем, что он...
Конвей же ведет кампанию.
Он республиканец, и его уже выдвинули.
Небо и земля.
Если будем сидеть сиднем, то проиграем парню в коме.
Хезер права.

Он впереди в шести из семи следующих штатах.
Нужно сохранять напор.

Нападать на президента, который борется за свою жизнь?
Мы здесь не для обсуждений.

Начните организовывать мероприятия и освещение в прессе.
Предварительные бюджет и расписание - завтра утром.
Было много догадок по поводу мотивов Гудвина.
Синтия.
- Что у нас с Гудвином?

Он никогда не видел вас вместе.
- А остальные?

Но мы не можем расспрашивать.
В ноябре 2013 мисс Барнс попала в метро под поезд.
Полиция решила, что это несчастный случай.

Присаживайся, Реми.
Жаль Фрэнка.
Пожалуйста, не напрягайся.

Я не могу сделать то, что вы хотите.
Лиэнн сказала, что выразилась достаточно ясно.
Это не сработает.
Таск еще меньше меня захочет вам помогать.
Никто не оказывает никому услуги, Реми.
Он на этом хорошо заработает.
- Почему вы сами с ним не поговорите?

Это должно выглядеть как твоя идея, не моя.
- И ты тоже свое получишь.

Потому что тебя сейчас волнует другое.
Джеки.
Потому ты этим и займешься.
Если бы я рассказал Данбар о Фрэнке, что он знал об отмывании денег, он бы не был президентом, и мы бы тут не стояли.
Но не рассказал и не расскажешь, и потому мы здесь.
Два часа, а мы так никуда и не сдвинулись.

Я сказала, что Пекин не отвечает.

Первая леди ему нашептывает.
Что бы она ни нашептывала, это не поможет.
Я организую встречу.

Не думаю, что встречи будет достаточно.
У нас вице-президент, который не знает, что делает, Даг.
Он должен полностью передать все дипломатические дела Госдепу.
- Иначе у меня связаны руки.

Это срочно.
Когда мы закончим, я тебя найду.
Не дадите нам пару минут, госпожа госсекретарь?
- Сет, ты переходишь все границы!

Позвони мне.
Позвоню.

Спасибо.
- Ты что вытворяешь?

Ты не можешь прерывать встречу с госсекретарем.
Я могу покончить с кампанией Данбар.

Как?
Если скажу, вы меня оставите?
Сначала скажи.
Присаживайтесь, Марта.
Я еще раз обдумал вашу отставку.
Вы бы хотели бы остаться генпрокурором?
Да, хотела бы.
Спасибо, Даг.
Хезер Данбар рассказывала вам о встрече с Лукасом Гудвином?
Меня будут допрашивать мои подчиненные?
Они ваши подчиненные, только если вы сохраните должность.
Советую отвечать на вопросы.
- Мне нужен адвокат.

Отказ нас проинформировать рассматривается как сокрытие улик.
Хезер - моя подруга.
Все просто, Марта.

Если нет - мы открываем дело.
Дамы и господа, первая леди США.
Добрый день.
Хочу проинформировать вас о состоянии моего мужа.
Вчера врачи президента дали мне полную оценку его состояния и пришли к заключению, что президенту нужна пересадка печени.
Я прошу нацию помолиться вместе со мной, что вскоре для Фрэнсиса найдется здоровая печень.
Извините.

Извините.
А она хороша, да?
- Что ты здесь делаешь?

Первой леди нужна была поддержка.
Директор ФБР введет вас в курс.

Там полно слов, годящихся для броских заголовков, таких как "убийство", "коррупция".
Обвинения в том, что президент связан со смертями
Питера Руссо и Зои Барнс.
Фразы вроде "злоупотребление властью", не имеющие никакой связи с реальностью.
И это показывает нам человека с серьезными проблемами.
И мне больно от того, что кто-то, пусть и душевнобольной, мог думать, будто мой муж способен на то, что мистер Гудвин считал правдой.
Но больше всего я переживаю за родителей мистера Гудвина, которые потеряли сына.
Ведь все-таки он был достойным человеком большую часть жизнь, но очевидно, с ним что-то произошло, и он так и не получил помощи, в которой отчаянно нуждался.
Поэтому я прошу уважать горе его родителей и не делать сенсации из слов больного человека.
И давайте вспомним Лоуренса и Бетти Мичем, чей сын Эдвард отдал свою жизнь из-за болезни мистера Гудвина.
Жертва Эдварда - единственная причина, по которой мой муж еще жив.
Я буду вечно благодарна за его дружбу и преданную службу.
Спасибо.
Директор по борьбе с терроризмом Натан Грин.
Сегодня у нас случился прорыв в расследовании.
Днем мы беседовали с генеральным прокурором.
Она предоставила полный отчет о разговоре с Хезер Данбар в день покушения.
В этом разговоре мисс Данбар утверждает, что встречалась с Лукасом Гудвином.
Пока нет никаких причин думать, что мисс Данбар имеет какое-либо отношение к покушению на убийство, но мы допросим ее относительно предполагаемого разговора.
Вы ее арестовываете?
Нет, мэм.

- Тогда нужен официальный запрос.

Отправьте запрос лично мне, и мы обсудим его с адвокатами мисс Данбар.
Привет, Кейт.
Я пыталась звонить.

Выдернул шнур.

Из-за таких как я.
У остальных хватает такта не являться на мой порог.
Так никогда не приносил мне пользы.
Можем поговорить?

- Если бы это был любой другой...

Давай я возьму Фаусто.

Я занимаюсь атомной энергетикой, а не нефтью.
У вас обширные связи в Китае.
Ха!
Китайцы отобрали у меня собственность.
Они изменят мнение.
На кого ты работаешь?
- Я создал свою фирму.

Я сам не понимал, что творю.
А теперь в президента стреляли, и ты не можешь не извлечь выгоды из этого хаоса.
Что для вас хаос, для меня - возможность.
И вы мой первый клиент.
Желаю всего самого лучшего.
Но я не буду твоим первым клиентом.
Не хочу связываться с Белым домом.
Вы потеряли много денег из-за скандала с Уокером.
Именно так.

Мне жаль, что ты приехал сюда только ради того, чтобы услышать отказ.
Вам ведь не хочется в тюрьму?
Потерять остаток своих денег?
Меня помиловали.
За отмывание денег, но не за лжесвидетельство.
Вы сказали, что Уокер все знал, хотя он не знал ничего.
Вы не сказали, что работали вместе с Фрэнком.
Думаешь, твое слово весит больше моего?
Хотите рискнуть и смотреть, как акции "Клейтон Уэст" превратятся в мусор?
Или мы станем героями, покончившими с нефтяным кризисом, все разбогатеют, вы восстановите репутацию.
Возможно, вам даже позволят выбрать следующего посла в Пекине.
Так ты думаешь, это всё неправда?
Да.
А я хотел ему поверить.
Как заплаканным глазам первой леди?
Думаю, она права.

В смысле, тот Лукас, которого я знал, не пытался бы убить президента.
Вот именно.

Ты действительно думаешь, что Андервуд кого-то убил?
Где твой скептицизм?
Я скептично отношусь и к Лукасу, и к Белому дому.
Как вышло, что нет доказательств?

Лукас пытался, я пытался.
Советую тебе об этом забыть.
Мы уже гонялись за этим фантомом.
Я должна была спросить.
- А что говорит твой редактор?

Видишь?
- Он не так хорош, как ты.

Тебя бы в "Телеграф".
Что ж, дай знать, если кого-то уволят.
Открыто.
Я пришел, как только получил твою смску.
После пресс-конференции на нас все налетели.
Как все прошло?
Главное - разыграть историю с Данбар.
Хорошая идея, дать выступить первой леди.
Хочешь содовую?
Стакан воды или что-нибудь еще?
Стакан воды.
Я решил, что ты можешь остаться.
Даг, я надеюсь, ты сможешь меня понять.
Я занервничал.
И знаешь, все выглядело паршиво и ... да, я хотел иметь выход, если потребуется.
То есть, это была ошибка.

Ты исправил свою ошибку.

Конечно.
Сейчас мы не можем себе позволить передряги в команде, особенно, когда президент в больнице.
Больше никаких твоих ошибок.
Заткнись.

Когда я впервые пришёл в себя, то не мог разговаривать.
Приходилось моргать, когда хотел ответить.
Ты меня понял?
Если не верность, то повиновение.
Моргни.
Моргни!
Черт!
Чертова ...
Держи.
Да ты рехнулся.
- Брось это.

Чем могу помочь?
Мы хотели только вернуть ваши записи.

Ничего полезного?
Нет, сэр, но спасибо за сотрудничество.
Вот ваша газета.

Всего хорошего, мистер Хаммершмидт.
Вам тоже.
Только не говори, что ты уже проголодался.

Иду.

- Доброе утро.

Я предлагаю поручить переговоры Кэти.
Если мы будем срываться на Россию, цены на бензин...
Сейчас не то время.
Не хочу, чтобы президент вернулся в Белый дом, когда тут бардак.
Мы не знаем, вернётся ли он.
Вернётся.

Вы что, Господь?

...Да?
- Мистер Таск и мистер Дантон уже здесь.

Договорились утром.

Сэр, я руководитель аппарата.
Вы должны были меня проинформировать.
Извините, но мне кажется, это вы мне подчиняетесь, а не наоборот.
Госсекретарь Дюран должна присутствовать.
Это частная встреча.

Президент никогда не позволил бы Рэймонду...
- Господин президент.

Реми, рад видеть.
- Господин президент.

Я свяжусь с тобой позже, Даг.
Да, сэр.
Спасибо за то, что так быстро приехали.
Нельзя затягивать с этими нефтяными вопросами.
Я определено добился прогресса с Китаем.
Сэр, там сейчас первая леди.
Она меня ждет.
Мы пытаемся выиграть выборы, а вы пытаетесь всем напомнить, что президент простил Рэймонда Таска?
- Давай поговорим в другом месте.

У вас нет права вмешиваться.
Если Дональду требуется мой совет, это его дело.
Вы преднамеренно меня обманываете.
- Орудуете за моей спиной...

Забываю своё место?

Вы оставили его, когда он больше всего вас нуждался, угрожали ему, а сейчас, когда он здесь, строите против него козни.
- Вы должны были...

Я расскажу тебе все, но не здесь.

- Что случилось?

- Доктор?

- Вы не оставите нас на минуту?

Мы не можем сражаться друг с другом, когда он в таком состоянии.
У нас впереди много дел, мне бы пригодилась твоя помощь.
Обещаю, что не буду ничего скрывать.
Встретимся в Белом доме, когда ты будешь готов.
Я останусь здесь.

Хорошо.
Миссис Андервуд.
У мистера Таска и мистера Дантона есть идея по решению проблем с Россией.
Полагаю, вы совершенно не ожидали меня увидеть.
Я удивлена видеть вас обоих.
Да, вы имеете полное право беспокоиться, но мне кажется, мы придумали хороший план по решению этого вопроса.
Вы к нам присоединитесь?

Я даже не знаю, чем могу быть полезной.
Ну, нас будут критиковать, если узнают, что я снова имею дело с Белым домом.
Можете помочь это сгладить.
Ваша пресс-конференция была такой трогательной.
- Сочувствую по поводу Фрэнка.

Знал бы он, что я в Овальном кабинете, у него случился бы припадок.
Он прагматик, Рэймонд.

- Продолжим?

План в том, чтобы предложить партнерство между американскими и китайскими энергетическими компаниями.
- Выглядишь встревоженным.

Вниз.
Что мне делать, босс?
Доктор Саксон.
- Я хотел бы стать донором.

У меня кровь первой группы.

Это не единственный критерий для донорства.
Вы бывший алкоголик.

Плевать мне на правила.

Даже если и так, это не имеет значения.
Он в слишком плохом состоянии для частичной пересадки.
Нужна целая печень.
Простите, но остается лишь ждать и надеяться.
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: zigg_girl, gojungle, po6epm, Pretty_In_Pink tomasmor, AhtrayHart