# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

О.
Ты должен был привезти собаку во вторник.
Не смешно уже совсем.

Можно мне забрать Ленни?

Почему?

Его сбила машина, а у меня просто не было времени позвонить тебе.
Извини.
Понимаю, что ты наверняка убита горем.
У меня же была неделя, так что я успел смириться.
У меня есть номер телефона сбившей его женщины, если захочшеь позвонить ей и выплакаться.
Хочешь позвонить ей и выплакаться?

Мой мальчик.
Тебе самое место в психушке.

Такой весь в цепях, с пеной у рта...ну и лоботомию бы мне сделали и кастрировали.
При кастрации тебе бы там отрезать нечего было.
Было до брака с тобой.
Но кое что кастрации не подлежит.
Разум.
Те яйца это просто... яйца.
Единственное стоящее яйцо у мужчины... в голове.
Рони вытаскивает ручку... подписывает фотографию.
И говорит:

Ты...ты невероятно смешной.
Дамы, здравствуйте.
Смотрю, вы уже познакомились с Себастианом Говардом, вашим продюссером.
Зовите меня Бэшом.
К вашему сведению, он выписывает вам чеки, так что будьте поприветливее.
Не люблю я обсуждать деньги.

А рестлинг - искусство, что бы там моя мама не говорила, а ничего лестного она не говорит.
Я думал, что ты в Перу.
Да, я...я..я..вернулся пораньше.

Даже вот мисс Серьезность.
Так какие трюки вы успели выучить?
Мы учились падать на спину так, чтобы не получить вреда.
И изображать боль.
А как же... броски на матрас?

У солти отлично последнее получается.

Да, да, Бэш, Солти выбыла.
Черри - наша новая тренер по рестлингу.
Эм...а у нее опыт рестлинга есть?
Эм...

Ага.

Крови.

Истории.

Я понимаю, что вам интересно пообщаться с нашим продюссером, но у меня есть кое-что получше...
Сценарий.
Только что распечатанный.
Я сделал только 10 копий, так что поделите.
И я буду назначать роли по мере его прочтения, начнем с Руф.
Да.

Так.

На дворе 1999 год.
Атомная война превратила землю в дымящиеся руины.
Одинокие племеня женщин блуждают по земле в поисках воды, еды и почти иссякнувшего ресурса мужчин.
За возможность спариться с последними мужчинами на земле, женщины соревнуются в рестлинге.
Добро пожаловать на невиданные женские бои.
Добро пожаловать в мир блеска.
Извините, мадам, но на улице ждет женщина.
Она говорит, что хочет сразиться за ночь с... одним из Мужчин.
Внезапно рушится стена и входит Кожаная Девственница, кочующая воительница, чей обманчивый суровый вид скрывает лишь страсть и девственность.
Ты хранительница мужчины?
Да.

Тебя это не касается.
Единственное, что тебе нужно знать, так это то, что я готова сражаться.
Мы еще посмотрим.

Входит Огресс, огромный полукиборг, полуженщина.
Uh-oh.
Я Огресс.

Дальше идет рестлинг.
Ага.

Перервы на рекламу и второй акт.
Внутренний, подземный бункер.
Что?
Вам подло соврали.
Мужчины настоящие.
Мы можем сделать мир таким, каким он был до войны и освобождения женщин.
Мужчины?

Мы покланяемся только...

Завывания, завывания, завывания.
Ну же.

Хорошо.
Не все мужчины вымерли.
Она расплачивается с ними едой.
С кем?
Кунтаром, Землепожирателем...

Кантар.

Кантар.

Нимфо Фива, Мутантка Мод и Сексокарательница подходят к закрытой двери.
Дальше ходу нет.
Это...лоушка.
Бум.

Входит Кунтар.
Кантар.
Так.

Ты читай эту роль.

Oh.

Быстрее, быстрее, быстрее.
Так, так.
Я Кантар.
Боже мой.

Извиняюсь, где это?

Ну же. давайте по сценарию.
Вообще-то знаете что?

Мы почти закончили.

А я не против отдохнуть.

Oh.
Ладно, ладно. 5минутный перерыв.
Вот так правильно.
Ну так как тебе, Бэши?
Можешь говорить честно.
В сценарии... очень многое производит впечатление.
Многое.
Ты и нанял меня, чтобы создал новое рестлинг шоу.
И мне кажется...

Знаете что?

Выпьем немного.

Да, давайте...

Как тебе?

Кто хочет поехать в Малибу?

Я?

Я хочу.

Полетим, да?

Эй, флориан.

К тебе подъедут сейчас 20 человек.
Мой дворецкий.

Я не слышу тебя, но со всем согласна.
Oh!
Сэм.

Потому что мне кажется, что я с большей пользой проведу время, если пойду домой и отработаю роль.
Чтобы не пришлось завтра импровизировать?
Не хочешь подлизываться к продюсеру, как твоя подруга Дебби?
Пытаюсь держаться подальше от моей подруги Дебби.
Это всего лишь вечеринка.

Тебе повезло, его там сегодня не будет.
Мелроз, а мы все влезем туда?

Ребята, у нас тут стриптизеры и небольшой бассейн.
Так что садитесь быстрее.
Ну же, давайте.
Я поеду с тобой.
Не обязательно.

Та ведь машина, да?
Да.
Эй.
А моя роль где?
О чем ты?
В этой истории о дрочке в космосе.

Это послевоенная антиутопия, спасибо.
Я тренировала их неделями.
Я подбирала и учила их трюкам.
Я тоже хочу попасть в шоу, Сэм.

Хорошо.
Мы поговорим об этом там.
Так, так, так.

В лимузине не было места, а у меня нет машины.
Позвольте мне сказать, что этот сценарий даже лучше вашего Кровавого диско.
В нем присутствуют сюрреалистичные черты ваших ранних работ тира Одикиски, Венеры в цепях и Джины-машины, но с более провокационным посланием о феминизме и силе атомных разработок.
Садись.
Она меня понимает.
Здравствуйте, дамы.

Спасибо.
Вы приехали.

Это настоящая работа Лихтенштейна.
А диван работы Пикассо.
Это я придумала.
Чашки тут хрустальные.

Ну это типа такой робот.
Робот такй.

Он кивнул.

В роботе этом наркотики.
Не только икра, но и горчица и паштет.
Тушеное мясо?

Свинина?

Была же еще компания подобная.

Законсервируем все, что угодно.
Я почти сделал эту фразу нашим девизом.

А маме не очень.
Никто сладостей не хочет?
Мне, пожалуйста.
Родители мне в детстве не разрешали есть сладкие хлопья.
Ешь сколько хочешь.

Так это твой дворецкий?
Да, да.

Мы познакомились в 3м классе.

Я купил пластиковую посуду.

Гениально, гениально.

Знаю, что прозвучит странно, но не оставишь меня тут одну?
У вас тут даже кинотеатр есть?

Мне нужно в туалет.
Отлично.

Веселишься?
Если мы на вечеринке вместе, это не значит, что мы помирились.
Еще раз заговоришь со мной и я выкину тебя в окно.
Кажется, тебе нужно выпить.

Особенно в последней сцене, когда становится ясно, что мясорубка у нее в вагине а насильник начинает...
Боже.

Так поэтично, политично и просто...офигенно.
Мы поняли.
Ты обожаешь его фильмы.
О, так вы ведь режиссер.

Боже мой.

Умудрились потеряться?

Где Бэш?
Он увел Кантар, чтобы поговорить с ней наедине.
Вы же знаете, что это значит.

Я впервые на голливудской вечеринке.
Вы под кайфом?
Мы любуемся этим произведением искусства.
Мне нравится искусство, над которым не нужно задумываться.
Не оставишь нас на минуту?

Я тут просто от Дебби прячусь.
Я пойду.
Так что это, засада в Малибу?
Дашь мне выпить пару напитков и скажешь, что тебя не устраивает мое видение?
Сэм, я нанял тебя, чтобы ты снял шоу с рестлингом.
Которое я придумал.

Идея в зачаточном состоянии.
Я... пытаюсь улучшить изначальный вариант.

может, перестанешь это повторять?

Игра почти одна и та же, только бантик добавили главному герою.
А не переместили все действо в пустыню после войны.
Ладно.

Железный Шейх.

Я понятия не имею, кто это.

Но это не важно.

И больше ему ничего делать не нужно.

Нужно упростить.
Прекрасные дамы рестлинга.

Прекрасные дамы...рестлинг.
Так.

Ты нанял меня, потому что я профессионал.
Я знаю свое дело.

Я не какой-то самоуверенны1 25летний болван, которому кажется, что он все знает.
Мне нужно выпить.
Попробуй пунш.

Где наркотики, робот?
Как его снова наполнить?
Буп, буп, буп, буп.

Ронда, сюда.

Видишь пакетики?
Нет, тут должно быть...
Эй.

Что?

У меня есть чем вас порадовать.
Кому нравится все блестящее?

Это платья Боба Маки?

Почему вы думаете мои вечеринки такие легендарные?
Мы пьем, курим...

танцуем, раздеваемся, а потом мы надеваем супер костюмы и повторяем вышеперечисленное.
Почему бы вам не сказать остальным, что на втором этаже есть примерочная?
Девчонки.
Костюмированная вечеринка.

Вот к такому я могу привыкнуть.
Развлекайтесь.

Может, это вам поможет найти вдохновение для своих героев.
Все верно.

А стала бы Мадам Ксенофром сутенер-рабовладелец носить мех?

Надевайте то, что считаете нужным.

Смотрите, я пасечник.
Стоп, стоп, стоп.

Я злодей.

Нет, нет, нет.
Ты всем и так понравишься.
И ты не серийный убийца.
Смотри, какое у тебя личико.

Ты постоянно улыбаешься.

Нам нужно что-то яркое и веселое.

Вот.

Вот так.
Мне казалось, что это платье должно мне понравится.
Думала, что скажу: это же от Боба Маки, мне оно нужно.
Но теперь я не понимаю, кого вижу в зеркале.
Эй, эй, эй.

Мы просто должны добраться до твоей сущности.
Мне раздеться что ли?
Вау.
Ты меня понимаешь.
Я ращу ребенка с человеком, с которым даже поговорить не могу.
А если я уйду от него, то где мне жить?
Здесь с тобой?
Почему мысль об уходе от него заставляет меня чувствовать себя виноватой?
А он...
Как это правильно сказать?

Он такой тупой.
Флор...если ты изменяешь жене... нельзя в этом признаваться.
Соври.
Соври ей, Флор.
Флор, я тут посижу на полу.
Мне кажется, что я схожу с ума каждые 20 минут.
Только 20 минут... я могу притворяться, что все в порядке.
И мне не скем поговорить об этом.
Кроме тебя.
Вот.
Это на случай, если начнешь блевать.

Хорошо.
Можешь мне помочь?
Да.

Майк бы ее отвез, но он напился.
Твои волосы - танцол?
Давай уведем тебя с танцпола.
Куда ее везти?
3025 Линда Виста, Пасадена.

Хорошо.
Ты мне не друг.
У меня там ничего нет?
Неа.
Дамы и господа.
Представляю вам прекрасных дам рестлинга.
Да.

Оружие.

Это что еще за херня?
Костюмы, герои.
Ты выглядишь смешно.
Я выбрала себе нового героя, Сэм.

Мы испытываем пару идей.

Сэм, твоя задумка слишком сложная.
Понимаешь?

На меня?

Она сексуальна и любит тусить.
И она похожа на Мадонну, которая сейчас очень популярна.
Что?

Она зайдет на ринг, и все без лишних слов без всяких монологов понятно, откуда она.
Ну же.

Ее глаза.
Бинго.

Ты шотландка, она арабка, а ты черная девушка в теле.
Что ты сказал?
Я никого не обзываю.
Просто то, что я и все остальные видим в ас.
А в рестлинге именно эти отличия и нужно брать за основы.
Я индианка, а не арабка.

История жизни.

Важен типаж.

Умных и взбалмошных?
Нет.

Ты имеешь в виду стереотипы.

Не бери это.
Возьми его.

Кто из вас главный?
Что за собрание тут?
Вот.

Она похожа на дочь фермера, милую соседку.
Нет, я Кантар, невероятно ужасающая.

Ни в одной вселенной никто не увидит в ней зла.
Она словно яблочный пирог с мороженым.

Они мне звонят.
А ты согласился на эту работу, потому что другой тебе не предложат.
А ты кто такой, Роберт Эванс что ли?

Ты вообще ничем не занимался.

И что?

Даже у твоего дворецкого наверняка есть идеи достойные оскара.
Есть.

Он потрясающий.

Уберите от него воду.
Все в порядке, в порядке.
Черт.
Привет.

Мой дом ваш до.
Испанский.
Надеюсь, ты доволен теперь.

Скажешь маме, чтобы она вычла его стоимость из твоих карманных.
С меня хватит.
Эй.
Эй.

Подожди.

Ты уходишь?
Что тебе?

Нет, просто не хочу, чтобы этому шоу пришел конец.
Серьезно?

Да.

Потому что этов се, что у меня есть.
Боже.
Сэм, ты режиссер.

Мы тебя уважаем.
И ты нам нужен.
Но, возможно, Бэш тоже прав.

Я просто...просто...
Возможно твой сценарий и правда слишком сложный.
Я разлучница.
Я разрушила чужую семью.
Даю Так и есть.
Но мне не удасться сыграть ни одного из этих героев, если не будет шоу.
Черт возьми.
Со мной не просто работать.

Я ворчлив и плохо воспринимаю критику, и мне не нравится, когда мне говорят, что делать.
Ты так извиняешься?
Извинения, компромисы... с этим у меня плохо.

Я просто не понимаю.

Что за чушь ты несешь, Сэм?

Я не комедии снимаю.
Вот что я тебе скажу.
Мы сделаем все, как ты хочешь.
Хорошо?
Я сниму твое шоу.
Я буду слушаться.
И идти... на компромисы.
А взамен...

Понятно?

Я хочу, чтобы ты прочитал мой сценарий.
Сегодняшний что ли?
Нет.

Никто его не понимает и не хочет по нему снимать.
Мне не нужно его читать.

Тебе стоит его прочесть.

Там о путешествиях во времени и эдипове комплексе...
Сэм, посмотри на меня.
Снимешь Блеск, я сниму... любой бред о путешествиях и сексе, который ты захочешь.
Как называется фильм?
Матери и любовники.
Не говори ничего.
Мне не нужны замечания.
Название отличное.
Сэм, мне нравится.
Очень глубокомысленно.
Я милая как панда.
Я в опасности.

Обманула.
Я быстра как дракон.
Я печенька и я азиатка.
Да.

Я Бейрут, сумасшедшая взрывательница.
Я уничтожу америку.
Знаете что?

Этого я и ожидала.
Я Жулик, и я ваш худший кошмар.
И я уничтожу все ваши брэнды.
Сдохните, уроды.
У меня аж мурашки.
Неудивительно.
Привет, я Мелроз, я плохая, плохая девочка, которой нравятся вечеринки.
А папочка был плохим, плохим мальчиком.
Иди сюда, папочка.
Кажется... лучше убрать тему с доминированием.
Да, без этого лучше.
Я Шейла.
Стоит что-нибудь добавить?
Нет, думаю, и так все ясно.
Меня называют Макчу Пикчу, перуанской крепостью.
Большой и гордой.
Я хороший парень.
Девушка.

Я Джа...
Как там еще раз?
Я Джанкчейн.
Я Джанкчейн и я несу боль.
Мир вам.
Я этель.

И мы те еще бабки-сплетницы.
Хотите достать меня?

Я вас достану.

Заставлю вас обосраться.
Зачем вы работаете каждый день и платите налоги.
За меня за все платит правительство и живу я как королева.
Королева пособия.
Наши идеи будто слились воедино.
Она наше сокровище.
Здравствуйте.
Я вас не заметила, потому что занималась научными экспериментами.
А до этого алгеброй... потому что Я британника.
Самая умная женщина на свете.
Примерь ка вот это.
Так лучше.

Но я ничего не вижу.
Я двукратная... олимпийская... медалистка... которая любит Америку.
Я Либерти Белль.
Можно мне сыграть эту роль?
Потому что я двукратная олимпийская медалистка, которая любит америку.
Я Либерти Белль.
Я атлетка.

Она больше похожа на любительницу америки.
Просто...

Мы дадим тебе другую роль.

И почему я вам не верю?
Я Викинг Вики.
Да.
Мужчины...страшитесь прогуливаться по улицам города.
Потому что там вы можете встретить меня.
И хотя я не слишком привлекательна...
Но я в отчаянии.
И нет ничего опаснее женщины в отчаянии.
И нет более отчаявшейся женщины... чем Разлучница.
Эмоций ноль.
Да.
Мне нужно было еще постараться или...?

Не знаю.

Какой у нее образ?

Помоги нам, Руф.
Как думаешь, какой у тебя образ?