# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Будь честна.
Ты скучаешь по нему.
Каждый день.
Поэтому тебе в голову пришла эта... идея.
Замороженный человек.
Он не стареет.
Он не меняется.
Тебе не нравятся перемены.
Я не против перемен.
Дорогая, пожалуйста.
Ты рассказала мне о своем доме.
Его голос всё еще на твоем автоответчике, его одежда в шкафу.
Я не могу скучать по мужу?
Доктор Бёрд, не втирай мне мозги.
Ты была на моём месте.
Если бы это я сейчас сидела и рассказывала тебе, как мой муж умер 20 лет назад и я не дотронулась ни до одной вещи, и не только это, но я еще питаю надежды, что он жив.
Что на самом деле он заморожен в какой-то... криогенной камере.
Он вернётся.
Но ты же понимаешь, да?
Что это ты заморожена?
Расскажи о своей матери.
Она умерла, наполняя посудомойку.
2-го января в четверг.

Мы жили в жёлтом доме на Потсдамер Платц.
Это было в то время, как папа служил в Германии.
Я в шортах и майке с динозавром, играю на полу с пластилином.
Помнишь, как его можно было приложить к комиксам в газете и получалась копия?
"Мармадюк" и так далее.
9:15 утра.
Шёл дождь.
Потом он закончился, и вышло солнце.
А я вдавливаю этот пластилин в газету на полу.
Этот чёрно-белый линолеум с рисунком в полосочку.
А кухня тёплая из-за пара, который идет из посудомойки.
Она очистила тарелки и вытащила корзинку для столовых приборов.
Ты знала, что она так называется?
Корзинка?
Нет.
Она вытаскивает тарелки, при этом подпевая радио.
"99 Luftballons"
У неё был красивый голос.
Ты провёл много времени в этом воспоминании.
В прошлом.
Мне хочется думать, что я путешественник во времени.
Я возвращаюсь и возвращаюсь.
Но я могу лишь... смотреть.
Вы понимаете, как это странно, эта ваша привязанность?
Знаю, что можно так подумать, но на самом деле мы...
- Один и тот же человек.

Практически.
Как мы двигаемся и как мы... заканчиваем друг за друга предложения.

Не то, что бы мы...

Это было бы...
Мы не сумасшедшие.
- Нам просто...

Или не совсем, но...
Что это... кому это мешает?
- Это моя...

Я чувствую враждебность.
Разве ты не рассказал мне, что был последним мальчиком из класса, кто повзрослел?
Голос становился ниже.
Начали появляться волосы внизу.
Это не гонка.
Через что проходит мальчик.
Его физическии и эмоциональный рост.
Важно то, где ты оказываешься.
Разве я сейчас выгляжу менее мужественно?
Я просто помогаю тебе увидеть правду.
Эта постоянная злость.
Ты чувствуешь, что мир изолировался от тебя, но это не мир тебя изолировал.
Это ты.
Послушайте, я знаю, что Вы... просто пытаетесь помочь.
Но просто это, по какой-то причине, не кажется реальным.
Расскажи об этом.
Я не знаю.

Что-то не так.
Как сон, понимаете?
Но совсем неинтересный.
Похож на тот, в котором вы складываете одежду.
Или едите.
Всё кажется нормальным, но каким-то образом знаешь.
Ладно.
Хорошо.
Старые настенные часы говорят, что тебе пора принимать лекарства, так что давай продолжим завтра.
Хорошо?
Сидни Барретт, сестринский пост.
Это первое предупреждение.
У тебя 29, а у тебя 14 очков.
Твоя подача
Проверка.

Нам...
Я просто...
Ты же знаешь, что я терпеть не могу прикосновения.
Есть запись...
Это же просто слюна, да?
Человеческая слюна?
Может, он съел йогурт.
Типа, сливочный...
На чём он?

Ага, клоназепамки...
Погоди-ка.
Йогурт и клоназепам.

Ты когда-нибудь думал, каким он был до этого места?
Может, у него был банковский счет или девушка?
Может, он любил собак.
Все любят собак.
Не я.
Я спрашиваю о том, кем он был до... этого?
Кем был ты?

Нет никакого до.
Как только начинается болезнь.
Это ложь, злейшая из шуток
Как, каким-то образом, при правильной дозировке, правильной терапии, стань на одну ногу, дотронься до носа, мы можем все вернуться к... чему?
Любви к собакам?
20 баксов, что он разобьётся прежде, чем упадет на пол.
Он никогда не разбивается.
Никогда не говори никогда.
Привет.
На обеде будет пирог.
У меня есть доступ изнутри.
Рыбные палочки, брокколи и пирог.
Вишнёвый.
Пол знает парня из кафетерия.
Это... я знаю, тебе нравится.
Эй, парни, вы заметили, что в южном коридоре другая дверь?
Другая?
Как дверь в спальню, как из...
Дэвид, эй.
Время твоего сеанса.
Так, как ты себя чувствуешь?
Ну, хорошо.
Внутри... гораздо яснее, на самом деле.
Я чувствую, что нашёл себя здесь.
Ритм.
Ощущение спокойствия.
Много читаю, рисую.
И с Сид насколько сильно мы сблизились.
Мир начинает приобретать смысл.
Хорошо.
А все те проблемы, которые ты раньше поднимал... ощущения разобщения, отличия от остального мира?
Нy, у меня кое-кто есть теперь, понимаете?
Отношения и это... не знаю.
Я просто чувствую, что контролирую все.
Например, мои ожидания.
Я не пытаюсь урвать кусок побольше, но в тоже время у меня есть столько всего...
Разве ты не боишься потерять всё это?
Раньше я боялся.
Всё время... думал о мираже или о том, что это чувство, ясность... что, может, это лишь симптом другой стороны болезни.
- Ты говоришь о мании.

Ведь люди постоянно говорят о депрессивной стороне, но эта... другая сторона, это неуязвимое чувство, оно... оно опасно.
Я просто не хочу всё испортить, понимаете?
Теперь, когда я нашёл баланс.
Остановись.
- У тебя пирога не будет.

- Держи.

Ешь.
Нет.

Ешь.

Там жуки!

С тобой всё хорошо?
Боже.
Тебе можно здесь находиться?
Не будь ребёнком.

Что?
Ничего.
Просто...
У тебя когда-нибудь было чувство...
Что раньше это уже происходило?
Только по-другому.
Это... как дежавю, но другое.
Ты счастлив... здесь?
Посмотри на нас.
Почему я должен быть несчастлив?
Я знаю.
Но разве мы не должны сделать так, чтобы было ещё лучше, выбраться отсюда?
"Там" мне не нравится.
Слишком много, слишком шумно.
Это жизнь.

Ну, когда я в последний раз пробовал "жить", я чуть не удавился удлинителем, так что...
Я и не говорю...
Я знаю, что будет нелегко, но всё же.
Нельзя вечно оставаться здесь, принимая таблетки пять раз в день.
Во-первых, мою норму снизили до двух раз.
А во-вторых, может... кто знает?
Может, нам дадут отдельную комнату.
Мы сможем быть вместе.
Знаешь, просто... проживая день за днём
Пока что ?

Ты, правда, хочешь состариться в психушке?
Умереть здесь, в окружении...
Кого?

Может, и стоит.

Ленни...

И мне, с моей чувствительностью...
Мне нужна обычная жизнь, рутина.
Я в порядке.
Я не могу здесь оставаться.
Даже ради меня?
Абилифай.
Бринтелликс.
Хлорпромазин.
Дулоксетин.
Эскиталопрам.
Чудесный денёк.
- Флупентиксол.

Вы когда-нибудь видели такое синее небо?
Он бывает и в таблетках.
Ладно, принимается.
Геодон.
Мы тренируем наши мозги.
Я вижу.
Простите.

Опять этот сон?
Я была в комнате, которая не была комнатой...
Там было много людей, которых я не видела.
И казалось, что мы уже мертвы.
Просто не знаем об этом.
Клозапин.
- Или большая доза Эффексора.

Мне снился огромный куб льда, который...

Вкусного, холодного.
А мне...
Погоди.
Помнишь старый фильм "20000 лье под водой"?
- Мелани.

- А тебе что снится?

А вы замечали входную дверь?
Она не всегда на месте.
И где она?
Когда она не на месте?
- Вот именно.

Как дверь может быть и не быть на месте одновременно?
Наверное, альтернативные реальности.
Или физическое перемещение в четырехмерной геометрии.
Или, что проще, субъект, то есть ты, путает один коридор с другим.
Я не выдумываю.
Никто и не говорил, что ты выдумываешь.
Я сказал "путаешь", как возможность замены коридоров, и того, что одно воспоминание можно перепутать с другим.
Нет.
Это что-то другое.
Запомни эту мысль.
Мне нужно в... комнату для мальчиков.
Пощады!
- Эй, это же я!

Какая у тебя хватка.
Я буду в соседней комнате, хорошо?
Если будет страшно, постучи в стену.
Принято.
Намасте.
Привет.
Привет.
Гуттен таг?
Буэнос тардэс.
Коннишуа?
Я...
Это...
Я сплю?
Я...
Я видел куб льда, огромный такой..
Можешь отвести меня туда?
Может быть...
Что может быть?
Ну, я думала о той двери, о том, что она то есть то иногда ее нет.
И о том...я тебе не говорила, но я слышала, как в нее стучат, будто кто-то хочет выбраться сюда.
Только вот никто...
И, знаешь, потом я подумала, что у меня неделями было чувство, что это место иногда кажется ненастоящим.
А в этой книге, которую я читаю, говорится о состояниях сна и "чертогах разума", и я думаю, что, может, это место - эта больница, может, это просто версия реальности.
А не сама реальность.
- Что?

- В каком смысле?

Просто учитывая твой диагноз и то, что ты говоришь, они могут увеличить дозу, а я бы этого не хотел.
В каком смысле?
Какое отношение имеют воображаемые двери к тому, что я не хочу, чтобы меня трогали?
В каком смысле трогали?
Ну, знаешь, это мое...
Нежелание, чтобы меня трогали.

Ну...
Это не...
Ты же здесь из-за своего богатого воображения.
Из-за того, что видишь то, чего нет.
Нет.

Я?

Грустный - весёлый.

Все эти истории о том, как я не спал по 72 часа, сортировал всё по алфавиту, а потом завязал с холостяцтвом.
О чём ты говоришь?
У тебя шизофрения.
У меня антисоциальное расстройство личности.
- Шизик?

У меня нет безумных мыслей.

Я просто не хочу.

Ты права...

- Дэвид.

И тебе гораздо, гораздо лучше меня.
И я не должен был...

Доктор Баскер сказала, что здесь все так же, как в том правиле не будить лунатика, но я просто хочу убедиться, что ты не...
Потому что я знаю, что когда у меня приступ, когда тоска сменяется манией, знаешь, поначалу это приятно.
Словно у меня появляется больше энергии, я чувствую позитив.
Дэвид, у меня нет психоза.
Нет, я и не говорил...

Тебе сейчас гораздо лучше, чем когда...
Они же на тебя смирительную рубашку одели.
Помнишь?

Просто, ради меня, просто...
Глубоко вдохни, хорошо?
Это просто больница.
И все двери просто больничные двери.
Я...
Мне пора.
Сид.
Сид!

Сид!
Я... убила твою подругу...
Хочешь быть моей девушкой?
Привет, красотка!
Я волшебник.
- Сидни?

Что ты здесь делаешь?
Уже поздно.
Простите.

Ты любишь музыку?
Музыку?
В последнее время мне удаются музыкальные терапии.
Пациентов это успокаивает.
Да, я люблю музыку, но я просто...

Всё хорошо.
Давай.
Ну давай же.
Надень.
Это прекрасно.
Что это?
Сверчки.
Сверчки?
Просто слушай.
Кэри?
И когда придёт весна, птенцы должны покинуть гнездо.
Ты видел...
Кэри...

"Какие у тебя большие глаза," - сказал волк.
Хватит.

Мне нужно найти его.
Молодая.

Осторожно.

Я тоже.
Не надо.
Ты когда-нибудь ела животное, которое ещё дышит?
Такой...запах.
Тепло.
Ты вся горишь.
Кэри!

Можешь бежать, любовь моя.
Но бежать тебе некуда.
Ты здесь никому не нужен.
Что?
Я сказала, ты ненужный.
У меня есть друзья.
Они только притворяются ими.
Видишь ?

Ты чувствовал это всю свою жизнь.
Ты ненормальный.

Мы усыновили тебя, потому что нам пришлось, но в глубине души мы еле сдерживаемся, чтобы не блевать, когда ты рядом.
Прекрати!
Что такое, любовь моя?
Да.

Я ждала.
Да, я понимаю.
Я-я иду.
Я не понимаю.
Почему ты не можешь просто поговорить со мной?
Здравствуй, Дэвид.
Наш сеанс только утром.
Я знаю, просто Вы...

Видела ли я её?

Но это закрытая палата.
Так что её будет не трудно найти.
- Я везде искал.

Пожалуйста.
Я начинаю сомневаться в том, подходит ли она тебе.
Что вы... мы влюблены.
Ты знаешь, что такое любовь?
Химический продукт.
Электроны в твоём мозгу отправляют сигналы.
Ты знаешь, что такое Кордицепс однобокий?
Это гриб, который заражает муравьёв.
Потрясающе, на самом деле.
Споры захватывают их центральную нервную систему и заставляют их взбираться на высокие точки, тогда гриб начинает расти, прорастая из их голов, словно ветка.
И, конечно же, это их убивает.
Всё для того, чтобы распространить новые споры по джунглям, заражая больше муравьёв.
Когда люди говорят о любви, я думаю об этом.
Простое "я её не видел" - всё, что...
Скажи мне, в чём смысл всей этой любви?
Всего этого стремления, дружбы.
В чём смысл чёртовых детей?
- Вы имеете в виду, жизни?

В чём смысл жизни?
Все вы, бегающие туда-сюда, для чего?
Чтобы быть счастливыми?

Ну, скажите мне.
Я скажу вот что.
Существует только одно существо в огромном многообразии космоса, которое имеет значение.
Бог.
И ты знаешь, почему Бог важен?
Власть.
Именно это является смыслом того, что вы называете жизнью.
Единственным смыслом.
Власть.
Уолтер понимает.
Дэвид...
Я знала твоего отца, ты это знал?
- Моего...

Парня, который отдал тебя.
Я знаю.
Поговорим о мудаках.
Всегда был таким святошей, а потом отдал своего единственного сына.
Хватит.

Он думал, что спрячет тебя от меня, но не вышло.
Я нашла тебя.
Такой милый ребёнок и я, твои собственный ходящий, говорящий грибок.
Как думаешь, что он скажет...
Когда узнает?
Я пытаюсь помочь тебе.

У тебя такой потенциал.
Ты гораздо могущественнее, чем я представляла себе.
Я думала, что просто отравлю тебя и пойду дальше, но потом подумала, что наши силы вместе, боже!
Вот это будет .. коктейль!
Мы бы смогли отплатить Господу за всё, да?
Но вся эта любовная херня.
Я начинаю думать, что лучше все сделать самой.
А знаешь, что станет с тобой в таком случае?
- Доктор ..

Ну же.

Что ты сделала с Сид?
Заткнись!
Я пыталась создать для тебя комфортные условия
Позволила, чтобы у тебя были твои друзья, твоя девушка.
Но по факту это отнимает слишком много сил.
И если быть честной, то всё, что мне от тебя нужно, - это твоё тело.
А твой разум...
Мне насрать на твои разум.