# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях.
Я многое знаю о тебе, Эмма.
"ы подстроила свою смерть и спряталась в прошлом.
"ы не знаешь, чему противостоишь.
Я вполне себе представляю.
Нет, не представляешь.
Я знаю то, чего не знает Энтони - как они хотят использовать машину.
"ы помогаешь Гарсии 'линну?

Я пожертвовал ради этого всем.
Для меня это нелегко.
Джессика погибла.

"олько об этом и думаю.
Сочувствую.
"ы поможешь мне, а я скажу, кто убил твою жену.
"от, кто тебе нужен, сидит за два других убийства в "Сент-Квентин".
Его зовут Вес Гиллиан.
"то ты намерен предпринять?
Помоги мне украсть машину времени, чтобы спасти Джесс.
"ы поможешь мне спасти жену?
{С""К В ДВЕРЬ} Привет.
"то-то случилось?
"ютно тут у тебя.
Прости, что так поздно, но я должен тебе кое-что сказать, потому, что я тебе доверяю.
'орошо.
Я собираюсь вернуть Джессику.
"то?
Вместе с Руфусом. Сегодня.

"ы хоть представляешь, какие у тебя будут неприятности?
Это же чистое безумие!
Это ещё мягко сказано.
"ак, я сейчас оденусь.
Нет, Люси, нет.

Думаешь, я отпущу вас одних?

"ы заключила сделку, чтобы вернуть сестру.
Пойдёшь с нами - сделка полетит псу под хвост.
А обязательно сегодня?
" меня нет сделки.
ак только мы остановим 'линна, меня больше не подпустят к машине.
А если 'линн снова прыгнет куда-то на "'лагмане", пока, пока вас нет?
омпьютер в "Шлюпке" нам сообщит, и мы вернёмся.
А если вы попадёте в историческую ситуацию, из которой не сможете выбраться без меня?
Я подготовился.
А если кто-то пострадает?
Я не дам встретиться родителям убийцы.
"ак он просто не родится.
Никто не пострадает.
Люси, он убил ещё двух женщин.
Я надеюсь спасти всех троих.
А как же Руфус?
Я о нём позабочусь.
А как же ты?
В лучшем случае, тебя уберут из команды.
"то бы ни случилось, вернуть Джессику стоит того.
Всё нормально?
"то я должна сделать?
Позвони агенту Кристофер, расскажи ей всё.
"олько дай мне 20 минут форы.
"ак ты обезопасишь себя от неприятностей.
Почему мне кажется, что мы прощаемся?
"дачи, Вайет.
Спасибо, мэм.
Они ни за что не поверят, что я твой заложник.
"ебе нужно лишь основание всё отрицать.
Март 1983-го - это на грани.
Я родился в том же году в декабре.
акую одежду ты мне взял?
Не знаю, что-то блестящее.
Если в сумке парашютные штаны... Руфус, через минуту сюда ворвутся агенты Нацбезопасности.
Обещаешь не причинять никому вреда?
Да.
'орошо.
Спасибо.
Ладно. Сыграй на камеры, как следует.
О'РАНА: "десь посторонние!

ЭММА: Вот такой у "Риттенхауса" грязный секрет.
Насколько я знаю.
Вы так хотели его услышать.

О боже, как вкусно!

" "Риттенхаус" может всё это сделать при помощи "'лагмана"?
Поэтому они его и финансировали.
ак только я узнала, сбежала в девятнадцатый век.
А ты ничего не знал?
Я догадывался, но не о таком.
Это угроза существованию мира.
Нужно уничтожить машину.
Неплохая идея.
Да бросьте.
Даже если мы уничтожим "'лагман", кто-то должен разбить "Шлюпку".
Руфус это сделает.
Если мы ему объясним, что от этого зависит судьба мира, он согласится.
А что помешает Мэйсону и "Риттенхаусу" построить ещё одну?
На это уходит три-четыре года.

Нет.

Вычеркнем "Риттенхаус" из истории.
Послушай, ты хочешь спасти семью, я понимаю.
Но если "'лагман" попадёт в руки "Риттенхауса"...
Это слишком опасно.
Я сказал - действуем по плану.
'Л"НН: "ебе ясно?
Энтони?
АЭРОПОР" "ОЛЕДО 19 МАР"А 1983 Г.
Д"СПЕ""ЕРША: Меган Плис, вас ожидают у второго выхода.
Меган Плис, вас ожидают у второго выхода.
{поют два мужика на "В}
"то ты делаешь?
Это же "Команда «А»".
Первый сезон, 13-я серия.
""удовище из брюха «Боинга»", прямой эфир.
Мы с тобой, как команда "А".
"олько во времени.
оманда времени.
Ладно.

лэр - бортпроводница из Кливленда, болельщица ""ндианс".
Она переночует здесь, в "оледо, и переспит с барменом Джоэлом.
лассика.
"автра в 9 утра она улетит в Милуоки и больше не увидит его.
Откуда ты знаешь?
Её сын - серийный убийца.
О нём куча статей и интервью.

Слушай. Всё, что нам нужно - не дать им сегодня сойтись.
ак "Назад в будущее", только наоборот?

"ак. Сейчас она должна сойти с самолёта.
Д"СПЕ""ЕРША: Кэмерон Райан, подойдите к диспетчеру - вам телеграмма.
ВА...Е": Рейс прибыл рано.
Приземлился 20 минут назад.

А ты что, не знал?
Нет, Руфус.

"дём.
Простите.

Вы, случайно, не знаете Клэр Гиллиан?

Стюардесса.

Я - её школьный приятель, мы хотели встретиться.
Вы разминулись.
О, нет.

Думаю, взяла такси в отель.
Да там мы и собирались встретиться.
ак её?

""оледо Экспресс".
""оледо Экспресс". "очно.
Отлично. Спасибо.
Пожалуйста.
акой лапочка!
О чём Вайет думал?

Понимаю, вы расстроены.
Это очень мягко сказано!
Президент устроил мне разнос по телефону!
Руфус - заложник?

Он заодно с Вайетом.

ак только Вайет мне сказал, я позвонила вам.
"ерез 24 минуты после его ухода.
(беззвучно) "то?
"ак вы за мной шпионите?
Я поставила людей охранять твой дом.
Дело в жене Вайета, так?
Я знала, что он одержим её убийством, но такое?
Не вините его.
ак он мог забыть о Джессике, когда, благодаря вам, каждый день на работе видит машину, которая может вернуться во времени и спасти его жену?
Мы же команда, пришёл бы ко мне.
ак я пришла по поводу Эми?
" нас был уговор - я гоняюсь за 'линном, а вы ищете способ вернуть мою сестру.
Ну и как успехи?
Всё не так просто.
Вы ничего не сделали!
Меня не удивляет, что Вайет решил украсть "Шлюпку" тайком.
Странно, что он не сделал этого раньше.
Я и сама бы так поступила, если бы могла вернуть Эми.
" вы тоже - ради своей семьи.
ГОС""Н"ЦА ""ОЛЕДО ЭКСПРЕСС"
Офигеть.
Да уж.

Это она.
Можно две ром-колы?

- Да.

Спасибо.
О нет, нет, нет.

"начит, люди, которым мы не должны были дать встретиться, уже встретились?
Да?
ЭН"ОН": Дай трубку Руфусу.
Энтони?

Позови Руфуса, срочно!
Эй. "то случилось?

Его нет на месте.
Ну так вызови его.
Даже не знаю, что ответить.
Джия, с кем ты говоришь?
ДЖ"Я: "вонит Энтони Бруль.
Он согласен говорить только с Люси.
"то за ерунда?

Ничего подобного.
"то?

Не знаю, он просил тебя.

Нет-нет-нет-нет.

"дравствуйте.

ЭН"ОН": Где он?
Руфус прыгнул на "Шлюпке", да?
Вот почему он не отвечает ни на одном из полудюжины своих устройств.
Думаете, Руфус захочет с вами говорить после всего, что вы сделали?
Ах да.

"начит, придётся мне поговорить с вами.

ЭН"ОН":

Это в центре.

"то? "ак вы здесь?

ЭН"ОН": Приходите одна.

Никаких устройств.

Не понимаю. - почему я?
роме Руфуса, вы единственная, кто сможет понять.
ЛЮС": Понять что?
Почему я вообще должна вам доверять?
" меня есть план, как с этим покончить.
Навсегда.
"ВНЕ ВРЕМЕН"" Сезон 1, серия 13 "Судьба-изменница"
Две ром-колы.

ЛЭР: Спасибо.
- Эй, осторожней.

Мэм.
Спасибо.
"ы что, назвал меня "мэм"?
М"Ж"К:

Простите, мэм.

Откуда?
Ну, в спецназе нас учат быть вежливыми.
Ага. Щас. Конечно.
Нет-нет, я не вру.

Скажите по глазам, говорю ли я правду.
О боже, когда Лен Баркер провёл совершЕнную игру?
Прекрати.

"то?

Я болельщица ""ндианс".
Не может быть!
Может.
"ак ты любишь бейсбол?
Да нет, не особенно.
""ЕЛОВЕК-Ж"ВО"НОЕ".
- ""еловек-животное"!

Этот сериал. Просто...

Боже мой!

"Команду «А»" тоже, но... Ведь "Команда «А»" - лучший...
- Лучший сериал всех времён.

"то?
Обычно девушкам нравятся ""анец-вспышка" или "Остаться в живых".
Большинство парней считают меня странной.
"ак и есть.
Я тоже странный.
Не хотите пойти куда-нибудь в клуб?
Вообще-то я жду здесь подругу, так что я не могу...
ЭКС"РЕННОЕ ОПОВЕЩЕН"Е
Специальный выпуск.
Предупреждение о торнадо действует в округах Лукас, 'ултон и Вуд.
Грозовые тучи движутся на восток по всему этому району.
Порывы ветра достигают ста километров в час.
ЛЭР: Кажется, дело плохо.
Да ну, они всегда преувеличивают.
ЛЭР: О господи.
"то случилось?

На дорогу упало дерево.

Сюда, присядьте.

Нет.

Я стюардесса и могу помочь.

"же несу!
- Давай, помогу.

ПА"Р"ЛЬНЫ...:

Да и все дороги в этом районе.
"ак что, увы, ребята, но вы здесь застряли.
Да ладно, ерунда.

Я никуда не поеду.
Ладно, хорошо.
- Держите.

Думаю, мне лучше пойти к Брулю с Люси.
Мы работали вместе более десяти лет.
Мы друзья, он мне доверяет.
Но вас он не звал.
Вот почему я считаю это ловушкой.
Спасибо, я учту ваше мнение.
Давайте обсудим это серьёзно.
"то, если 'линн увезёт её куда-то на "'лагмане"?
"Шлюпки" нет, и мы его не догоним, верно?
Это риск.
Возможно, Бруль говорил правду.
Нельзя отбрасывать шанс покончить с этим.
Надо попробовать.
Я должна попробовать.
Я рискну.
"огда тебе пора собираться.
Джия?
Если там и правда торнадо... Вдруг "Шлюпку" унесёт?
Не унесёт, она в сарае.
Ну да, а сараи ураган не сносит?
Посмотри, они опять вместе.

Да успокойся ты.
"спокоиться?
Жизнь моей жены на волоске, а они флиртуют.
Вайет Логан, если мы сбежали из Аламо, то уж точно сможем оттереть этого Рика Спрингфилда.
лэр улетит в Милуоки через 12 часов, так?
Я не отойду от Джоэла ни на шаг.
Разделимся.

Руфус, он не должен зайти в её номер.
"наче они зачнут серийного убийцу. Я понял.
Не каждый день приходится такое говорить.
- "очно.

Можно мне банановый дайкири?
Для него нужно достать блендер.

" всё-таки мне его хочется.
Ладно, пойду за "КюрасАо".
- Клэр.

"дорово ты управилась с этим копом.
- Ну что ты, спасибо.

- Это ерунда.

Не хочешь поиграть в игру?
Можно, конечно, но предупреждаю - я паршивый игрок.
Я сам не играл в "Мисс Пак-Ман" много лет.
Она же, вроде, недавно вышла?
С"АР"ШКА НА "В: Меня очень беспокоят наркотики, особенно серди детей.
"ы заклеила окна?

Ладно, береги себя.

Всё нормально?
Да, моя сестра волнуется.
На улице паршиво.
- Сочувствую.

- Руфус.

Вот дурдом - торчать здесь.
Поневоле задумаешься, чем заняться?
ак провести время?
Поиграй в "Галагу".
"оже вариант.
Пойду поставлю музыку.
Приятель.

О!

"ем-то похожа на Оливию Ньютон-Джон.
Лучше я останусь и поболтаю с тобой.
"ы очень клёвый.
Прости.

- Как ты?

Да всё нормально.
роме того, что мой парень ушёл в самоволку в прошлое и не потрудился мне сказать.
Наверняка, он хотел тебя защитить.
"ушь собачья!
Если тебе кто-то дорог, и ты ему доверяешь,
а может, даже любишь, то расскажешь о таком.
Да.
Прости.
Ну, а ты как узнала, что они удрали?
Вайет сказал мне.
До того.
Я должна была выиграть для них им время, так что ему пришлось мне сказать, понимаешь?
Ну да.
Да.
- "Маячок" поставили?

Наши люди будут рядом, если возникнут проблемы.
'орошо.
Всё нормально?
Могло быть и хуже.

АГЕН": Мы её "ведём".
- Энтони, я...

В чём дело?
Она остановилась.
"а ней, быстро!
АГЕН": "аходите внутрь!
уда вы меня тащите?
- Где он?

"Маячок". Где он?
О чём вы говорите?

НЕ" С"ГНАЛА
- Восстановите связь.

Джия, давай ты.
Я хочу лишь поговорить.
Поговорить о чём?
Я пришла, потому что Вы сказали, что можете положить этому конец.
Могу.

АГЕН": "ак, они должны быть где-то здесь.
Есть сигнал.
ДЕН""А: Она идёт на запад, по шестнадцатой улице.
АГЕН":

Стоять.

Ладно. Ой!

Прекратите!
Руфус пропал.
Придётся довериться Вам.
Жаль, что Вы не взываете доверия.
"наете, что обо мне думает моя семья?
Нацбезопасность ведь их, наверняка, допрашивала.
Наверное, они думают, что я монстр.
ЛЮС":

Либо вы мне доверяете, либо нет.
Я понимаю, что вы с 'линном пытаетесь уничтожить "Риттенхаус".
Мы не лучше "Риттенхауса".

Я просто винтик в машине 'линна.

Но я так больше не могу.
Особенно, зная планы "Риттенхауса".
Спасибо.
"ак, послушайте.
"Риттенхаус" пытается контролировать всё.
Но на самом деле, это нелегко.
С ними борются и боролись выскочки, бунтовщики, еннеди, Мартин Лютер Кинг.
А в наше время они теряют контроль с каждым годом.
Но что, если они смогут это изменить?
"то изменить?
"сторию?
Они вернутся.
На "'лагмане".
" будут изменять ключевые точки, пока не добьются желаемого.
Мир, построенный по их модели.
Счастливый, блистающий, дивный новый мир.
Стерильный, чистый... и полностью под их контролем.
'отите сказать, что "Риттенхаус" хочет использовать "'лагман", чтобы испоганить историю ещё больше, чем 'линн?
Сестра.
"ы ещё ничего не видела.
"олько 'линн стоит у них на пути.
Но этого недостаточно.
"'лагман" не должен попасть к ним в руки.
"ак что, я его уничтожу.
" молю бога о том, чтобы вы с Руфусом взорвали свой тоже.
ое-кто будет против.

" не доверяйте Коннору Мэйсону.
'отите, чтобы я Вам просто поверила на слово?
Скажите вашему агенту нацбезопасности включить спутники.
огда увидите взрыв в Окленде, знайте - я уничтожил "'лагман".
В надежде, что вы тоже поступите правильно.
'ватай таблетку справа.
- Нет, другую.

'ватай же!
"ы так хорошо играешь!
Дело просто в рефлексах, мэм.
ПЛЕ...

лэр, верно?
Привет. Да, Вы летели нашим рейсом.
Вы запомнили. Кресло 7Б.
ПЛЕ...

Вы хорошо ко мне отнеслись.
Он принесла мне лишнюю водку.
"еперь я тебя угощу.

Вообще-то я немного занята.
Да брось, один стаканчик.
Не строй из себя недотрогу.
ВА...Е":

Дама сказала "спасибо, не надо".
А тебя никто не спрашивал, приятель.
ВА...Е": Отойдём.
"еперь ты не понял мой намёк.

Может, сообразишь, на что я намекаю?
"звини.
Профессиональный риск.
Любишь свою работу?
Ну, кроме наглых приставал.
- Раньше любила.

Да, я хотела посмотреть мир.
Я тоже.
Пока что я видела олумбус, Милуоки, Рокфорд.
- " "икаго пару раз.

Просто шикарно, правда?
Но на жизнь хватает.
А если помечтать, чем бы ты занялась?
Вернулась бы домой.
В Кливленд?
Да, откуда...

Ну, я просто догадался.

Да, точно, конечно.

Возвращайся домой.
Пока не могу.
" нас с мамой такая история... Просто...
В общем, это целая история.
Я не могу вернуться, пока не докажу, что она неправа.
"ли не принесу хорошие новости.
Послушай.

Если можешь поехать домой к семье, не откладывай.
"наче потом всю жизнь будешь жалеть.
"автра я увижу свою семью в первый раз за... много лет.
Вот вы где!

ЛЭР: Вы добрались!

ЛЭР:

ПОДР"ГА: Да.

ПОДР"ГА: Кошмар какой-то.

ЛЭР: "ди присядь.

ПОДР"ГА: О, вижу, вы с другом встретились.
- Привет!

Он приезжал за тобой в аэропорт.

- Мы только что познакомились.

- Он не твой одноклассник?

Но он знал, как тебя зовут.
ажется, вы что-то напутали.
Давай отойдём на минутку.
Погодите.
"ак, держитесь от неё подальше.
Позвольте всё объяснить.
"ы слышал, что сказала дама.
Если хочешь, сиди в холле, закажи кофе.
Но отсюда уходи.
Да. 'орошо.
С вами всё в порядке?
Да.

Не за что.
ак ты?
"ёрт! "то бы я ни делал, они сходятся.
Может, так и должно быть?

Нет!

Нет. Просто два человека сделали глупость, трахнувшись, а моя жена из-за этого погибла.
Ладно.
'орошо, сделаем так.
"ы выманишь Джоэла в служебный коридор.
Выманю?

Мы просто прокатимся.
"начит, мы совершим похищение?
огда в здании патрульный, а на улице смертельный шторм?
А что делать?

Вайет, ты обещал, что никто не пострадает.
Я не буду никого калечить.
Но я должен что-то сделать.
Думаешь, Бруль сказал правду?
Не знаю, но если это так, и он взорвёт "'лагман", думаю, мы должны уничтожить "Шлюпку".
А как же твоя сестра?
Сначала вернём её, конечно.
Но Бруль прав.
Эти машины слишком опасны.
"аких не должно быть ни у кого.
Думаешь, Мэйсон и мои боссы согласятся просто взять и спалить её?
Нет.

Они построят ещё.
"ерез пару лет.
Думаешь, Вайет "попал"?

"наю, но если мы сможем положить этому конец...
"асто ли дамам выпадает возможность спасти мир?
Ладно.

Но это должно остаться между нами.
Нельзя никому говорить, особенно Мэйсону.
ак он может работать с "Риттенхаусом", зная об этом?
Он подонок, но у меня есть доказательства.
'ото, как он встречается с членом "Риттенхауса".
"то за доказательства?
Люси?
Я уже видела этого человека.
Я ездила к нему домой и стучалась в дверь.
Это мой отец.
"орнадо замечены рядом с 'ултоном и на севере округа Л"кас.
Всех просят сидеть дома или найти укрытие.
"ак что, если вы... Послушай, там всё заливает.
Где?
На кухне. "ам повсюду вода.

Схожу проверю.
ак там твоя сестра?
Не знаю.

Она живёт в мобильном доме, с ребёнком.
Подвала нет.

Послушай, мне очень жаль.

Эй, ты!
- Крутой парень!

Девушка - моя.

"ы не слушаешь.

Да понял я твой намёк.

ПА"Р"ЛЬНЫ...:

- Ого!

"ак, ты, отойди.
Вы целы?
Не знаю, что вы не поделили, но прекратите немедленно!
- Есть, сэр.

ПА"Р"ЛЬНЫ...:

"ак! "ы!

Спокойно.

- Я военный.

Покажи документы.

" меня их с собой нет.
Думаешь, я дурак?

'орошо.

А теперь повернись.
Повернись!
'Л"НН: Всё нормально?
огда мы будем готовы?
ЭН"ОН": Ещё пять минут.
" мы сможем покатать Эмму.
"рёхчасовая экскурсия.
Не верится, что у тебя получается без компьютеров Мэйсона.
ЭН"ОН":

'отя погоди - мне же не платят.
'Л"НН: "ы помнишь, как пилотировать?
Это как с ездой на велосипеде.
- "ебе помочь?

"наю по опыту - торопить Энтони бесполезно.
В"РЫВ"А"КА С"-4 Дороги перекрыты.

"ам ребёнок выбежал на улицу.

"то за ребёнок?
"овут 'эйли Джоэл.

Ладно.
Дай мне ключи.
Ну зачем ты так?

лэр ещё в баре?
Он... закрыт.
А где она?
Руфус?
Они пошли в её номер.
Р"'"С: Вайет.
уда ты собрался?
Я видел брелок и знаю, в каком она номере.
Вайет, ты обещал.
А как же Джессика?

Вайет!
"звините меня пожалуйста.
Простите.
- О боже!

Нет! " него пистолет!

ВА...Е": "ихо. "ихо.

Мне просто важно, чтобы вы не сошлись.
Стой, послушай, прости меня.
"ы, вроде, хороший парень, правда. Дело не в тебе.
Я просто, просто...
Нет, нет!

- Я не даю вам совершить ошибку.

Я спасаю кое-кому жизнь.
Я к ней не прикоснусь.
Слушай, я уйду.
ЛЭР:

Прости. Я не могу рисковать.
ВА...Е": Вперёд.

ДЖОЭЛ: Прошу, не убивай меня.
Я тебя не трону, мы просто проедемся.
"ак!

ВА...Е": Стой!
"ихо. Спокойно. "ы цел?
Да. Всё нормально.
Не бойся, я не причиню тебе вреда.
Давай руку.
"ак, стой, не падай, держись!
Вставай.
Р"'"С:

Р"'"С: Вайет! "ходим!
Давай!

Я не хотел... Р"'"С: "наю.
Я просто... Р"'"С: Я знаю, что ты не хотел причинить ему вред.
По крайней мере, убийца не родится.
Мы спасли трёх женщин.
Включая Джессику.
Да.
Но он не заслуживал смерти.
"ы хотел знать?

"то?
"ы спрашивал, что подумала бы об этом Джессика.
Она пришла бы в ужас.
Даже не знаю, как буду смотреть ей в глаза.
Но зато она там будет.
Она будет жива.
Да.
МЭ...СОН: Я видел Люси внизу, она упряма, как кошка.
ак прошла встреча с Брулем?
Они хорошо поговорили?
Простите, мистер Мэйсон, но это вопрос национальной безопасности.
Ясное дело, поэтому я вас и спрашиваю.
"то Бруль хотел ей сказать?
Я не в настроении с вами спорить.
В чём дело?

А вы побеседуйте с ними.

"наете, что?
Мне надоел шепоток по углам и секреты от меня!
"то это за первый класс, вторая четверть?
тому же, это здание пока что принадлежит мне.
Вы не имеете права скрывать... Правительство США дало мне право.
А теперь, при всё уважении, выметайтесь отсюда.
Они вернулись.
Ну да.
О'РАНА: А ну стой!

О'РАНА: Руки верх!
Р"'"С: "ак, спокойно, всё же нормально, да?
Он вернул машину.

- Это обязательно?

"то случилось?
Расскажи о Джессике.
Мне очень жаль, но... Джессика всё ещё мертва.

"то?
Я тебе сочувствую.
Нет, это невозможно.
Нет, тут что-то не так, в этом нет смысла.
Другие две женщины, убитые Гиллианом, живы.
Мы спасли их. "олько... Джессику не спасли.
Нет, это...

Нет, он сказал, что убил мою жену.
- "наю.

"то за бессмыслица?

Нет, она жива!

Подождите секунду.

"наче быть не может.

Прошу вас. Она должна быть жива.

В Окленде случился взрыв.
Довольно большой.
Р"'"С:

Обломков "'лагмана" нет.
Может, Энтони не стал его взрывать?
ДЕН""А: Мы нашли кое-что другое.
ДЕН""А: Джефф.
О господи!
Два выстрела в грудь.

'линн.
Видимо, он узнал, что тот пытался поступить правильно.
"то вы скажете его семье?
Несчастный случай на службе родине.
Это хорошо.

Проходи.
Я прекрасно знаю, кто вы такой, и вы тоже знаете, кто я такая.
Наверняка, прийти сюда было ошибкой, но я надеюсь, что даже вы... не убьёте собственную дочь.
Я хотела сказать вам лично, что я всё знаю.
"ы всё не так поняла, Люси.
Я рад, что ты знаешь о "Риттенхаусе", и что ты пришла.

Облегчение?
Наблюдать за тобой издалека, будучи не в состоянии поговорить... с собственной дочерью, было...
Это было нелегко.
А ты такая умная, красивая, талантливая... Мне плевать, что вы обо мне думаете.
Ваша организация бесчеловечна.
"Риттенхаус"?
"Риттенхаус".
" меня для тебя есть новости.

"наешь ты или нет, она у тебя в крови.
Это твоё наследство.
" тут совершенно нечего стыдиться.
Это дар.
О, Люси!
Нам надо столько всего обсудить!
--== перевод Виты Алой ==--