# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале
Шарлотта была мертва, когда ее выбросили с колокольни.
Её убили?
Думаю, тот с кем должны были говорить копы, находится прямо там.
Она выбрала помогать Шарлотте пытать нас.
Боже...

Никогда не дружила с иглами
Ты живёшь в Калифорнии но проходишь лечение здесь?
Семья которая проводит кампании вместе остается вместе
Они не возьмут аванс назад.
Им не понравится продолжение.
Время рассказать что случилось той ночью.
Ты ушла из отеля с Эзрой и ты вернулась спустя полчаса,
После убийства Шарлотты
Мы не виделись в ночь убийства Шарлотты
Ты мне не звонил, я не покидала отель мы не говорили и никуда не ходили.
Как скажешь, Ария.
Я никогда не делала солевое обертывание.

Не может быть хуже чем шугаринг.
Почему она не встретилась с нами здесь?
- Спенсер, оставь ее.

Почему не сказать просто: "Я выбралась, чтобы встретиться с Эзрой"?
У неё парень в Кембридже.
Да ладно, дело не только в этом.
Если бы мы не сказали ей о записи видеонаблюдения, Она бы не...
Это совсем не расслабляет
Ханна, полиция не просила нас вязнуть в этой "шелухе".
Будет много вопросов
Ария не знает куда пошёл Эзра после того как она уехала.
Да, но она знает о его тяжелых временах
Если ты в депресии, не значит что ты возьмешь оружие.
Окей, ребята, моя мама дала нам
Эти пропуски в качестве подарка.
Мы здесь что бы расслабиться, а не разбираться в этом
Всё это так запутанно.
Она даже не говорила с Фитцем, вроде, лет пять, и сейчас, если он сделал это для нее, они будут связаны навечно.
Нет, из за записи.

Что?

- Когда?

Ребята, как вы думаете, чем была эта комната пока не стала кабинетом спа?
Почему
Сауна пахла сгоревшими волосами.
Ладно, хватит с нас этой релаксации.
- Подождите, куда вы идете?

Я должна встретиться с Мелиссой
У нас встреча с предвыборной кампанией моей мамы.
- Да, я думаю, мне тоже нужно идти.

У нас встречи!

Давайте, ребята.
Я оставила свой ключ.
Сара?
Как долго ты здесь была?
И почему ты следишь за мной?
Сначала на кладбище и теперь здесь?
Я не слежу за тобой.
Я хотела попрощаться с кое-кем.
С кем?

С тем, кто сделал омлет из твоих мозгов?
и украл твою душу?
Зачем ты вообще приехала в Роузвуд?
Ответь мне!
Когда я была здесь в последний раз, это была комната отдыха.
Ничего страшного, если ты не можешь найти это.
Нет, я уже все распечатала.
- Вся эта кипа - это всего лишь обложка.

Джиллиан не вернется до завтра.
Это чучело свиньи позади тебя?
Да, это Пигтуния.
Погоди, это фотография Джастина Тимберлейка на тех стенах?
Подожди.

Джиллиан не вернется до пятницы
Да, она приедет раньше.
Не парься насчет страниц Эзры.
Она... эм... уже закончила с ним.
Что это значит?
Полагаю, она позвонила твоему старому учителю вчера и сказала, что он вроде бы был пьян в 11 утра.
Но он не был.
У него сейчас очень трудный момент в жизни.
Хорошо, хорошо.

Я думаю, что у этого парня точно есть больше историй чтобы рассказать
Мне нужно идти.

Он поделится, когда будет готов, хорошо?
Детектив Калдерон, что это значит?
Мои коллеги просматривают камеры в ту ночь когда Шарлотта Ди-Лаурентис была убита.
Да, я уже дала им доступ к всему.
Да, но оказывается не было никаких записей после полуночи.
Сразу идут утренние записи следующего дня.
Я не очень разбираюсь в технических тонкостях
Я тоже.
Но у нас есть специалист, который пытается определить была ли это неисправность устройства или...
- Или?

Извините.

Мы еще не сделали никаких заключений, мэм но мне будет нужен список работников, которые работали в эту смену и гостей отеля кто оставался тут в ту ночь.
Здесь нет магазинов здоровой еды, Клаудия.
Поверь мне, я выросла здесь.
Я думала, сливочное масло - гарнир.
да да, я останусь наночь
Итак, какой день в Токио?
Хорошо, тогда ты получишь его вчера.
Алло, Клаудия?
Ханна?
Лукас?

Ты не видела как я махал тебе?

Подожди, так это ты был в серебряном Ягуаре?
Ты можешь сделать менее удивленный вид
Я не шокирована, я удивлена.

Последний раз я слышала,что ты вроде переехал в Чикаго
Ох..

Я разрабатываю игры здесь .
Ты все еще живешь с этими ребятами?
Оу, нет..

И у меня есть дом в Гонг Конге и лофт над Гриллем.
Хей, посмотри-ка на себя!

Калеб наконец-то сделал предложение?
Нет.

Мы с Калебом расстались пару лет назад.
Это мой жених, Джордан, мы живем в Нью-Йорке.
Вау!

Ну, ты знаешь, мы все еще друзья.
Наверно, это мой босс.
Всё хорошо?
Да.

Эм, знаешь, мне нужно идти.
Но я хочу поводить эту машину.
Оу, я забыла, что у тебя здесь лагерь.
Да, я и другие мокрицы
Где Спенсер?
Она просто заканчивает стратегическую сессию с Гил.
Хей, что насчет, эм, ее бумаг из колледжа?
Как они отреагировали на это?
Они попросили поработать над стилем ее интервью.
Я знаю, у меня есть больше одежды здесь.
- Привет.

- Как оно прошло?

- Они попросили меня солгать.

Ну да, они хотят, чтоб я использовала безотказный отказ.
- Это же такая ложь.

Если можешь избежать некоторых вещей, избегай.
Нет, не разувайся
Нам надо быть в Холлисе через 30 минут
А что там в Холлисе?

Регистрация студентов для голосования, чтобы попытаться встряхнуть их политическую апатию.
- Это благородно

Вот фото-отчет для кандидатов о голодающих детях.
Ладно, я приготовлю тебе яичницу.
Ты хочешь тосты?
О Боже, пожалуйста
- Подгорелые.

Пойду украду что-нибудь из избирательного штаба.
- Когда это произошло?

- Калеб?

Потому что я знаю как ты любишь ходить по магазинам с тележками других.
Если ты намекаешь на Ханну то эта тележка уже помолвлена с другим
Но это на самом деле неважно, потому что ничего между нами не происходит
Может тебе комфортнее с ложью больше, чем ты думаешь.
Ты уходишь?
Я думала мы сегодня пообедаем
Да, мне просто надо забрать кое-что из аптеки.
Ты же знаешь, что я планировала остаться тут только на день или два.
- Тебе что-нибудь нужно?

Ты знаешь, эммм, я разговаривала с Уиллом Перкинсом
Другом твоего отца, который врач
И он с радостью напишет тебе рекомендательное письмо в высшую школу.
Тебе не стоило это делать.

Ты издеваешься?

Хорошо.

Эм, Эмили!
Слышишь что?
Вы ничего не делали с этой записью.
Если вы или ваши друзья замешаны...
Нет.
Почему я должна вмешиваться в это?
Я больше не в старшей школе.
Эшли, извините.

Спасибо
Все стало хуже
Что?

Это от детектива Калдерон.
Они только что подтвердили что пленка была удалена.
И они хотят чтобы я пришла в полицейский участок во второй половине, чтобы допросить.
Зачем им разговаривать с тобой?
Они расследуют убийство, Ханна
У меня дочь, которая была тут и которая была измучена жертвой
Не делай удивленный вид
Что ты хочешь?
Что?
Оу, нет.

Просто из-за того, что я чувствую, что я могу заказать оба.
Извините.

Замечательно.

В любом случае, в качестве начала это будет здорово.
А вы?
Холодный чай, спасибо
Что ж...
Я просмотрела ту флешку которую взяла у тебя
Это просто исследование
Эзра, некоторые картинки там были ужасными
Да, я знаю
Есть там что-нибудь ещё?
кроме этих исследований?
Здесь
Там.

Я начал первую главу в Колумбии и я был почти на полпути ко второй, когда...

Слушай, это паршиво.

И я знаю, что ты не хочешь сдаваться пока я не сдам то, о чем ты меня просишь.
Привет.

Ваш официант скоро будет здесь с двумя чашками чая со льдом
Эм, я заказал пиво
Я знаю, Эзра.

Вы издеваетесь?
- Что происходит?

Слушай, Эшли, никто тогда не сломал стул.
Это был несчастный случай.
Мне очень жаль
- Приятного аппетита.

Что ты думаешь по этом поводу?
Почему явка избирателей тысячелетних проходит так вяло?
Ну, большинство молодых людей не имеют постоянного места жительства потому что для них достаточно сложно зарегистрироваться.
Поэтому ты зависаешь в Роузвуде только из-за мамы или есть еще другие дела, которые держат тебя здесь?
Смерть Шарлотты ДиЛаурентис вероятно, выбила тебя?
Да или может быть нет?
Этот человек имел огромное влияние на мою жизнь.
И потребуется время, чтобы пережить это травмирующее событие, чтобы двигаться дальше.
Я удивлен, что ты использовала слово "травмирующее событие".
Большинство людей в СМИ предполагают, что я праздную.
Что же, в СМИ собирается создать историю, которую они хотят рассказать.
И и какая история будет для тебя приемлема?
Нет, я не приемлю, чтобы люди отчаянно пытались найти связь.
Иногда сигара это всего лишь сигара.
Извини меня!

Конечно.
- Что ты здесь делаешь?

Эмили!
Эмили.
Эмили.
Мам, что такое?
Может ты мне это объяснишь
Это все было ложью?

Мам, пожалуйста.
Должно быть, я выглядел как идиот отправляя пакеты, потому что ты не любишь еду из столовой.
Когда тебя бросили?
Мам, пожалуйста, мы можем не говорить об этом здесь?

Нет, хм.
Хорошо.
Лоренцо знает, что запись была стерта.
Хорошо?

Нет.

Она кандидат, я не могу спросить у нее ничего и я не могу разговаривать с тобой прямо сейчас.

Спенсер, у полиции есть список всех людей,кто оставался в отели той ночью.
Кого-то убили и тебя спросят об этом.
Всех нас.
Извиняюсь за это.
Не может быть, чтобы это были другие девушки из бункера.
Она до сих пор в городе из-за Шарлотты?
Вы знаете, я думаю,что наверно мне следуют вернуться к регистрации студентов
Подождите.

Нет, извините.

Я здесь только для распространения информации.
Будьте вдохновлены, чтобы создать будущее, которое вы себе представляете, путем голосования
Спасибо.
Я не понимаю, Эмили.
Это не было решением.

- Тебя исключили?

Милая, почему ты не позвонила мне когда справлялась с чем-то?
Мам, ты волнуешься, если я не ем.
Как я должна была тебе сказать что пропускаю занятия?
Ты взяла это в магазине костюмов?
Я иду домой.
- Привет.

Мне нужна твоя помощь
Ты хочешь что-нибудь выпить?
Меня не было тут некоторое время но там должна была остаться старая кокосовая вода
Я откажусь.
Ты живешь тут один?
Ну, у меня был хомяк но я все время не в городе, поэтому он..
Ты был здесь в ту ночь, когда Шарлотт Дилаурентис была убита?
Почему?
После слушания, мы все вернулись в отель и напились
И?
Мы расположились в моей комнате.
Но сейчас полиция думает, что мы тайком выбрались и убили Э или Шарлотту.
Я думала может может ты скажешь, что пришел ко мне в комнату и ты принес мне еду на вынос и мы разговаривали до восхода солнца.
Знаешь что?
Забудь.

- Ты хочешь чтобы я был твоим алиби?

Я на самом деле не продумала это.
Давай представим что я и не приходила сюда.
Когда будешь в Нью-Йорке давай поужинаем.
Ханна
Ты нужна мне, я здесь для тебя.
И по прежнему там где они были звезды пролетали над головой и земля едва двигалась под ними.
Он знал в этот момент этой ночью или нет он наконец-то нашел свою половинку.
Окей, только мне одной кажется или это на самом деле потрясающе?
Э-э, я я имею ввиду, есть некоторые вещи которые нуждаются в соединительных ниточках
- Он пишет о тебе?

О чем ты говоришь?

Эта книга о нем и Николь
Просто я говорю, что описание.
Она была маленькая как я.

Эзре нравятся маленькие девушки.Возьми себя в руки.
Почему ты это говоришь?
Ария, вы прошли через многое вместе.
-Это была старшая школа.

Почему ты расстроена?
Это были трудные дни
И мы читаем незаконченный роман кого-то кто возможно убил...
Эмили, не надо
Он сказал,что пошел домой
Хорошо, расскажи мне, почему Сара Харви не хочет идти домой?
Куда я не пойду, она следует по пятам как какое-то темное облако.
Я боюсь, что она знает что-то
Я имею в виду, она ведь сидела в лобби в ту ночь?
Подожди.

За что?
Ты не можешь выгнать кого-то за поедание жареной курицы в перчатках
Хорошо, просто перестань думать о ней
-Иди поужинай со своей мамой

Я тут посижу
- Привет

Заходи.
- Что это?

Мой босс хочет купить кошку, родом из Азии.
У них есть эта странная порода, с супер короткими ногами.
Они называются "Манчкин".
Это немного оскорбительно.
Ага, ну так это мой босс.
Слушай, мне действительно жаль... что мне пришлось говорить с тобой об этом.
Я была настолько сосредоточена на спасение мамы...что...
Нет, все нормально.

- Он собирается быть нашем алиби.

Хм, что, любитель "манчкин"?
Нет, это Джордан звонит, чтобы мне сказать спокойной ночи.
- Оу, позволь мне дать вам...

Я просто перезвоню ему.
Ты выглядишь по-настоящему счастливой.
Это сейчас странно для тебя видеть Калеба?
Нет.
Я выхожу замуж, Спенсер
Боже, почему все продолжают спрашивать меня о Калебе?
Я не знала, что кто-то еще спрашивал
Ну у тебя есть чувства к...
Когда вы
Когда вы встретились в Испании, вы...
Нет,нет, я бы никогда такого не сделала тебе.
Я бы...

Я даже не знаю чувствует ли он тоже самое
Ну, тогда... я думаю тебе надо это выяснить
Я подумала, если кто-то может это расшифровать
Твой куриный почерк, то это была бы я.
Но там были даже несколько слов, которые я не могла...
Почему ты сделала это?
Потому что я, может быть если ты... видел его в другой форме это... будет вдохновлять тебя, чтобы дописать, где ты остановился.
Это действительно хорошо, Эзра.
Правда хорошо.
Слушай, забудь о том, кем я работаю.

Мне плевать, что думает кто-то другой.
Это я говорю.
Ты должен закончить эту книгу
Я хочу чтоб весь мир узнал какой ты есть на самом деле.
Ты сострадательный, чувствительный
Ты добрый
Может и нет
- Дэмиан.

- Привет.

Я не ждал тебя.
Ты здесь, чтобы закончить интервью?
Я пришла спросить тебя, твоя статья действительно была о поколении Миллениума (те кто родились после 1981г.) и политике, или у нее есть другой подтекст?
Девчонки из бункера.
Эм, я думаю тебе нужно отдохнуть.
Я пишу про 20 с чем то детей сенаторских кандидатов.
У меня нет повестки дня.
- Правда?

Тогда почему ты играешь в телефонные теги с Моной Вэндерволл?
Она собирается предложить тебе свежий взгляд на кукольный домик Шарлотты?
ух, нет, она планирует небольшой отдых с дочерью соперника
Что?
Мона работает на другой лагерь
Прости.

Не смотри на меня.
Скорее всего Мона подошла к твоей маме по поводу работы в ее предвыборной компании но ей показали на дверь.
Ты действительно не знала.
Я слышал о внутренних кругах
Но кидать свою дочь... жестоко.
- Когда ты должна будешь пойти?

- Он уже жарит мою маму.

Не забывай.

Он не стремится сделать друзей Эли похожими на..
Друзья?

А ты?
Элисон больше не плетёт нам дружеские браслеты.
Я думала ты сказала что Лукас собирался помочь
Ты боишься что у него не получится?
Я переживаю за всё, Эмили.
Моя моя теряет работу, мой босс увольняет меня потому что я не отослала правильное слабительное в Токио.
За всё.
Ты хочешь перемешать это с водой?
Нет.
Боже, ненавижу когда я в таком месте и должна была солгать как будто я в 11 классе снова и снова
О. Это Лиам.
- Эй, у тебя есть минутка?

Почему ты расстегиваешь свою рубашку?
Я должен забрать мать Джиллианы у Логана и отвезти ее попечителю в Гарднер.
Ну теперь как официальный мужской эскорт для 80 летних пум
Лиам?
Я не одна.

Ох!
- Привет, девчонки.

Я просто хотел сообщить тебе последние вести
Джиллиан сказала что если не получит ничего от Фитца до завтра, то она уедет.
Что?

Она оставила мне это длинное сообщение о то что что он был мошенником и ему оставалось два месяца до того как он начнет преподавать креативное писательство на круизном лайнере.
Ну, что ж, она ошибается.
Завтра что-то будет лежать на ее столе.
Можешь ей это передать, пожалуйста?
Да.
Я скучаю по тебе.
Я тоже по тебе скучаю.
Что?
Почему ты так беспокоишься о его книге?
Это просто слова.

Почему ты не можешь узнать правду о том, что было в ночь убийства Шарлотты?
- Что это было?

На телефоне.
Мама попросила встретиться с ней.
Мне нужно сходить в ванную.
Что ты скажешь полиции?
Ты скажешь им, что встретилась с Фитцем?
Нет, я спала все время, помнишь?
Ханна, нет, нет.
Пожалуйста, выкинь на кухне.
Ты уходишь?
Да.

Эмили, я видела тебя в ванной.
Не понимаю о чем ты.
Эм, это же я.
Ты больна?
Нет.
Я на мели.
Что насчет института Солка?
Он ненастоящий.
Ну, сам институт настоящий, просто...
Я там не работаю.
Что происходит?
Последние пара лет были намного труднее, чем я рассказывала.
Я ушла из школы и потратила все деньги, которые мне оставил отец.
Именно поэтому, когда одна из девушек с которой я работала за барной стойкой, рассказала мне о...
О чем?
О пожертвовании яйцеклетки.
Подожди.

Нужно принимать гормоны перед процедурой.
Этим я здесь и занимаюсь.
Эм, ты не должна делать этого.

Нет, нет.

Я хочу этого.
Я имею в виду...
Впервые в жизни
Я действительно довольна своим выбором.
Я помогу двум людям обрести семью.
Как бы мне хотелось услышать об этом раньше.
Я не знала как сказать.
Ну, кем бы они не были...
Они самые счастливые люди на свете.
Ты связалась с другом
С которым не видела 5 лет?
Мы с Лукасом были близки.
Кто-либо еще бодрствовал во время перекуса в 3 ночи?
Нет, я имею в виду, я единственная, кто вообще ест жаренные палочки моцареллы.
Ты не будешь против, если я приглашу кое-кого, чтобы присоединиться к нам?
Можешь зайти, пожалуйста?
Может ты сможешь нам помочь.
Ханна не припоминает то, как впустила тебя в отель.
Она и не впускала.

Можешь описать этого гостя?
Это был мужчина.
Я не смог хорошо разглядеть.

Почему ты так стремился доставить еду в середине ночи?
Ханна позвонила,
И я был рад услышать ее голос.
И мне казалось, что она была навеселе, и я подумал, что мы могли бы повеселиться.
Поговорить.

Мы разговаривали, пока не взошло солнце.
Вы тоже принимали алкоголь?
Нет.

Вы были в комнате?
Я мог бы подумать, что лед мог бы растаять.
- Я сходил и взял еще льда.

Я лишь сходит в холл до автомата со льдом.
Это было внизу, в холле?
Потому что, опираясь на записи, в "Рэдли" нет шкафчика со льдом на третьем этаже.
Мелисса, что случилось?
Я - идиотка.
Я все испортила при заговоре с репортером из Холлиса.
С Дамьяном?

Я бы не назвала это разговором.
Больше похоже на нервный ляп.
Хорошо.

Все было хорошо, но потом ему нужно было ответить на звонок.
И когда он вернулся, его вопросы изменились.
И я видела слова на его планшете.
- Что за слова?

Но они мне вывели из себя.
Источник, прикрытие и запись.
Что случилось с той записью, которую я дала тебе?
С той, в которой я говорила о ночи исчезновения Элисон?
Боже мой, Мелисса.

Я ее уничтожила!
Перестань.

Забудь.

Мне нужен ответ на вопрос, который я задала вчера.
Зачем ты здесь?
Полиция попросила меня остаться.

Я говорю о похоронах.
Если Шарлотта была такой ужасной, какой ты ее представила перед судьей, тогда зачем ты пришла?

Это была просто игра, чтобы ты могла выйти оттуда жертвой?
Я рада, что смогла вообще оттуда выйти.
Что это вообще значит?
Не знаю насчет остальных, но знаю, что ты чувствуешь себя виноватой, Эмили.
Виноватой?

Стоит ли мне снять эти перчатки?
Сара, я ничего не могла сделать, хорошо?
Никто не мог.

Кого ты пытаешься в этом убедить?
Меня или себя?
Нам нужно поговорить, остальные уже направляются сюда
И мы не можем разговаривать при них.
- Кто "остальные?"

Я знаю, ты чувствуешь себя потерянным.
Я знаю, что ты зол
И ты в отчаянии...
О чем ты вообще говоришь?
Шарлотта!
Ради Бога, не заставляй меня это произносить, Эзра!
Слушай, я знаю, что ты сделал
И я сделаю все, что угодно, чтобы помочь тебе.
Я клянусь, если ты хочешь, чтобы я соврала для тебя, я это сделаю.
Я знаю, что ты сделал это, чтобы защитить меня.
Господи.

Не сейчас.
Она уже здесь?
Заходите.

Кто-нибудь принес фонари, вилы?
Что-нибудь такое?
Ты не защитил Арию, ладно?
- Я защищала Арию!

- Ханна, пожалуйста..

Моя мама можешь быть замешана в этом тоже.
Он должен признаться в том, что он сделал!
Ханна, давай я поговорю
Слушай, ты можешь сказать, что это была самозащита
У Шарлоты длинная история о том
Никто не будет сомневаться в этом.
Они не могут!

Эзра, это не была просто случайная машина, которая сбила ее, понимаешь?
Кто-то спланировал это так, чтобы выглядело будто она спрыгнула
И в твоей голове мог быть этот план.
Та бумага что я написала, "Техас против Келлнер"
Ты читал это летом, перед опубликованием когда мы встретились в цирке ДуПонт, прямо перед прочтением
Так.

Мы не уйдем, пока ты не будешь честен с нами.
Честен, Эмили?
Ты не просишь меня изменить твою оценку ты просишь признаться в убийстве
Куда ты пошел в ту ночь, после того как попрощался с Арией?
Почему, черт побери, ты не можешь рассказать нам?
- Эмили, оставь его в покое

Сара Харви не хочет оставлять нас в покое
Она ходит кругами по Розвуду чтобы наказать нас, Ария
И она будет использовать это против нас пока это не будет выглядеть словно все спланировано нами и Эзрой который просто волновался за наши пожелания.
Вам пора уйти
УХОДИТЕ!

Хорошо.

Но вам двоим лучше разобраться с этим
Пока полиция не сделала это
- Тебе тоже нужно уйти.

Как долго ты знаешь меня?
Ты думаешь кто я?
Не знаю.
Ты уже не тот человек, которому я сказала прощай тогда... на пороге The Brew тем летом.
Ты права.
И я не собираюсь притворяться, будто мне жаль что человек, который превратил твою жизнь в ад который мучил тебя пять лет
Я не собираюсь говорить, что сожалею, что она умерла потому что это не так
- Привет.

- Не ожидал увидеть меня?

Я просто читал
"Настольный справочник садовника"
Где ты была?
Ты в порядке?
Да, просто....
Я встречалась с Ханной и Эмили.
Когда ты впервые узнал об убийстве Шарлотту, куда отправился твой разум?
Ты спрашиваешь, кто мог сделать это?
Сара Харви была в Топе подозреваемых.
- Почему?

Но...я думаю, что она помнит больше, чем говорит.
Я не понимаю.
Ханна правда не сказала тебе?
Сказала мне что?
Что произошло в ночь выпускного.
Когда мы отправились в Рэдли и встретили
Эли на крыше в попытках остановить...
Да все знают это.

Да, но кое-что произошло до этого... о чем мало кто знает.
Она отправилась на крышу.

- Эй!

- Боже мой!

Боже мой!
Вам просто не оставили выбора.
Да, я знаю, это...
Это я и пыталась сказать себе, но... что если это не так?
Что, если все эти годы преследования и издевательств, что если это закалило меня?
Возможно, это произошло так медленно, что я даже знаю, что это происходило.
Послушай меня.
Ты хороший человек.
Да, это так.
В тебе есть сердце.
Только это сердце находится под бронежилетом.
- Привет.

Прости, я не позвонила, я...
Сядь.
Я хочу, чтобы ты мне пообещала кое-что.
Мам, это был сложный день, я просто....
Я не хочу что бы тебе приходилось проходить через что либо одной...
Мы можем пережить это вместе
Обещаешь?
Да.
- Ты получила мои смс?

У меня нет прав попросить тебя это сделать.
Ты не должна отвечать мне, но... ты как-то связана с падение сестры Элисон из колокольни?
Нет.
Ты храбрее, чем моя мама.
Она хотела спросить меня об этом же, но...
Думаю, она боится ответа.
Она едва-ли смотрит на меня.
Просыпаться в моей старой комнате становится все тяжелее с каждым днем.
Для чего это?
Мне нужно уезжать в Сан Хосе завтра.
Ты можешь остаться, на сколько хочешь.
Ты не голодна?
Привет.
Ты в порядке?

Нет, нет.

Знаешь о тех главах, которые ты продала?
Джиллиан просто поглотила их.
Она пожирает, как хищник.
Подожди.
Она их уже прочитала?

Ты официально Сплетник Книг.
Что это значит?
Что бы ты ни делала, продолжай это делать.
Спасибо, что не осуждаешь меня.
Я хочу, чтобы ты сама не осуждала себя.
Там, эм...
Есть еще кое-что... за что я осуждаю себя.