# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, привет, привет.

Я Джон Оливер.

Мы вернулись после месячного отпуска.
И пропустили огромное количество событий.
Начиная от передового способа "Apple" терять их продукты и чествования величайшего американского убийцы гусей так ещё на этой неделе "Ночной Кошмар" поддержал "Паническую Атаку".
Но сегодня мы должны начать с протестов в городе Шарлотт которые произошли после очередного застреленного полицией афроамериканца.
Вчера вечером полицейские после упорного сопротивления выложили видео происшествия.
Включая извинение от местного шефа полиции, которое оказалось далеко не убедительным.
Сначала вы призываете к полной прозрачности.
А потом отказываетесь выкладывать видео.

Спасибо за яркий вопрос, но я никогда не призывал к полной прозрачности.
Только к прозрачности.

Ничего подобного.
Ваши слова прямо противоположны определению прозрачности.
Никто из нас не может посмотреть запись из-за вашей упёртой непрозрачности.
Протесты после стрельбы в Шарлотт и Талсе поднимают важные проблемы от полицейской ответственности до устоявшегося расизма.
Все они требуют длительного и вдумчивого обсуждения.
Или же, если вы конгрессмен от Северной Каролины Роберт Питтенгер всё довольно просто.
Возникшее недовольство вызвано враждебностью, злостью.
Они ненавидят белых людей, потому что те успешны, а они нет.
Хотя этот штат благополучный.
Мы потратили триллионы долларов на их благополучие.
И ограничили рамками, чтобы они не делали всё, на что способны.
Ух как.

И только посмотрите на выражение лица журналиста.
Отчасти растерянность, а отчасти удивление, что такой уровень расизма идёт вслух а не вылупляется из Твиттер-яйца под названием "Ариана Хендерсон".
Неудивительно, что Питтенгер быстро взял свои высказывания обратно.
Можно было просто извиниться и не приводить стереотипных отговорок например, что у тебя много друзей в афроамериканском сообществе.
Вы меня неправильно поняли.

У меня много близких друзей в афроамериканском сообществе.
Ничего подобного.
В лучшем случае у тебя один чёрный друг, и ты его сильно разозлил.
В ближайшие недели мы ещё изучим события в Шарлотт.
А пока перейдём к "Уэллс Фарго" единственному банку, которому посвятил серенаду 8-летний Рон Ховард.
Карета "Уэллс-Фарго" едет к нам уже.
А я их дождаться не могу.
Съебись уже.
Прости, прости.

Я понимаю, что ты стал очень влиятельным человеком в Голливуде но признай, что в возрасте восьми лет неимоверно бесишь.
Буквально три недели назад "Уэллс Фарго" был самым влиятельным банком в мире.
Но после ужасных разоблачений их репутация испытала тяжелейший удар.
Сотрудники "Уэллс Фарго" снимали деньги со счетов клиентов без их разрешения.
Они открывали новые депозиты и кредитные карты, не извещая клиентов.
Потом брали с них комиссии за счета, о которых клиенты даже не подозревали.
Власти говорят, что всего прошло два миллиона таких счетов.
Да, сотрудники "Уэллс Фарго" через поддельные почтовые адреса заводили скрытые счета создавая пин-коды, о существовании которых клиенты даже не знали.
Скрытые комиссии уже плохи, но они ещё скрыты на скрытых счетах с помощью скрытых пин-кодов, полученных через скрытые почтовые ящики.
Это словно русская матрёшка, где последняя кукла показывает вам средний палец.
А клиенты, которые это заметили, например, Фрэнк Ан даже зная о мошенничестве, не могли его прекратить.
Оказалось, у меня десять счетов.

Ан пожаловался в "Уэллс Фарго", но банк оставил его счета открытыми и присылает кредитные карты, которые ему не нужны.
Они всё обещают:

Они всегда утверждают, что всё закончено.

Фрэнк, я ни в коем случае не хочу оправдывать "Уэллс Фарго" но после десяти фальшивых счетов явно надо уходить в любой другой банк.
"Банк Погоня", "ГрадоБанк" даже Элизабет Бэнкс гораздо надёжнее сохранит твои деньги.
В скандал с "Уэллс Фарго" вовлечено более пяти тысяч человек.
Наверняка вам интересно:

Их завлекали финансовым вознаграждением через программу мотивации.
И управляющие даже учили сотрудников.

Вот как.

Что, на мой взгляд, прекрасное название для автобиографии Марты Стюарт.
Эти события несколько удивляют учитывая, как гендиректор банка Джон Стампф соловьём разливался про честь и этику.
В основе ДНК лидерства лежит доверие.
Это справедливо для семейных отношений, правительства и бизнеса.
У нас говорят: "Нас не заботят ваши знания, пока вы не знаете, как заботиться".
Нельзя научить заботе.
И нельзя научить ответственности.
Что?

"Нельзя научить заботе.

Эти ублюдки вообще не слушают.

На этой неделе Стампф предстал перед Сенатской Банковской Комиссией с повязкой на руке которая сдерживает туннельный синдром от печатания кучи фальшивых почтовых адресов.
И пытался чётко донести мысль:

Я не специалист в системе мотивации.
Я не держу эту проблему на постоянном контроле.
Я не специалист в этой области.
Я поговорю с командой и вернусь.
Повторюсь, я не специалист в этом вопросе.
Я даже не разбираюсь в теме нашего разговора.
Да ладно.
Если уж он решил включить дурачка, мог хотя бы надеть туфли на руки и футболку со Стивом "Ледяной Горой" Остином.
Тогда мы и поверим.
Но становится только хуже.
Потому что общий штраф "Уэллс Фарго" составил 185 миллионов долларов.
Что не сравнится с 23 миллиардами, которые они заработали только в прошлом году.
И даже меньше, чем получит Стампф, если уйдёт в отставку.
Наше расследование показало, что если он уйдёт в отставку то может получить по условиям договора 200 миллионов долларов.
Счастливый конец возможен, только если банк положит по десять долларов на 20 миллионов поддельных счетов и никогда не расскажет их владельцам.
А теперь смотрите.
А теперь...
А что, "Новости WCBS 2" в 11 часов потрахивают нам мозги?
Вы в "Уродливом списке"?

"Пароль к организму".

"Борьба с психопреступлениями".

"Творец снов".

"Цифровое бессмертие".

"Живите до 120 лет".

"Страшный Суд: что накопили?" "Болезни от Wi-Fi?"
"Поиск любви по ДНК".

"Вертикальная ферма".

"Праздничные аферы".

"Покорители небес".

"Давле-камеры".

"Грабительское яблочко".

"Крекерное беспокойство".

"Коконовое безумие".

Кому заклеить рот под дулом пистолета?
"Экстремальное похищение: игра", сегодня в 11.
Двигаемся дальше.

Или, как они известны: "Избирательный аналог, когда рядом тошнит человека поэтому вас начинает тошнить, потом соседа, а вскоре всех тошнит"-2016.
Первые президентские дебаты пройдут завтра вечером.
Более ста миллионов зрителей будет наблюдать за кандидатами чьи кампании определяются вопросами не про стратегию, а про этику.
Каждый день просачивается очередной скандал с Клинтон.
Очередной скандал с Клинтон.
Слишком много скандалов преследует её с Биллом Клинтоном.
А как же скандалы Трампа?
Очередной скандал в кампании Трампа.
Развивается очередной скандал с его участием но их так много, что трудно уследить.
Мы и раньше видели скандалы в предвыборных кампаниях.
Начиная от финансовых сделок Обамы с Тони Резко и трений Буша-младшего с национальной гвардией до открытия, что второе имя Дуайта Эйзенхауэра звучит как "Долбанутый".
Но на этих выборах скандалы настолько проявили себя что по опросам меньше половины избирателей считают кандидатов честными и надёжными.
Вы можете по веским причинам не любить обоих кандидатов.
Но если вы ещё не определились за кого голосовать и хотите учесть в своём решении все скандалы мы решили сегодня пройтись по главным пунктам.
Начнём с Хиллари Клинтон - женщины, которая при поражении будет молча и неподвижно сидеть, пока в итоге не умрёт.
И я понимаю, что обсуждение её скандалов может некоторых раздражать учитывая, что её соперник - пугало-расист, набитое смятыми журналами "Дрочок".
И это вполне справедливое мнение.
Но быть менее ужасной, чем Трамп - вполне достойный уровень.
И следя только за ним, вы рискуете упустить женщину, которая может стать президентом.
Если верить Интернету, она виновата во всём.
Пара кликов мыши - и вы найдёте шедевры вроде "Убиллари Клинтон"...
"Хиллари заказала убийство детей в Уэйко"...
"Хиллари - мясник для Бенгази"...
И мой любимец:

Хиллари: я есть дьявол".
Это цитаты из Интернета, то есть она так и сказала.
Хотя, возможно, это отсылка ко временам её работы в "Дьяволах" из Нью-Джерси.
Самые известные скандалы Хиллари в прошлом тщательно разбирались.
Например, "Бурлящая Вода".
Более шести лет расследований, три разных прокурора и конгрессионные комиссии не смогли найти достаточных доказательств вины.
Потом был Бенгази.
Шесть расследований Конгресса заключили что ГосДепартамент мог лучше защищать посольство но не нашли доказательств вины Клинтон.
А потом возник проблематичный вопрос "Швейцарского файлового перевода".
Да, выяснилось, что во время перевода Хиллари находилась в Европе и документы показывают, что она знала о совершении перевода.
Да, Клинтоны получили финансовую выгоду от этого перевода.
Но суть в том, что "Швейцарский файловый перевод" я специально выдумал.
Но вам на секунду показалось, что вы его вспомнили и это доказывает информационный бардак, окружающий Клинтон.
Но многих разумных людей всё равно беспокоят некоторые скандалы.
Выяснилось, что примерно половину американцев беспокоят её письма и "Фонд Клинтона".
Начнём с электронных писем которые вы помните по главной роли на национальном съезде республиканцев.
Она подвергла безопасность нашей страны запредельному риску безответственным использованием личного почтового сервера!
Хиллари Клинтон больше заботит сохранность своих секретов чем сохранность секретов Америки.
Она поставила под удар американских жителей и национальную безопасность своим тайным почтовым сервером.

Электронные письма Хиллари стали негласной темой республиканского съезда.
Наряду с темой, как громко может кричать Джулиани и что остаточная слава от "Счастливых Дней" никому не сдалась.
Некоторые соперники Хиллари за скандал с письмами хотят посадить её в тюрьму но в самом начале она утверждала, что ничего особенного не делала.
Все мои действия были разрешёнными.
Нет никакого закона, никаких норм вообще ничего, что ограничивало бы меня в выбора средств коммуникации.
И члены правительства знали, что я использую одно устройство...
Возможно потому что я не самый технически умелый человек и хотела максимально упростить процесс.
И, по-моему, забавно, что люди смогли увидеть закулисную жизнь.
Прочитать о чём я писала и о чём общалась.
Это плохой ответ по целому ряду причин.
Она сказала "все мои действия были разрешёнными", что даже отдалённо не правда.
Для личного почтового сервера нужно согласование, которое она не просила.
Потом она назвала себя "технически неумелой".
Это нормальная отговорка для отца, который случайно десять раз отправил букву "Й" но довольно паршивая для госсекретаря.
А в конце добавила, что получилось забавно, хотя забавного здесь ноль.
Если только все её письма не содержали собаку в костюме Дракулы.
В этом случае...

С обеих сторон идут преувеличения.
Похоже, она понимала, что нельзя использовать личный сервер но увидела в нём больше выгоды.
Давайте рассмотрим непреложные факты.
Хиллари утверждает, что причина в технике, потому что в начале её госслужбы в 2009-ом правительственные "Блэкберри" не могли работать с разными почтовыми ящиками.
Клинтон сказала, что ей удобнее носить с собой одно устройство вместо нескольких - для рабочих и личных писем.
Оглядываясь назад я понимаю, что лучше бы я использовала два разных телефона.
Я решила, что пользоваться одним устройством будет проще.
Однако получилось не очень.
Капец как точно.
Всю эту ситуацию можно было избежать если бы она смогла носить два "Блэкберри".
Значит, это единственный раз, когда политику стоило купить грузовые шорты.
А если она хотела оставить один телефон, у неё было несколько вариантов.
Первый: использовать служебную почту для всей своей переписки.
То есть её личные письма находились бы на правительственном сервере откуда их могли взять по запросу публичной информации.
Вместо этого Хиллари все письма отправляла через неправительственный ящик.
Этот подход законный, но крайне не приветствуется.
Хотя она не единственная, кто его опробовал.
Кроме неё ещё Колин Пауэлл, Джон Керри, Крис Кристи, Джеб Буш Рик Перри, Скотт Уокер, Марти О'Мэлли, Грег Эбботт, Бобби Джиндл сенатор Сара Пэйлин, Эштон Картер и Карл Роув.
А администратор АООС Лиза Джексон придумала другой трюк.
Она завела второй государственный ящик под псевдонимом "Ричард Уиндсор" в котором смешались кличка её собаки и родной город её семьи.
То есть, по сути, трудилась в правительстве под своим порно-именем.
И никто не понял юмора.
Никто не напишет министру жилищного строительства и городского развития Джулиану Кастро на "Друган.Херовержец@Нехилый.Стояк".
Ни за что!
Но Хиллари зашла намного дальше, чем личный почтовый ящик и завела личный почтовый сервер.

Разделить потоки на вашем домашнем сервере не так уж сложно.
Но сервер уже давно стоит.

Им пользовалась администрация моего мужа, когда он выбыл из Белого Дома.
Сервер находится в подвале.
Подождите.

Не хочу вас пугать, но вы хранили правительственные данные на компьютере, который Билл называл "Знаток Порно 5000".
"Люблю этот компьютер.
Безотказная старушка".
Хиллари общалась не только через личный сервер.
Ещё была официальная правительственная система для секретной информации.
К сожалению некоторые из отправленных Хиллари писем содержали информацию, отмеченную как секретную.
ФБР нашло 113 таких писем.
Замечу, что только три из них были помечены "секретными" в теме письма, как того требовали правила.
И хотя ФБР сочло Клинтон и её сотрудников "крайне небрежными" оно не смогло найти достаточно оснований для уголовных обвинений.
То есть не очень хорошо, но не настолько ужасно как кажется.
Едва ли кто-нибудь хочет это услышать.
Или прочитать над буфетом в "Золотом Загоне".
Вот, в принципе, и всё про электронные письма.
Перейдём к "Фонду Клинтона".
Полгода назад его знали как ведущий всемирный фонд который, помимо прочего, помог миллионам людей получить доступное лечение от ВИЧ.
Но превратился в единственную благотворительность которая выбешивает сильнее, чем они.
Заткнитесь!

Что за херова благотворительность?

Что за мошенническую схему вы устроили?
Суть в том, что шумиха вокруг "Фонда Клинтона" не очень относится к их денежным операциям.
А скорее к конфликту интересов при взносах физических лиц и иностранных правительств ведущих дела с ГосДепартаментом.
И справедливости ради, в 2008-ом году фонд пытался исключить такие ситуации пообещав администрации Обамы выявить все такие пожертвования и запрашивать одобрение на взносы от определённых иностранных правительств.
Они так и сделали, но кое-что просочилось.
Например, Алжир пожертвовал полмиллиона долларов хотя не доказано, что эти деньги повлияли на нашу внешнюю политику.
Но в другом случае оказалась замешана Россия, что намного хуже.
Сообщают, что Государственный Департамент с Клинтон у руля одобрил продажу одного из крупнейших урановых рудников России.
Одновременно с этим фонд руководителя рудника сделал взносы в "Фонд Клинтона".
И речь идёт про очень серьёзные деньги.
Четыре раздельных пожертвования, в сумме дающие 2.35 миллиона долларов.
И согласно докладу, эти взносы не были публично разглашены.
Ядрёны пассатижи.

Россия, уран, руководитель, серьёзные деньги и не разглашены.
Цитата могла стать хуже только со словами "пещера", "зажал", "стрельнул" и "Косби".
Крепитесь, потому что подробности ещё жёстче.
Канадский председатель горнодобывающей компании, которую в итоге продали России тоже вносил деньги в "Фонд Клинтона".
Но вместо того, чтобы перевести открыто, он провёл деньги через канадский филиал который не раскрыл его имя, потому что филиал не включили в соглашение между "Фондом Клинтона" и администрацией Обамы.
То есть технически он не нарушил ни закон, ни соглашение но дух соглашения уж точно нарушил.
Повторюсь, ситуация кажется плохой.
Особенно учитывая, что ГосДепартамент дал согласие на продажу рудника России.
Но Хиллари не только не принимала участие в этом решении но потом сделку одобрили восемь разных государственных органов и Комиссия по Ядерному Регулированию.
То есть взнос был законным, но очень криво проведённым.
А все предположения о коррупции разбиваются об участие девяти несвязанных государственных органов.
Хоть и простые, но сложности.

Но никто не нарушил закон.
Мы несколько ужасных недель шерстили все выпады и перегибы, окружающие её скандалы с электронными письмами и фондом.
И худший возможный вывод:

Конечно, есть веские факты, но они скорее раздражают, чем оскорбляют до глубины души.
Что сильно отличается от её соперника Дональда Трампа самой богатой геморроидальной шишки Америки.
Если вы отказываетесь голосовать за Хиллари из-за вышеперечисленного то внимательно посмотрите на Трампа.
Вполне понятно, если вас раздражает её вранье но он на много порядков хуже.
"ПолитоФакт" проверил равное число заявлений обоих кандидатов и обнаружил, что 13 процентов заявлений Клинтон были прямой ложью.
В случае Трампа эта процентовка подскакивает до чудовищных 53-ёх.
Такой низкий процент объясняется тем, что остальное время Трамп говорит нечто подобное.
Не будь Иванка моей дочерью, я бы пригласил её на свидание.
Прекратите!

Скорее всего, он говорит правду.
И это делает его заявления ещё более ужасными.
А если вы думаете:

Но держите в уме, что мы почти ничего не знаем про финансовые потоки Трампа и это совсем нехорошо.
Он первый официальный кандидат с 1980-го года, не раскрывший налоговую декларацию.
А его оправдания никуда не годятся.
Я безусловно выдам свою декларацию, но сейчас меня проверяют аудиторы, два или три года.
И я не могу её выложить до окончания аудиторской проверки.
Ещё как можешь!
Налоговое Управление ясно сказало, что тебе необязательно ждать окончания проверки.
Ты просто сказал два несвязанных факта.
"Я бы заехал за тобой в аэропорт, но не могу.
Потому что язык синего кита весит почти как слон".
Что за хуетень ты несёшь?
Эти два факта никак друг с другом не связаны!
А вдобавок к налоговой декларации самого Трампа остались вопросы про его бизнес-деятельность.
Как указывают многие эксперты, его инвестиции, компании и бизнес-точки раскиданы по всей Земле, и могут стать невиданной этической угрозой для президента.
Обычно в такой ситуации президентские кандидаты отдают свои финансовые холдинги в анонимное управление где независимые управляющие берут под контроль вложенные средства.
Но когда Трампа спросили, поступит ли он так же он, похоже, даже не понял вопроса.
Вы планируете отдать свои активы в анонимное управление, если станете президентом?
В зале сидят Иванка, Эрик и Дон.
Управляйте компанией, детишки.

С радостью отдам.
- То есть отдадите в анонимное управление?

Не знаю, сойдут ли Иванка, Дон и Эрик за анонимных управленцев?
Они анонимные?

Нет!

А прямая его противоположность!
Любой другой вариант был бы ближе к анонимному управлению.
"Я переведу свои активы в перевёрнутую будку, наполненную пудингом.
Это анонимное управление?"
"Нет, это полный бред, но вы всё равно ближе, чем раньше."
А ещё более тревожно от разговора Джорджа Стефанопулоса с Дональдом Трампом-младшим.
Казалось, он тоже не понимал, что такое анонимное управление.
Вы с братом и сестрой - не анонимное управление.
Мы не будем участвовать в правительственных делах.
Это всё равно не анонимное управление.

Но не будет принимать решений, относящихся к компании.
Но управление не анонимное, если во главе стоят его дети.
Джордж, он не будет управлять.
Он всё равно будет знать состояние дел.
Мы не будем обсуждать эти вопросы.
Так что неважно.

Секундочку!

Единственная тема, в которой тебе можно поверить это средства для ухода за волосами, чтобы смахивать на 19-летнего серийного убийцу.
И всё!
Если вас раздражают финансовые операции "Фонда Клинтона" позвольте представить вам "Фонд Трампа".
И я говорю не про шесть кило вложений, которые Трамп носит на своём лице.
А про его благотворительную организацию.
"Вашингтон Пост" провёл расследование и среди прочего выяснил что лично Трамп не жертвовал деньги с самого 2008-го.
И буквально на этой неделе вышла такая история.
Дональд Трамп подвергся вопросам про его благотворительный фонд после сегодняшнего доклада в "Вашингтон Пост".
Фонд потратил более четверти миллиона пожертвованных денег на закрытие исков против предприятий Трампа.
Да, Трамп использовал деньги своего фонда, пожертвованные на благотворительность как средство устранения юридических споров.
На шкале паршивейших поступков это находится сразу над разводом совёнка на фальшивое свидание.
Он всю ночь тебя прождал!
А раз он ночное животное, то весь день насмарку!
Ещё Трамп использовал деньги фонда на покупку себе нелепых вещей.
В другом примере "Фонд Трампа" заплатил десять тысяч долларов за портрет Трампа на благотворительном аукционе 2014-го года.
Это уже второй раз, когда Трамп использовал средства фонда на свой портрет.
Сейчас разберёмся.

Для начала, что он на этой фотографии вытворяет со своим лицом?
Это явно не улыбка.

И ещё вопрос вдогонку.
Почему этот портрет стоит десять тысяч долларов?
Художник словно ксерокопировал чёрно-белую фотографию Трампа а потом раскрасил приправами из "Бургер-Кинга".
Действия Трампа были бы законными если бы сам портрет был выставлен в благотворительных целях.
Канал "Унивисион" нашёл картину, и висела она совсем не в сиротском приюте.
Эту картину Дональд Трамп приобрёл на деньги благотворительного фонда, носящего его фамилию.
Сегодня утром "Унивисион" нашёл эту картину в гриль-баре "Чемпионы" внутри отеля/гольф-клуба "Дорал", принадлежащего Дональду Трампу.
В защиту Трампа, его портрет идеально сочетается с фирменными блюдами его ресторана которыми, судя по отзывам "Йелпа", являются "водянистые и безвкусные куски помидоров" и "марки крафтового пива, неправильно написанные в меню".
И дело не только в портретах.
Ещё Трамп использовал средства фонда, чтобы купить подписанный шлем Тима Тибоу.
Железяку за 12 тысяч долларов в которую однажды просунулась голова худшего квотербека Америки.
Ещё он средствами фонда незаконно поддержал генерального прокурора Флориды Пэм Бонди когда она расследовала деятельность его неуниверситетского университета.
Похоже, "Фонд Трампа" существует прежде всего для нужд самого Трампа.
Тогда нужно сменить название на что-нибудь более подходящее.
Например, "Национальная Ассоциация Развития Дональда Трампа" или "НАРДТ" для краткости.
Проблема в том, что мы захватили только самую верхушку его скандалов.
А внутри кроется всё подряд:

Этот займ не мог быть сомнительнее, даже если бы его дали пакетами кокаина или костями вымирающих видов.
Суть такова: на этих выборах во главу угла встали скандалы.
Но опасно думать, что их у кандидатов равное количество.
Вас могут раздражать некоторые действия Хиллари.

Но тогда действия Трампа должны вас выбешивать.
Подумайте так.

Проколы политиков - словно изюминки в печенье.
Их не должно там быть.

Но у большинства политиков есть такие изюминки.
И Хиллари - примерно такое печенье.
В ней явно больше изюминок, чем в обычном печенье.
Здесь примерно 10 маленьких засранцев.
Но запомните раз и навсегда:

Этот человек - грёбаный изюмный муссон!
Он нарушил этические нормы в ранее невиданных масштабах!
Я понимаю, если вам не нравятся изюминки - они отвратительны.
Но, к сожалению, в этом ноябре нам придётся проглотить 10 штук.
Или будем жрать это дерьмо ещё много лет.
Вот и всё.

Мы вернёмся на следующей неделе.

перевод: hvblack