# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, дорогая.

Я решила, что мы можем пообедать вместе.
Ангелочек, у тебя грустный вид.
Это очень естественная эмоция.
Грустить - очень типично для людей.
Но эмоции - это неплохо.
Прости, детка.
Я всё ещё пытаюсь уговорить их выпустить тебя ненадолго.
Нет!

Нет!
Боже!
Морган, Морган.

Слушай, Морган.
Всё нормально.

Удалённый доступ к инструкциям "SynSect".
МОРГАН
Дело номер 6Б1138.
Голосовая идентификация.

Ли Уэзерс.
Управление рисками.
Доступ разрешён.
Пожалуйста, подождите.
Добрый день, мисс Уэзерс.
Простите за срочный вызов, но мы очень ценим ваше быстрое реагирование.
Как вы можете увидеть в отчёте, известны лишь общие детали.
Мы знаем, что с прототипом "Л-9" произошёл инцидент в одной из наших внешних лабораторий.
Обычно мы отправляем службу безопасности, но учитывая крайнюю дискретность генетических исследований серии "Л", мы считаем, что ситуация требует деликатного подхода.
Мы не хотим повторения хельсинского инцидента.
Не выпускайте персонал с объекта и дайте свою оценку после психологического анализа.
Д-р Бен Шапиро из отдела психотехнологий побеседует с субъектом в вашем присутствии.
"SynSect" вложила в серию "Л" значительные средства и...
Скажем так, эти люди уже давно живут в уединении.
"Шортлиф".
Ли Уэзерс.

Это сплочённый коллектив учёных, и весьма вероятно, они отклонились от первоначальных инструкций.
Проинформируйте меня после встречи с ними.
Подтверждаю.

Мисс Уэзерс.
Я Тед Бреннер.
Руководитель проекта.

Очень приятно.
Я помогу вам с чемоданом.
Вы нашли нас без проблем?
Да.
Не знаю, сообщили ли вам, но мы только что узнали, что д-р Шапиро задерживается.
Да, мне сообщили.
Знаю, это досадно.
Он должен приехать завтра утром, и если вы не против подождать...
Полагаю, у меня нет выбора.
Сюда, пожалуйста.
У вас своя ванная комната с душем.
Горячей воды предостаточно.
Если хотите, с удовольствием покажу вам объект.
Я хотела бы встретиться с д-ром Чен и д-ром Зиглером.
Безусловно.

И с Кэти Гриф.
Кэти.
Я не видел её сегодня, но...
Как увидите, скажите, что я хочу поговорить.
Разумеется.
И с Морган.
Как можно быстрее.
Я обязательно скажу д-ру Зиглеру.
Думаю, вы увидите, что результаты вложений, несмотря на последние неудачи, весьма выдающиеся.
Спасибо, Тед.
Да.
Это Ли.
Вы можете начинать.
Проблема не только в "Л-9".
Кто-то серьёзно облажался.
Сегодня получше изучите сотрудников.
Конечно.
После завтрашнего анализа Шапиро картина будет более полной.
Ещё я надеюсь увидеть сегодня Морган.
Возможно, придётся оказать давление.
Будьте осторожны, мисс Уэзерс.
Следуйте всем протоколам безопасности.
Но прежде всего оберегайте субъекта.
Итак, вы подтверждаете мои полномочия?
Безусловно, мисс Уэзерс.
Хорошо.
-Привет.

Я Эми.
Специалист по поведению.
Правильно.
Ваша работа о тестировании в скрещённых нейротехнологиях произвела на меня впечатление.
Спасибо.
Это старая работа.
Я даже не помню, что написала.
Похоже, многое из того вы реализовали на практике.
Поверю вам на слово.
Знаете, а вы совсем не такая страшная, как я представляла.
Я бы с радостью поболтала, но я как раз осваиваюсь.
Я оставлю вас в покое.
Часто пересекаю черту, да?
Это написано в моём досье?
Нечто подобное.
Наверное, вы знаете обо мне больше, чем я сама.
Я бы так не сказала.
Знаете, я всё понимаю.
У вас тут есть работа, как и у всех остальных.
Если вам что-нибудь от меня понадобится, спрашивайте без стеснения.
Я это ценю.

Вам сказали, что ужин в 8?
Скип готовит лазанью.
Все любят лазанью, правда?
Правда.
Ну, привет.
Вы Скип.
Верно.
А вы консультант из Управления.
Я диетолог и кухонный раб для остальных.
Если что-то будет нужно, скажите.
Вам что-нибудь нужно?

Пиво?

Нет, не нужно.

Мой блестящий вклад в науку.
Вы охотник?
Да.

Я неплохой стрелок.
Ну вот.
Вы познакомились со Скипом.
Да.
Д-р Зиглер заканчивает кое-какую работу.
Я подумал, что мы можем зайти к Кэти.
Приятно познакомиться.
Взаимно.
Кэти, Бренда.

Д-р Финч.
Кэти, я бы хотела поговорить.
Я согласна на всё.
Я сказала Бренде, сказала доктору.
Всем сказала, что не обязана валяться в постели.
Но меня явно никто не хочет слушать.
Она только что приняла лекарства.
Я хочу поговорить с ней наедине.
Она должна отдохнуть.
Это ненадолго.
Я не против.
Мы будем за дверью.
Как вы себя чувствуете?
Лучше, чем выгляжу.
Уж поверьте.
Слушайте,
Морган не виновата.
Во всём виновата я.
Я была беспечна.
Она была не в духе.
Компания не должна беспокоиться за меня.
Мы беспокоимся.
Когда сотрудникам что-то угрожает.
Нет, нет.
Это не...

Я не должна была сбивать её с толку.
Морган - не "она".
А "это".
Тут вы ошибаетесь, мисс Уэзерс.
Она умна...
Она умнее любого из нас.
Но не из-за этого Морган особенная.
У неё на душе была радость, пока мы опять не засунули её в эту клетку.
Вы с ней не встречались?
Ещё нет.
Вы увидите.
Увидите.

Тут ничего не известно заранее.
Мне просто нужны ответы на вопросы.

Вы лгунья.
На вашем лице улыбка, но я знаю, кто вы на самом деле.
Вы чёртова убийца.
Поправляйтесь.
Нет, нет.

Это всё дурацкие лекарства.

Она хорошая девочка.
Она просто совсем запуталась на какой-то миг.
Это может случиться с любым.
Правда.
Выздоравливайте.
Д-р Зиглер.
Мисс Уэзерс.
Очень приятно.
Да.

Сожалею, что ваш визит неоправданно затягивается.
Ничего, доктор.

Может, введёте меня в курс дела?
Да.

Создание синтетической ДНК было сравнительно простой частью уравнения.
Вторая часть стала несколько более сложной.
Подобно волшебнику, мы обманом заставили нейросеть принять нашу наночастицу в её ряды, в самый её центр.
Во время инкубационного периода наночастица начала вводить свой язык, свои команды.
Скорость роста организма постепенно увеличивается по мере его реакции на новые стимулы и их воспроизведение.
Я читала материалы, доктор.
Да.

Как вам известно,
Морган - наша третья попытка.
У нашего первого доношенного субъекта внутренние органы развились снаружи.
Не помогает.

Он умер вскоре после так называемого рождения.
Нет.
Второй...
При более полноценном физическом росте у него было множество проблем в умственном развитии.
Это лишь укрепило наше решение создать экземпляр с лучшей эмоциональной восприимчивостью.
Затем, через два года, мы наконец добились небольшого прорыва.
Да!
Привет.
Мы сразу поняли, что Морган - нечто особенное.
Очень активная и откликающаяся.
Вот и она!
Её интеллект неуклонно рос.
Повышенное восприятие, темпы роста.
Ты готова?
Через месяц она ходила и говорила.
Она была именно тем, чего мы добивались, гибридным биологическим организмом, способным на самостоятельное принятие решений и на сложные эмоциональные реакции.
Нет, Морган!

Я тебя поймаю.

Морган, смотри сюда.
-Посмотри!

У меня три.
Удивительно, правда?

Ура!
Это её первый день...
Это первый день рождения.
Субъект превзошёл наши самые смелые ожидания.
Прекрасный день.
Особенный день.
Я хочу обсудить инцидент, если вы не против.
Хорошо.
Что вы хотите знать?
Я всё ещё не поняла причину.
Да.
Мы спорили о том, сколько времени Морган может проводить на улице.
Ей явно там нравилось.
Когда прогулки с Эми были отложены, она, возможно, слишком остро отреагировала.
Я считаю, экотерапия Эми чудесно влияла на Морган.
Чен считала, что Морган подвергли таким стимулам в слишком юном возрасте.
Всё нормально.

Слушай.

Нет!
Это очень прискорбно.
Голову назад.
Но у нас есть возможность извлечь из этого урок.
Мы можем обусловить поведение Морган, донести идею действий и последствий.
Нет...
Я считаю, что несмотря на эти очевидные неудачи, этот проект движется в верном направлении.
Всё нормально.
Нет!
Морган.
Хочу показать вам, какая она особенная.
Мы много работаем, модифицируем командные сигналы, и учитывая завтрашний психологический анализ...
Желательно, чтобы ваша встреча была короткой.
Даррен.
Даррен.
-Даррен.

Ли Уэзерс из Управления.
Да.

-Привет.

Как у неё дела?
Да так, нормально.
А для чего музыка?
Она успокаивает Морган.
Ей нравится разная музыка.
Джаз, классика.
В последнее время ей полюбилась опера.
Ли хочет поздороваться.
Можешь попросить Морган выключить музыку?
Эй, Морган, дружище.
Можешь ненадолго выключить музыку?
Тебе нужно кое с кем познакомиться.
Мы модифицировали комнату.
Морган учится управлять частью аспектов своего пространства без чужой помощи.
Привет, Морган.
Привет, Ли.
Ты знаешь, кто я?
Да.
Конечно.
Ли Уэзерс.
Консультант по управлению рисками в "SynSect".
Почему я здесь?
Оценить мой потенциал как доходного продукта...
В свете последних событий.
Правильно.
Как ты себя чувствуешь, Морган?
Я чувствую себя не совсем собой.
Морган очень расстроена из-за Кэти.
Я не хотела обижать её.
Кэти - очень милый человек.
У меня никогда в мыслях не было обидеть её.
Я приняла неверное решение.
Совершила ошибку.
Но сейчас всё хорошо, Морган.
Всё хорошо.
Я не хотела проявить грубость.
Как ты себя чувствуешь, Ли?
Нормально.
Всё хорошо.

Ты хочешь поговорить о том, что случилось?
Нам придётся отложить психологический анализ до завтра, Морган.
Этого достаточно, Ли?
Вполне.
Тебе нужно выспаться, Морган.
Да.
Спасибо, д-р Зиглер.
Я должна выспаться.
Я ужасно чувствую себя из-за этого.
Из-за случившегося.
Мы поговорим об этом завтра.
Да.
Завтра.
Рада знакомству, Морган.
Рада знакомству, Ли.
Вы даже не скажете это?
Что?
Что вы под впечатлением.
Вам нужно, чтобы я это сказала?
Что я под впечатлением?
Нам позволено здесь быть?
Не волнуйся.
Это будет нашей маленькой тайной.
Видишь, это сосна.
Знаешь, некоторые сосны могут прожить тысячи лет.
Тысячи лет?
Да.
Это классно, правда?
Морган, я очень тобой горжусь.
Почему?
Потому что ты учишься быть собой.
А это самое важное.
Было очень вкусно.
Спасибо.
Рисуешься перед новой девушкой?
Что именно это значит?
"Консультант по управлению рисками".
Именно это и значит.
Большинство корпораций идёт на определённый риск, а я оцениваю этот риск с учётом ожидаемой прибыли.
Разумеется.
Ожидаемая прибыль.
А вы двое познакомились на работе?
Да.
Видимо, теснота порождает неожиданные союзы.
Забавно, что в каком-то смысле Морган сблизила нас.
Она нам как дочь.

Безусловно.
Вы понимаете.

Видели, какая она особенная.
И в этом всё дело.
Очень легко забыть о том, что Морган всего пять лет.
Она простодушна, она учится, и у неё есть право на ошибки.
У неё нет абсолютно никаких прав.
Да.

Как вы понимаете, трудно избежать обозначения пола.
"Она", "это"...
Значит, вы оцениваете ожидаемую прибыль.
И что потом?
Потом делаю рекомендацию Управлению.
Вам придётся простить любопытство Эми.
Д-р Чен, познакомьтесь с мисс Уэзерс.
Рада наконец познакомиться с вами.
Мы не встречались?
Сомневаюсь.
Я бы наверняка запомнила.
Очень рад, что вы пришли.
Спасибо.
Итак, мисс Уэзерс, полагаю, Управление наделило вас абсолютными полномочиями.
Надеюсь, мы способны помочь вам прийти к справедливому выводу.
Благодарю.
Я питаю огромное уважение к вашей работе, доктор Чен.
И уважаю ваше мнение.
Как долго вы пробыли в Хельсинки?
Лишь после инцидента.
С отделом восстановления.
Уверена, что вам пришлось очень сложно.
Это невозможно представить.
Над этим проектом работала команда из тридцати человек.
Всего час... - ...и из тридцати осталось девять.
Я получила серьёзный урок.
Каждое наше решение влечёт за собой последствия.
Что ж, это не Хельсинки, д-р Чен.
Там были грубые прототипы.
Морган куда более совершенна.
Гораздо больше, чем компания могла бы предвидеть.
Я надеюсь, что вы правы.
Почему вы прекратили сеансы экотерапии Морган с Эми?
В лесу произошёл инцидент.
Эми вывела Морган за границу объекта.
Это могло поставить под угрозу весь проект.
Это стало для меня предлогом.
Но сказать вам правду?
Вы знаете худшую пытку для человека, которого вы заперли в комнате?
Прижать его лицом к окну.
Вы знаете, как должны поступить.
-Хорошо.

Споём его странную песню...
Шимми, шимми, хлопья с какао С вишенкой сверху
Хорошо.
Он едет вниз, детка По американской горке
Милая, милая детка Детка, не дай мне упасть
Хлоп, хлоп, хлопья с какао Хлоп, хлоп, хлоп
Сладкие ватрушки, ушки на макушке!
А потом врезать по животу ещё три раза.
Как ты у меня выиграла?
-У тебя отлично получается!

Детка, просто отлично.

-Можно ещё раз?

Можно ещё раз?
Ого.

Работаете допоздна?
Здесь очень тихо.
Да, снаружи.
Бренда с Дарреном вовсю разошлись у меня за стеной.
Это хороший старый дом, но стены тонкие.
Хотите выпить?
Будьте добры.
Вам нравится корпоративная жизнь?
Вполне.
Да?

Весьма.
Вы мечтали о такой работе в детстве?
Консультанта по управлению риском.
Вы любите поболтать, да?
Даррен и Бренда быстро сошлись?
Довольно быстро.
Когда ему надоело бегать за Эми.
Она интересная.
Интересная, подходящее слово.

Вы тоже?
Я?

Не особенно.
Мы немного подурачились, как только попали сюда.
Знаете...

Я не хочу совать нос.
Просто пытаюсь понять, как тут всё устроено.
Точно.
Нет, просто два человека разговаривают.
В этом нет ничего плохого.
Да, понимаю.

Мы стали единственными, кто уловил атмосферу летнего лагеря, когда мы только тут устроились.
Но я сомневаюсь, что я её тип.
-Привет, Тед.

Как она?
Сегодня вечером она слегка беспокойна.
Ясно.
Что ты думаешь о мисс Уэзерс?
Ты меня знаешь, Тед.

ПРОСМОТРЕТЬ ПОСЛЕДНИЙ ЧАС
ОТКЛЮЧИТЬ ВНУТРЕННИЕ КАМЕРЫ НАБЛЮДЕНИЯ
ВЫ УВЕРЕНЫ?
КАМЕРЫ ОТКЛЮЧЕНЫ
Морган.
Морган.
Что вы думаете о Морган?
Честно?
Все мы здесь - большая счастливая семья, но меня от этой штуки жуть берёт.
Вы единственный, кто это сказал.
Может, это так, но я не учёный и, возможно, немного завидую.
-Завидуете?

Почему?
Эта штука сделала идеальное ризотто.
Без всяких усилий.
Говорят, что нужно готовить с сердцем и душой, и всё такое.
Но она сделала идеальное ризотто.
Прошу прощения.
Боже.
Виноват.
Если бы вы знали, сколько я проторчал в этой глуши, готовя сэндвичи с сыром для них и срезая корочки для робота...
Доброй ночи, Скип.
Хорошо.
Блестяще, Скип.

Я хотела поговорить с тобой перед завтрашним днём.
У тебя всё получится, Морган.
Правда.
Просто будь собой.
Хорошо?
Да.
Полагаю, что я могу быть только собой.
Расскажи ещё раз.
Про озеро.
Ты помнишь.
Я отвезу тебя на озеро Навар.
Это не очень далеко отсюда.
Красивее этого озера ты не увидишь никогда.
И если мы не будем шуметь, ты сможешь услышать даже слабейший шёпот ветра в ветвях деревьев.
Это наш с тобой рай, Морган.
Это настоящие небеса.
Сколько ей лет?
Думаю, она одного возраста со вселенной.
Это олень.
Морган, не пугай его.
Ему больно?
Этот доктор - ваш друг?
Нет.
А что?
Мне он не очень нравится.
Я учту.
Говорят, я не могу присутствовать при анализе.
Очевидно, не взяли в число ключевых сотрудников.
Я прочитал документы.
Ситуация достаточно проста, нет?
Возможно, вы увидите, что это не типичный анализ.
Морган - исключительно сложный экземпляр.
С моей точки зрения, это как обычная микроволновка.
Это не повлияет на мой рабочий процесс.
Стандартный психологический анализ искусственного интеллекта 4 поколения.
Она не микроволновка, и вам лучше не забывать об этом.
Доктор, это моя работа.
И я очень хорошо её выполняю.
Если вам не нравится моя методология или вы не верите в мои способности, советую обратиться с этим в Управление.
-Д-р Шапиро.

Это Ли Уэзерс.
Рада, что вы наконец приехали.

Да.

Задержался в Юте по личному делу.
Ничего.

Вам нужно изучить ситуацию?
Нет нужды.

Мне нужно уехать как можно быстрее.
Хорошо.

Сюда, пожалуйста.
Что?

Это какая-то шутка?
В свете последних событий, думаю, всем было бы спокойнее с самым строгим протоколом безопасности.
Спокойнее, ясно.
Тед, я знаю по своему опыту, что спокойствие может стать препятствием для открытия.
Разумеется.

Я должен завоевать доверие субъекта.
Через стеклянную стену это будет сделать непросто.
Это лишь ради гарантии вашей безопасности, доктор.
Что я упустил в отчёте?
Это существо стреляет лазерными лучами из глаз?
Что ж, во-первых, у неё возникло предвидение.
Вы не понимаете размах её интеллекта.
Доктор, при всём уважении, вам правда нужно, чтобы нас с этим разделяло стекло?
Тогда можно смело сказать, что оно уже провалило психологический анализ.
Хорошо.
Привет, Морган.
Привет, д-р Шапиро.
Ты знаешь моё имя.
Да.
Знаешь, зачем я приехал?
Да.
Отлично!

Хорошо?
Да.
Тут нет правильных или неправильных ответов,
Морган.
Мы с тобой просто поговорим.
Мы с тобой узнаем друг друга получше.
В особенности, я узнаю тебя.
Так что просто будь собой.
Хорошо?
Хорошо.
Хорошо.
Ну ладно.
Так...
Я прочитал в отчёте, что в последнее время тебе грустно.
Тебе грустно, Морган?
Да.
Почему тебе грустно?
Мне грустно из-за Кэти.
Кэти Гриф?
Да.
Можешь рассказать, что ты сделала?
Я выколола ей глаз.
Это была ошибка.
Я не должна была это делать.
Грусть - это правильная реакция.
Да.
А что бы ты назвала неправильной реакцией?
Смех.
Да, конечно.

Что вызывает у тебя смех, Морган?
У меня не очень хорошее чувство юмора.
Ничего.
Обо мне говорят то же самое, так что...
Ты считаешь себя человеком, Морган?
Нет.
Я нечто новое.
Подходящего обозначения не существует.
По-твоему, можно сказать, что твоё сознание превосходит наше?
Нет.
Оно просто другое.
Как яблоки и апельсины?
Это выражение.

Да.

Простите, иногда я испытываю трудности с метафорами.
Тебе здесь нравится, Морган?
Да.
Что тебе здесь нравится?
Мне нравится моя музыка, мои друзья.
А кто твои друзья?
Даррен - мой друг.
Бренда - мой друг.
Эми - мой друг...
Это твои друзья, ясно.
По-твоему, они относятся к тебе как к другу?
Скажи.
По-твоему, нормально, запирать друзей в клетку?
Я не всегда была в клетке.
Нет?
До инцидента я могла приходить и уходить, когда хотела.
Я читал в записях касательно инцидента с Кэти, что на самом деле существовали некоторые разногласия по этому поводу, за день до него.
Морган, ты можешь смотреть на меня?
Я собиралась пойти на озеро с Эми.
Пойти на озеро с Эми.

Это очень интересно!

Я не расстроилась.
Я совершила ошибку.
Ошибку?
Такую же, как с Кэти?
Я люблю Кэти.
Ты чувствуешь любовь?
Я обладаю способностью выражать любовь.
Ладно.
Ты способна выражать любовь и грусть.
Как ты выражаешь другие эмоции?
Какие эмоции?
Не знаю.

Злость.
Вы отец, не так ли?
Вашей дочери 13 лет.
Теперь вы редко её видите.
Да.
Я отец.
К чему ты клонишь, Морган?
Что я упускаю?
Я ребёнок.
Ты ребёнок.
Да.

Тебе всего 5 лет.
По-твоему, какую эмоцию ты проявила по отношению к Кэти?
Я люблю Кэти.
А как насчёт меня?
Ты любишь меня?
Нет.
Нет?
Это немного задевает мои чувства.
Но я понимаю.

Но, возможно, ты полюбишь меня.
Да.

Ты бы меня полюбила?
Не знаю.
А если я сделаю другую рекомендацию?
А если я порекомендую не выпускать тебя из этой комнаты?
Мои чувства не имеют значения.
Если это рекомендация...
Ладно.

А если я порекомендую ликвидировать тебя?
Ладно.

Забудь об этом.
Ладно?

Допустим, я поступлю наоборот?
Что если я посоветую пустить тебя на озеро, и я сам тебя туда отвезу?
Да.

Которые ты испытываешь к Эми и другим твоим друзьям.
Может быть, даже любовь.
Возможно.
Я не знаю.

Именно!

Что бы ты сделала гипотетически?
-Я не знаю.

Нет.
-Отвечай с ходу.

-Нет неправильных ответов.

Давай!
-Отвечай.

Что бы ты сделала?
Нужно это остановить.
Покажи мне, если не можешь сказать.
Продемонстрируй.
Ну вот.
Что это?

Что ты показываешь?
Покажи мне!
Я не знаю, что это!

Покажи мне, что ты чувствуешь!
Покажи мне, что ты чувствуешь!
Морган!
Транквилизатор!

Быстро!
Бренду.
Приведи Бренду.

Чёрт.

Морган!
Нет.

Морган.

Нужно успокоиться, ясно?
Морган.
Морган?
Морган?
Морган, посмотри на меня.
Морган.
Детка.
Что случилось?
Пожалуйста, попробуй успокоиться, Морган.
Даррен.

Нет.

Я здесь, видишь?
Я не хотела это делать.
Я знаю.

Я не могу шевелить руками.
Тебя привязали.
Морган.
Мы выбрали линию действия.
Ради твоего блага.
Ради моего блага?
Боже мой.
Что мы делаем?
Мы должны немедленно сообщить Управлению.

Я взяла это на себя.
Группа сдерживания прибудет рано утром, чтобы забрать экземпляр и другие данные для анализа.
Нет, так не получится.
Никто другой не может обращаться с таким материалом.
Будет эффективнее обработать данные здесь.
Простите, доктор.

Но это наша работа.
Мы посвятили этому жизнь.
Мы создали новую жизнь, а вы хотите, чтобы мы просто выбросили это?
Довольно.
Это провал, Саймон.
Нет смысла обсуждать детали.
Чен.
Идите в дом.

Точно.
И что вы сделаете?
Уничтожите годы работы?
Идите в дом.

Если вы считаете, что так будет лучше.
Тиопентал натрия.
Пять миллилитров, как успокоительное.
Что вы делаете?
Затем 30 миллилитров дигидроморфина.
Мама, я тебя разочаровала?
Я потерпела неудачу?

Я делаю всё, что ты просишь, Тед.
Эми.

Нет.
Нет!

-Я сделаю что хотите.

-Нет, пожалуйста.

-Пора спать, Морган.

-Всё будет хорошо, дружище.

Я не хочу умирать!

-Это поможет.

-Больше не будет боли.

Я хочу жить.

Я не твоя мать, Морган.
У тебя нет матери.
У меня нет матери?
Прости.
Мы тебя подвели.
Действуйте быстро.
Морган!
Я тебя поймаю!
Я тебя поймаю!
Морган.
Морган!
Саймон.
Мне очень жаль.
Идите на хрен.
Я не буду это делать.
Даррен.
Прости.
Нет, ты прав.
Идём.
Я не позволю вам это сделать.
Отойдите, Тед.
Простите, Ли, но нет.
Ли!
Ли!
Ли!
Обычно действие длится ещё час.
Ли.

Нам всем ужасно жаль, что так получилось.
Особенно Эми.
Где Морган?
Вы знаете, что я здесь, как и вы, являюсь представителем компании.
Я действую в интересах компании.
У нас с вами искреннее несовпадение мнений.
Я считаю, что Управление заслуживает возможности услышать нашу версию.
Ли, вы профессионал.
И я это уважаю.
Но именно благодаря профессионализму вы должны понять и оценить наш образ действия.
Выпустите меня.

Простите, Ли.

Они приедут сюда.
Ваши друзья из Управления приедут быстрее, чем вы думаете.
А потом мы мило обо всём побеседуем.
Конечно.

Я понимаю, как вы относитесь к Морган.
Как сильно вы её любите.
Тед, с этим нужно покончить.
Она злится.
Конечно, она злится.
Не волнуйся из-за этого.

Когда будем готовы?
Бренда подгонит минифургон и очистит офис.
-Даррен?

-Как успехи?

Морган.
Что происходит?
Ничего.

Я хочу знать, что происходит.
Ничего.

Что случилось?
Ничего.

С Морган всё будет хорошо.
-Бренда.

Где Морган?
Просто ложись в постель.
Где Морган?
Морган!
Милая.
Нам нужно уходить, хорошо?
Ты должна присесть.

Морган, давай.

Морган.
-Даррен?

Помоги ей сесть.
Ладно.

Хорошо.
Дружище.

Давай!
Мы отправимся в поездку.
В приключение.
Давай.
Иди сюда.

Слушай.
Дружище.
Всё будет хорошо.
Морган!
Морган, нет!
Даррен!
Морган.

Ты должна остановиться.
Ты не в себе, Морган.
Ты больна.
Мне намного лучше.
Куда ты собираешься?
Всё кончено.
Ты не уедешь, потому что тебе нельзя, Бренда.
Не расскажешь, что происходит?
Мы уезжаем, ясно?
Привет, Ли.
Открой дверь.
Доктор Шапиро был прав.
Эти люди не были моими друзьями.
Они хотели убить меня, кроме Эми.
Только она действительно любила меня.
Морган, тебе нужна помощь.
Открой дверь и позволь помочь тебе.
Мне не нужна твоя помощь.
Я начинаю приходить в себя.
Ты чувствуешь себя собой?
Или ты чувствуешь себя кем-то другим?
Я знаю, зачем они меня создали.
А если они ошибаются?
Может, зайдёшь внутрь?
Мы можем обо всём поговорить.
Мне бы хотелось остаться и поговорить, Ли.
Мне кажется, нам надо очень многое обсудить.
Но мне пора идти.
Открой дверь.
Однажды ты поймёшь.
Морган!
Чёрт.
Эми!
Что вы делаете?
Скип!
Отведи Морган внутрь.

Останови их.
-Скип, не ходи туда, ясно?

Не ходи туда, Скип.
-Ты о чём?

Где Ли?
Бренда!
Бренда!
Чёрт!
-Нет, нет.

Нужно уходить.

Эми!

-Где все остальные?

-Где Даррен?

Где Даррен?
Так.

Где она?
Где Морган, Эми?
Я здесь, Бренда.
Привет, Морган.

Ладно.
Отдай пистолет, Морган.
Спокойно, спокойно.

Где Даррен?
Где Даррен, Морган?
Прости, дружище.
Морган.
Не бойся, Эми.
Садись в машину.
Я должна попрощаться с матерью.
Это д-р Люй Чен, технический директор программы "Л-9 Морган".
С болью сообщаю об инциденте, случившемся во время запланированного психологического анализа Морган.
Мы предполагали, что разработав модель с более развитым самосознанием, более автономную и гуманную, мы сможем научить её нашим лучшим качествам.
Мы намеревались показать вам, правлению компании "SynSect", что более утончённая и мирная синтетическая форма жизни возможна.
Морган?
Детка.
Даррен.
Мы пытались поощрять естественный эмоциональный интеллект, но Морган не смогла выйти за рамки своих проектных параметров оружия.
Дерьмо.

Ли!
Послушай.

Морган съехала с катушек.
Это моя работа, Скип.
Сходи за своим ружьём.
Подтверждаю крах программы.
Морган более не пригодна.
Мама.
Ладно.
Исполнение протокола ликвидации началось.
Я пришла попрощаться.
Ты должна была сказать мне, мама, ...кто я такая,
...и что из меня получится.
Прости.
Теперь тебе известно, кто ты.
Эми.
Выходи из машины.
Эми, выходи из машины.

Отдай пистолет.
Ладно.

Нет, стой.

Двигайся.

Морган.
Морган!
Морган!
Морган, нет!

Стой!
Чёрт!
Морган!

Нет, Морган.
Боже правый, ты цела?
Я возьму твою машину.
Что?
Нет, нет.

Нет.

Садись в машину.

Я не обижу тебя, Эми.
Ты увидишь.
Остановись здесь.

Вернись в машину.
Нет, чёрт побери.

Не мешай выполнять мою работу.
Сейчас ты увидишь.
Как счастливы мы можем быть.
Это похоже на небеса?
Не знаю.
Наверняка.
Я чувствую себя... живой.
Что это было?
Морган?
Пожалуйста, не...
Морган?
Чёрт!
Что случилось?
Это была Ли?
Уходим.

Нет!

Ты должна остановиться.
Ясно?

Что случилось?
Всё кончено.
Морган мертва?
Да.
А где Эми?
Нам нужно уезжать.
Что случилось с Эми?
Прости, Скип.
Подожди минутку, Ли...
Она отлично справилась.
Да, уладить ситуацию будет непросто, но если учесть непредсказуемый характер задания, она идеально выполнила поручение.
Она действовала взвешенно и аккуратно, даже когда ситуация вышла из-под контроля.
Важнее всего то, что она выполняла указания без колебаний.
Конечно, остаётся сожалеть о сопутствующих потерях.
Но в данном случае они были неизбежны.
Думаю, эти события до боли ясно подтверждают то, что я предсказывал.
"Л-9"
была дефектной программой.
Хотя эмоциональное развитие "Л-9" было действительно выдающимся, немедленная ликвидация была досадной, но явной необходимостью.
Видимо, старые гончие охотятся лучше новых, сэр.
Значит, решено.
Останемся с тем, что знаем.
Все финансовые средства направить на линию "Л-4".
Что будем делать с Ли Уэзерс?
А что с ней?
Она безупречна.
Перевод: