# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Когда я была ребёнком, моя планета Криптон погибла.
Я была отправлена на Землю, чтобы защищать моего кузена.
Но мою капсулу сбило с курса, и к тому времени, как я добралась, мой кузен уже вырос и стал Суперменом.
Я скрывала, кто я такая, пока однажды несчастный случай не заставил меня раскрыться миру.
Для большинства людей я журналист в мировой компании CatCo.
Но в тайне я работаю с моей приёмной сестрой в ДЭО, защищаю город от инопланетного вторжения и всех, кто собирается нанести вред.
Я

Ранее в сериале...
Ты был охранником во дворце?
Охранником великой королевской семья Даксама.
Они были ужасны, а их сын ещё ужаснее.
Есть шан, что кто-то ответит на тот сигнал, что мы послали на Даксам?
Извини, нет.
Ваше высочество.

Наконец-то.
Мы прибыли.
Уже шесть сезонов посмотрели, а зима та и не наступила!
Знаешь, с тех пор, как ты уволилась из CatCo, ты перестала носить хвостик.
Ну, да, я полностью отдалась своему веселоустройству.
Веселоустройству.
Что дальше?
А как насчёт одного из таких фильмов, где все просто начинают неожиданно петь?
В смысле мюзикл?
Да!

Ты серьёзно?
- Очень серьёзно.

Мы обязаны посмотреть "Забавную мордашку"!
Там Фред Астер, Одри Хепбёрн, всё так мило.
Самый романтичный фильм в мире!
Что?
Это лицо.

Я просто счастлива.
- Да?

По-глупому, до бабочек в животе счастлива.
Это плохо?
Это похоже на романтическую комедию на стероидах.
Но я счастлив, если ты счастлива.
Что за...
Обращение к похитителям.
Мы требуем освобождения Мон-Эла с Даксама.
Мы знаем, где его держат.
Если вы не отпустите его до рассвета, мы заберём его силой.
Когда началась трансляция, неопознанный корабль влетел в атмосферу как раз над Нэшнл Сити.
Что кучке космических пришельцев нужно от охранника с Даксама?
Ты что-нибудь узнаёшь?
Я никогда не видел такого корабля.
Мы пытаемся узнать происхождение корабля, чтобы узнать хоть что-то о том, кем могут быть наши друзья, но пока никаких совпадений.

Где его носит?
Вот мы где.
Мы здесь.
Мы у бокового входа в галерею искусств Нэшнл Сити.
Знаешь, обычно люди заходят в центральные двери, и делают это обычно днём.
Так что, вернёмся утром.
Но они не позволят нам сделать то, что я хочу, завтра утром.
Что ты...
Женщина, ты

Где твоё желание приключений?
Так, Уинн, я не буду заставлять тебя делать то, чего ты не хочешь.
Так что, если ты не хочешь вломиться и заняться божественным сексом в музее, что ж...
Ладно, ладно.
Так, это немного сложно, поэтому я просто...
Часики тикают.
Что ж, видимо пора поприветствовать этих неудачников способом Супергёрл.
Я с тобой.
Ни за что.
Кара, ты...
Всё, что мы о них знаем - им нужен ты, так что ты не должен ходить.
Ну...

Как всегда.
При всём уважении, не согласен.
Так, Супергёрл, с чем мы столкнулись?
Похоже будет пара синяков и ссадин.
Собираюсь приблизиться.
Принято.

Есть идеи, где у этой штуки вход?
Полагаю, это не дружский огонь.
Супергёрл, берегись!
Дж'онн, она теряет высоту.
Я в ловушке!
Я иду туда.
- Я с тобой.

Давай!
Стой!

Отставить!
Это Мон-Эл с Даксама.
Обращение к захватчикам, я сдаюсь.
Мон-Эл, что ты делаешь?
Я пойду туда.
Нет, нет.

Откуда ты знаешь, что они тут же не пристрелят тебя?
Я не знаю, ясно?

Это моё решение.
Мы поймали отличный сигнал луча телепортации.
Теперь корабль настроился на наши координаты.
Мы будем наготове, если вдруг понадобимся тебе.
Ты уверен?
Я буду в порядке.
Кара!
Зачем ты пошла за мной?
Не хотела, чтобы ты был здесь один.
Ну а может, я хотел прийти сюда один.
С чего бы тебе хотеть идти одному на неизвестный корабль?
Потому что...
Нет.

Они кланяются нам?
Мон-Эл?
Мама?
Отец?
Мой сын.
Мы наконец-то нашли тебя.
В конце концов.
Я думал, что вы мертвы.
Мы очень даже живы, сын мой.
Прошу прощения, криптонианка, что ты была ранена.
Мы защищались от твоей атаки на наш корабль.
Атаки?
Мне кажется, что вы первые выстрелили.
Мы должны вспоминать всю историю боёв с Криптоном?
Мама, отец, это Кара Зор-Эл.
Героиня Земли.
Кара, это мои родители.
Королева Рея и король Лар Ганг с Даксама.
То есть ты...
Принц.
Наш принц.
Слава богам, ты жив.
И в конце концов вернулся к нам.
Так что сегодня мы празднуем!
Не могу остаться.
Я тоже герой.

В любом случае, нам нужно...
Сынок, ты не можешь уйти.
Мы искали тебя везде.
И нам нужно познакомиться с Карой.
А я бы с удовольствием познакомилась с вами.
Я знала, что ты не будешь стоять на пути семейного воссоединения.
Нам нужно столько обсудить.
Вы не поверите.
Мэгги!

Чем могу помочь?
Знаешь.
Да, конечно.
Я с удовольствием заскочу в участок.
Я принесу пончики.
- Мы можем продолжить?

Ну, если ты скажешь мне правду, то не надо будет нервничать.
Мне очень неудобно.
Полицейские участки, у моего отца проблемы с законом, и всё это просто...

Ты вчера был в музее искусств Нэшнл Сити?
Типа того.
Что ты там делал?
Смотрел на искусство.
- Посреди ночи?

Да ладно, Уинн.
Ладно.

Лайра и я влезли туда после закрытия.
Просто когда красивая женщина просит тебя что-то сделать, ты делаешь.
Тебе же это знакомо, да?
Ты узнаёшь, эту картину?
Это "Звёздная ночь".
Классическая картинка по номерам.
Что ж, эта классика вчера пропала из музея.
Кто-то украл Ван Гога?
Нет, ну, я ничего не видел.
Ну, может, Лайра видела.
Слушай, мы с удовольствием поможем, но если уж я ничего не видел, то можно я просто...
Только посмотри на этого фотогеничного красавца.
Подожди, где моя девушка?
Ты понимаешь, как это выглядит?
Так, давай ещё раз.
Ты признаёшь, что был на месте преступления, а записи с камер не показывают никого, кроме тебя.
Есть догадки?
Кажется, мне понадобится звонок.
Куда пропал твой аппетит?
Разве ты не рад нас видеть?
Конечно, конечно, я рад.
Или тебя отвлекали криптонианки в плащах, с тех пор, как ты покинул Даксам?
Как вы нашли меня?
Мы слышали твой радио сигнал.
Трансляция прервалась, но привела нас в эту галактику.
А потом нам пришлось по крупицам собирать информацию.
Больше всего нам повезло на Луне Работорговцев.
Мы получили информацию от одного из наших верховных послов, что ты освобождаешь рабов.
Да, представь наше удивление твоими подвигами.
Я уверена, это - твое влияние.
Мы не позволили обращаться с ними, как с животными.
Они не товар, чтобы ими торговать.
Вот оно, знаменитое криптонианское преувеличение.
Мон-Эл, ты же помнишь как хорошо обращались со слугами во дворце?
Как с семьей.
Потому что вы забрали их у их семей.
Мы освободили их от тяжелых лишений.
Мы дали им путь.
Как вам удалось спастись от ударной волны?
Я думал, что вы погибли.
Когда взорвался Криптон, криптонит посыпался с неба, уничтожая все на своем пути.
Нам пришлось покинуть планету, чтобы продолжить свое дело..
И чтобы найти тебя.
Так что, мы можем вернуться теперь, когда атмосфера благоприятная.
Чтобы снова сделать Даксам великой планетой.
Даксам никогда не была великой.
Это общение с криптонианкой так повлияло на тебя, что ты забыл?
Я знаю, что тебе нравятся милые мордашки, но будь разумным.
Я думаю, что, возможно, его привлекает моя честность.
Знаете, давайте не будем спорить о былом.
Почему бы тебе не рассказать нам о своем путешествии и о том, как ты выжил?
Да.

- А я нет.

Прошу, расскажи о своем героическом побеге.
Мой господин.
Что происходит?
Мой господин, мы должны немедленно эвакуироваться.
Нет!
Нет времени.
- Пожалуйста, не бросай меня.

Возьми меня с собой!
Ну же.

Брось их!
Давай!
Что ты делаешь?
Пожалуйста, мне нужно вернуться на Криптон.
Твоему дому конец, и он скоро прикончит нас.
Это - твое наказание.
Нет!
Быстро.

Вперед!

Так я выбрался.
За моего сына, такого храброго, и твою охрану, сидящую за столом Богов.
За Мон-Эла, принца Даксама.
Прошу прощения, мне нужно вернуться по делам на Землю.
Мне нужно идти.
Простите меня.

Я тоже должен идти.
Итак, ты пережила первый ужин с семейкой...
- Ты - лжец.

Ты будешь меня обвинять в том, что я хотел быть Мон-Элом, обычным парнем с Даксама?
С тем как ты относишься к даксамцам, если бы ты знала, что я - наследный принц, ты бы вообще заговорила со мной?
Ты не дал мне даже шанса.
Я много раз пытался сказать тебе, ясно?

И это должно оправдать все?
То, что я - принц, не меняет ничего.
Не то, что я чувствую к тебе...
Это меняет все.
Очень плохо, что ты врал, но то, что ты - принц?
Я думала, ты просто родился на жестокой планете, но ты правил ей.
Ты получал выгоду от ее жестокости.
А как насчет криптонского агента?
Твоей охраны...
Ты, хотя бы, чувствуешь вину?
Конечно же.
Я даже смотреть на тебя не могу.
Я же говорю тебе, мы ничего не брали.
Я верю тебе, но как насчет Лайры?
Она бы никогда не стала.

Привет.

Все хорошо, друг?
В следующий раз можешь предупредить, когда соберешься арестовать моего друга.
Ну ты же понимаешь, что это не так работает.
Я не вмешиваюсь в твою работу, а ты не спрашиваешь о моей.
Надеюсь, у тебя есть доказательства.
Нет у нее их.

Не думаю, что это совпадение.
- Думаешь, она подставила его?

Когда ты в последний раз разговаривал с Лайрой?
Ну я пытался ей дозвониться весь день.
Но, дай-ка угадаю, ее телефон выключен.
Я не понимаю.
Она подставила тебя, Уинн.
Слушай, там мой напарник, и он считает, что ты станешь его тридцатым арестом за месяц.

Мне нужны доказательства, что ты непричастен, а то они повесят это на тебя, и я не смогу им помешать.
Если тебе нужны доказательства, мы найдем их.
Отпусти Уинна ради нас, хорошо?

Ты хочешь, чтобы я позволила уйти моему главному подозреваемому?
Если мы хотим поймать Лайру, нам нужен Уинн.
Два дня.
Только посмотрите.
Похоже, МакКоннелл забыл подписать ордер.
У вас есть 24 часа.
На минуту дольше, и я сама за ним приду.
Она обольстила меня.
Такой уж ты парень.
Спасибо.
Мы проверили запись кадр за кадром.

Ну, она была там.
И у меня есть синяки.
Бесподобные синячки.

Прошу, не показывай где они.
Уинн, а кто ее народ?
Валерианцы.
Валерианцы не проявляются на фотографиях.
Или на камерах слежения.
И нет фото в ее документах по амнистии.
Выходит, у меня невидимая подружка.
Она воспользовалась твоими техническими навыками, чтобы попасть в музей, а потом провернула все это с исчезновением, чтобы прихватить картину.
Похоже, она это делает не первый раз.
Зацените.
За последние 9 месяцев было два крупных грабежа со взломом.
Украли Родена из Музея современных искусств и культуры, и оригинал Уорхола - из университета искусств Метрополиса.
Да, тот же почерк.
Оба преступника утверждали, что их подставили их подруги.
Прости, Уинн.
Не извиняйся.

Иногда самые близкие люди оказываются нам совсем незнакомыми.
Ты знаешь где она живет?

Нет.

Я знаю, что она со Стархэйвена, и она прилетела одна.
И она зарегистрирована.
Адрес, по которому она зарегистрирована, похоже, фальшивый.
Супер.
- В смысле, инопланетный бар, там мы познакомились.

Идем ловить вора.
Супердрузья берутся за старое.
- Кара?

Слишком сильно.
Нам нужно...

Нет.
Знаешь, что...
Идите вперёд.

Может тебе не следует участвовать в этом.
Ты издеваешься?

Я абсолютно готова поиграть в Нэнси Дрю!
Так, довольно с таким чрезмерным энтузиазмом.
Я знаю, ты растроена из-за Мон-Эла.
И у тебя есть все права на это.
Да?

Я просто...

Я понимаю, и мне жаль, что он обидел тебя, но в любых отношениях есть хорошие и плохие времена, Кара.
Да, но это нечто большее, чем просто плохие времена, Алекс.
Я даже теперь не знаю кто он такой.
Ты не знаешь, почему Даксам - планета вечеринок?
Потому что королевская семья всё время опаивала приближённых, поэтому они не замечали, как их унижали.
Мон-Эл был частью всего этого.
Кара, возможно, Мон-Эл - это дьявольский принц.
Но, возможно, он простой парень, которому стыдно за свое прошлое, и он хочет начать все с чистого листа.
Поговори с ним, ладно?

Кара Зор-Эл.
Спокойно!

Не стрелять!
Мне нужно поговорить с тобой.
Тебе когда-нибудь кто-нибудь говорил, что у тебя проблемы с гневом?
Я предпочитаю лидерские навыки.
Мы ищем девчонку.
Мы все их ищем.
Я бы ответил на её вопросы, потому что этот стол совсем не мягкий, приятель.
Лайра Стрейд, она - валерийка.
Она замешана в деле о похищении картин.
- Никогда о ней не слышал.

Подбородок, как у предателя.
Даже если я что-то и знаю, почему я должен вам говорить?
Чего нам это будет стоить?
Белатами на "Гамильтона".
На оркестр.
Блин, мы влипли.
По рукам.
Она живёт в трейлерном парке.
Недалеко от Блэкмор.
Она должна быть атм.
"Гамильтон"?

Парень, который играет короля Джорджа с Римбора 5.

Твой новый мир удивителен.
Как Даксам.
Я не поблагодарила тебя за то, что присмотрела за моим сыном.
Криптонианка заботилась о даксамите.
Я думала, что видела всё.
Но вы пришли не просто поблагодарить меня.
Нет.
Мне нужна твоя помощь.
Даксам стал пустошью.
Наш народ разъехался по всей вселенной.
Нам нужно вернуть их.
Перестроить то, что уничтожил твой народ.
Я говорю это не в обиду.
Нет-нет.

Криптон совершил ужасную ошибку.

Это больше, чем я ожидала.
Что вы хотите от меня?
Наша планета погибла во время правления моего мужа и меня.
И чтобы наш народ восстановился, им нужно будущее.
Мон-Эл молод.
Он может стать лицом будущего.
Вы хотите забрать Мон-Эла на Даксам?
Ему лучше остаться здесь и узнать, что он недостаточно хорош для тебя?
- Вы не знаете меня.

Я знаю, что значит твоя честность.
Он из королевской семьи Даксама и ты презираешь его за это...
Я никого не презираю.
Но ты думаешь. что ты лучше его.
Лучше нас.
Сделай то, что лучше для него.
Скажи ему поговорит с его родителями.
С людьми, которые его любят.
И почему же вы думаете, что он послушает меня?
Потому что он под твоими чарами.
И он не знаете, какими вы можете быть непростительными.
Ты не должен быть здесь.
Где же я тогда должен быть?
Гнить в тюрьме?
Если тебя это утешит, это не личное.
Тогда чего ты так долго ждала?
У тебя было куча возможностей, чтобы выдать меня.
Ты не знаешь, как это работает?
Сначала нужно завоевать доверие.
Это называется крупным мошенничеством не просто так.
Нет, я не верю тебе.
Подойди сюда и скажи мне это прямо в глаза.
И если ты скажешь мне, что тебе плевать на меня и я был просто жертвой, я уйду.
Ты...
Был...
Жертвой.
Хорошо, будь по-твоему.
Ты идёшь с нами.
Ты привёл друга?
Я тоже, и мои убивают.
А твой?
Ты берёшь Лайру, я этих двоих.
Надо было бежать, когда у тебя был шанс.
Предпочитаю действовать, а не бежать.
Как ты хочешь умереть?
Не сегодня.
Не вставай.
Поехали!

Нет!

- Нет!

Где она?
Она у меня.
Вы не понимаете, что сделали.
Значит ты просто дурачила меня всё это время?
Какая теперь разница?
Ты не поймешь.
Тогда почему ты не поможешь мне понять?
Скажи мне правду хоть раз.
Мой брат.
Они схватили его.
Нет, ты говорила, что прилетела одна.
Я много чего говорила.
Теперь он покойник, благодаря тебе и твоим друзьям.
Если бы я знал, что твой брат в беде, я бы помог тебе.
С чего это тебе помогать мне?
Потому что ты мне небезразлична.
Ты должна рассказать мне правду.
Хочешь правды?
Ты хочешь узнать о 10-летней войне на Стархэване?
Хочешь услышать, как я смотрела на смерть своих родителей?
Или хочешь узнать, почему я не могу оставаться одна в темноте?
Потому что это напоминает мне о шестинедельном заточении под полом, когда меня и моего брата тайно отправили на Землю.
Я беженка.
И воровка.
Это правда.
Может правда ещё в том, что...
Ты был другим.
Ты нравился мне.
Почему...
Почему ты подставила меня?
Из-за банды.
Мой брат, Бастиан, работал на них, но он не справился.
Я сказала, что верну его долг.
Я не хотела использовать тебя.
Мне пришлось.
И если я не отдам им картину до конца дня, они убьют его.
Кто покупатель?
Итак, покупатель какой-то парень с именем Мандракс.
Мандракс был заключенным форта росс долгое время.
После того, как Форт Росс рухнул, он сбежал.
С тех пор он был крупным игроком в торговле искусством.
Земное искусство дорого стоит.
Да, здорово что Пикассо известен всей галактике.
Что ты хочешь сделать?
Хорошо, план таков.

Вернём брата Лайры.

Всё же просто, да?

Агент Шотт, это межгалактические контрабандисты и одна из самых жестоких банд в Нэшэнл-Сити.
- Мисс Стрэйд...

- ...подтвердила, что она мошенница.

Вы встречали её брата?
Это может быль просто очередным обманом женщины, которая знает, как вами манипулировать.
Я ей верю.
Я знаю.
Но я не могу позволить себе этого.
Мы узнаем, кто этот Мандракс и примем меры.
Что ты делаешь?
Доверься мне.
Я провёл серьёзное исследование человеческих отношений.
И обычно в фильмах, девушка прощает парня какую бы глупость он ни сделал.
Я мило поболтала с твоей мамой.
Да.

- Чего она хочет?

- Она хочет поговорить с тобой.

Ну, я пыталась.
Что, это всё?
А что ещё я должна сказать?
Для меня ничего не изменилось.
Просто скажи, что мне нужно сделать, ладно?

Ты не можешь!

Ты не обратишь того факта, что соврал мне.
- Ты не можешь этого вернуть.

Просто забудь о нас хоть на секунду.
Ты понимаешь тот второй шанс, что выпал тебе?
Ты думал, что ты последний выживший, но это не так.
Твой народ жив.
Твои родители живы.
Ты им нужен.
Они любят тебя.
Не выбрасывай это шанс, у многих его попросту нет.
Ты принц, веди себя подобающе.
Где ты была?
Клиент придёт сюда в любую минуту.
Ну, я здесь.
Кто он?
Я помог ей достать эту штуку.
И я здесь только для того чтобы убедиться, что она заплатит мне, потому что я бизнесмен, как и ты.
Мистер Мандракс, не знал, что вы приедете лично.
Картина, которую вы просили.
- А как же мой брат?

Ты сказал, что отпустишь его после того, как сделка закончится.
Хорошо.

Ладно.

- Бастиан!

Ладно, вы получили, что хотели.
Отлично.

Сначала я проверю картину.
Это шутка?
Это поделка!
Что ты наделал?
- Бастиан!

Ты солгала мне!

И твой брат будет смотреть.
Сначала пройди через меня, приятель.
Я не связываюсь с людскими преступниками.
Вас слишком легко сломать.
Попробуй сломать титанический сплав.
Обычно срабатывает.
Бегите!
Давайте!

Вы людишки думаете, что можете быть героями.
Это так раздражает.
Ладно, знаешь, мы можем вернуться!
- Мы можем принести настоящую!

Нажмёшь на курок, я тоже нажму.
Ты готов умереть ради этой девчонки?
А ты?
Поздравляю, ты продержался лучше остальных.
Можешь порадоваться этому в своей могиле.
Стоять!
Слава богу.
Отличная работа, ребят.
Что-то вы долго.
Ага, пробки ужасные.
Пошёл.
Это и было твоим планом.
Если бы я сказал, что половина супергероев Нэшэнл-Сити и команда агентов ДЭО появятся здесь, ты бы пришла?
Хранишь секреты?
Да.
Похоже, я плохо действую на тебя.
Иди к нему.
Межгалактические воришки и настоящая "Звёздная ночь", как и обещал.
Шучу...
И всего лишь за 23 часа и 15 минут.
Уинн Шотт и его девушка свободны.
А что насчёт связей
Лайры и её брата с другими кражами?
У меня нет прямых доказательств, так что я приму их помощь возвращения Ван Гога, как шаг к исправлению.
Ты золодце, Сойер.
Убери, пока я не бросила тебя в камеру.
Мне есть куда пойти.
Думаешь я испугала его?
Почти так же хорошо, как я.
Пошли домой.
Что дальше?
Думаю, я и Бастиан найдём новое место.
Нас тут ничего не держит.
Это всё?
Ты просто уйдешь?
Ты не ненавидишь меня?
Даже близко.
И что теперь?
Что ты имеешь в виду?
Она солгала тебе.
Ты просто забудешь об этом?
Разве ты не боишься, что она причинит тебе боль?
Она солгала мне не для этого.
Она была готова пожертвовать собой ради близкого.
То есть, эта...

Что у вас с Мон-Элом?
Я не тупой, я всё вижу.
Послушай.
Какую бы глупость он ни сделал, я уверен...
У него есть причины.
А тебе стоит решить достаточно ли их для тебя или нет.
Да.
Надеюсь ты не против, я сам вошёл.
Я просто хотел сказать несколько вещей...
Перед тем, как потеряю тебя навсегда.
Потому что я должен тебе очень много...
Но больше всего я должен тебе правду.
Меня зовут Мон-Эл.
Я бывший принц Даксама.
И я был испорченным, бесполезным человеком, но я не понимал этого.
Пока не встретил тебя.
Мне нравится быть героем, потому что это значит, что я буду проводить каждый свой день рядом с тобой.
И мне нравится то, как ты признаёшь ошибки.
Как ты борешься за тех, кто тебе дорог.
И я люблю тебя.
Со всем плохим, что во мне есть, я люблю тебя.
Ты особенная.
Да, я знаю это.
Я заслуживаю лучшего. чем быть обманутой.
Да, я знаю, и мне жаль.
Ты права, ладно?

И я правда надеюсь, что ты всё ещё видишь что-то хорошее во мне.
Прошу.
Ты собирался когда-нибудь рассказать мне правду?
Я не знаю.
Ты хочешь, чтобы всё было просто, Мон-Эл.
Быть героем, влюбляться, это не просто.
Это тяжело и запутанно.
И иногда это больно.
- Я бы никогда не навредил тебе нарочно.

- Кара, нет.

Нет.

Сын.
Мы знали, что ты вернёшься.
Кара порвала со мной.
Она сделала то, что лучше для тебя.
Это бы не продлилось долго.
Это вы ей сказали?
Хватит о Криптонке.
Тебя ничего не держит здесь.
Возвращайся с нами на Даксам.
Возвратим наш народ.
Нет.
Прости, что?
Нет.
Вы никогда не заботились о нашем народе до этого.
Всё будет по-другому в этот раз.
Не будет.

Я думаю о том, как мы жили там и от этого меня тошнит.
Мне мерзко от того, кем я был.
Я был невеждой, и был безразличен ко всем и жил за счёт нашего народа.
Я устал от того, что мне служат и от того, что мне все легко доставалось.
И я устал быть вашим принцем.
Ты говоришь также, как и она.
- Эта Криптонка отравила тебя...

Мама, это девушка - лучшее, что когда-либо случалось со мной.
Она лучшая из тех, кого я знаю.
И будем ли мы вместе или нет, пока я рядом с ней, я становлюсь лучшее.
Она делает меня тем человеком, которым я хочу быть.
Я не желаю вам зла, но вы должны покинуть эту планету и никогда не возвращаться.
Теперь отправьте меня назад.
Отправьте меня домой, сейчас же!
Как пожелаешь.
Как дела, подруга?
Так себе.
У меня есть кое-что для тебя.
Я только что закончил диагностику этой маленькой красотки.
И она, подруга, в идеальном состоянии.
Я просто говорю, я уверен, что мы бы с Циско были бы лучшими друзьями, если бы он жил в нашем измерении.
Ага, не искушай меня.

Всем доброе утро.
Итак, у нас появился новый заключенный.
Это не наш обычный гость, так что будьте настороже.
Он смешно выглядит.
Вот ты где.
Кто, я?
Да-да, ты.

Она забавная.
Я искал тебя.
Супергёрл?
- Заключенный, на землю!

Брось оружие!
Это не оружие.

Дамы и господа, это измерение очень веселое.
Я отлично провёл время!

До скорого!
Супергёрл, ты в порядке?
Кара?
Кара, ты наш слышишь?
Кара?
Кара, ты меня слышишь?
Кара?
Кара?
Твой выход!
Мой, что?
Быстрее!

Джонни отменил выступление.
Теперь твой выход.
Ты открываешь шоу!
- Я...

Ладно.