# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Неважно.
Ты смотришь "Как стать злодеем"?
Я вчера всё досмотрел.
Ну тогда не говори, чем кончится, я думаю, что он невиновен.
Серьёзно?

Да, только изначально он был Психовиц.
Его заставили изменить имя на острове Эллис.
Настоящий злодей - уголовно-правовая система.
Так держать, девочка.
Идиоты.

Он привязал Чудо-женщину к ракете.
Это прокурор сказал, что он привязал её, но если это так, то где верёвка, Тэдди?
- Где тогда верёвка?

Я видела эту передачу.
Не могу поверить, что его посчитали невиновным.
Дороти!
Стерва.
Что ж, здорово, что вы так радуетесь корпоративному отпуску.
Особое спасибо юридическому отделу, который недавно уладил дела с иском с прошлого отпуска.
Я смотрю на тебя, Венди, мисс Вырублю-электричество-и-разденусь.
Всё произошло вовсе не в таком порядке.
Да, не в таком.
Надеюсь, все воспользовались моим списком того, что нужно взять.
Я да.

Я забыл позитивный настрой.
К счастью для тебя, у меня его хватит на всех.
В любом случае, я удостоверилась, что там будет всё, что вы любите.
Парасейлинг.
Дегустация рома.
Посиделки у бассейна и обсуждение людей.
В такие моменты они особенно уязвимы.
И ещё кое-что для всех...
Караоке!
Нет.
Караоке?
Скорее анти-оке.
Ладно.

У меня нет типичной фразы.
Она молодец.
Ну что?

Да!
Все, кроме моей команды.
Нам нужно подождать Дороти.
Нет!
Почему Дороти в нашей группе?
Так, знаешь, она не будет участвовать в перетягивании каната, это я тебе точно говорю.
Моя работа - присматривать за всеми.
Дороти может полететь на моём вертолёте.
Просто она такая старая, я мог бы подбросить её до Рая.
Так.
Вэн отжигает.
Это просто взбрело в голову.
Не знаю.
Ладно, если серьёзно, она не полетит на моём вертолёте.
Джеки, можешь, пожалуйста, зайти?
Вы что-то хотели?
Нет, но толстяк из Огайо хочет вернуть свою рубашку.
Она куплена в "Talbots".
Они вам диктуют шутки в наушник?
Нет.
Нет?
Ладно, хорошо.
Корпоративный отпуск - моя единственная возможность пообщаться с важными людьми.
Гейб и Ной писали статьи для "Гарвардского пасквилянта"
и были исполнительными редакторами для "Жизни Зака и Коди".
Отличное применение Гарвардского образования.
Не могут же все учиться в университете "Плохой жизни".
Я так и сказал.

Выкуси!
Вы забыли сдать домашнее задание!
Боже, ты не меняешься даже во сне.
Я знаю.
Я устала.
Поэтому мне так сильно нужен этот отпуск.
Я просто доеду туда, расслаблюсь, и удостоверюсь, что Венди спит у себя.
Почему ты так много делаешь для них?
- Они же, как дети.

199, 200!
Новый рекорд!
Эмили, у нас кончились стикеры!
Ладно, может они немного, как дети.
Ещё одна причина, почему я должна быть у руля.
Хотя, батарейки Эмили-бота нуждаются в подзарядке.
Я спишу это на твою усталость.
Эмили, когда мы уезжаем?
Я хочу поплавать в медленной реке.
А я хочу писать, но я терплю до медленной реки.
Медленная река - это так банально.
Я собираюсь на дегустацию домашнего меда от Ира Гласс.
Хоть я и твой друг, но даже я сейчас хочу тебя ударить.
Ребята, мы же команда.
Мы должны подождать Дороти, даже если она супер опоздает.
Я не хочу отдавать ее футболку.
Она постоянно это говорит.
Поверьте, мне, как никому другому нужно свалить из этого офиса.
Мы просто должны подождать еще немного...
Что это за тревога?
- Вирус зомби?

Гигантские роботы-пауки из другого измерения, где победили нацисты?
Нет, тогда было бы: "И-у-и-у-и-у."
Это газовая атака.
Срочные новости:
Суперзлодей и звезда документальных фильмов
Доктор Психо только что осуществил атаку ядовитым газом на Чарм Сити.
Мэр настоятельно порекомендовал не покидать своих домов, когда уезжал на своем лимузине.
Ученые говорят, что потребуется, как минимум 12 часов, чтобы газ рассеялся.
Кто бы мог подумать, что кто-то с именем Доктор Психо способен на подобное.
Так, народ.
Доктор Психо.
Он учился в мединституте.
Мы должны сесть в автобус.
Тут говорится, что, если газ достигнет критической отметки, заблокируется все здание...
Началась аварийная блокировка здания.
Сохраняйте спокойствие.
Беру "неопознанную газовую атаку"
за 500, Алекс.
Принято...
Поверить не могу, что потребуется 12 часов, чтобы газ рассеялся.
То же самое говорили, когда Джеки съела буррито из торгового автомата.
Выкуси!
Не могу поверить, что это происходит.
Мне так нужен был этот отпуск.
Что ж, если тебе станет легче, Эмили, это ты виновата.
Если бы ты не заставила нас ждать Дороти, мы бы уже ехали на автобусе в Кост Сити и просили бы Венди перестать рисовать пенисы на лицах у людей.
Тогда не нужно засыпать.
Боже, Дороти!
Что, если она застряла снаружи с этим газом?
Вообще-то она уже отдыхает.
- Отлично.

Народ, я - главный.

Расслабьтесь.

Выдохните.
Боже мой.

Мы застряли здесь все вместе.
Я в панике!
Не могу поверить, что это происходит!
Подождите, подождите.
Я могу всё исправить.
Нет причин, чтобы нам не повеселиться здесь.
Ну в смысле, у меня с собой караоке-аппарат...
Нет!
Ладно, подумайте над караоке, но дайте мне 20 минут, и я что-нибудь придумаю, вам понравится.
Я бы лучше попытала счастья с газом.
Думаю, мы все это оценим.
Джеки, не поднимешь микрофон, который я уронил?
Ты не поняла, потому что он ненастоящий.
Итак.
У меня не было достаточно времени и это мои запасные декорации, так что не судите строго.
Итак, кто хочет пылающий вулкан?
Ага.
Я гарантирую, вы их полюбите.
Если хочешь, я могу заставить своих ребят помочь и тебе.
И чтобы скоротать время, у меня есть куча веселых игр.
Будет также, как в отпуске.
- Значит, есть байдарки?

- Парасейлинг?

- Вейкбординг?

Рафтинг по белой воде?
Заткнись, Тедди.
Я расскажу вам, что у нас есть.
Лучшие хиты Келли Кларксон на караоке!
Нет!
Хорошо, подумаете ещё немного.
Знаете, может это четыре вулкана говорят, но я не полностью ненавижу это.
Да, я тоже не ненавижу это.
Я ненавижу это, но не так, как я думала.
Мне говорят, что это плохая шутка... в любом случае, я тоже не провожу время ужасно.
Ребята, мы должны кое-кого отблагодарить.
Ребята.
За алкоголь!
Ну, кто хочет сыграть в игру спутника необитаемого острова?
Это та, где ты выбираешь человека, который пойдёт с тобой в шкаф на семь минут, чтобы целоваться?
Потому что я выбираю Вэна.
- Пойдем.

Нет, нет.
У нас нет подтверждения, что это та игра.
Это не та игра.
Это не та игра, Венди, не та.
Вы выбираете одного человека, с кем бы вы хотели быть в паре, если вы застряли на необитаемом острове.
Это игра для укрепления командного духа.
Джеки, кого бы ты выбрала?
Я бы была одна.
Ладно, допустим, если бы ты была одна, ты бы умерла от голода.
Это хорошо.
Я бы взяла Вэна потому что он богатый, и... люди наверняка бы искали его.
Кроме того, я могу сказать по его ломким ногтям что у него дефицит железа, поэтому на десятый день...
Я бы смогла одолеть его, и затем я бы съела его.
Кусок за куском.
Пока он был бы жив, чтобы мясо не испортилось, и я бы смогла достаточно продержаться, чтобы меня спасли.
- Тедди, твоя очередь!

Укрепление командного духа отстой, но очевидно, если бы мне пришлось выбирать кого-то, я бы выбрал моего мальчика, Рона, потому что он мой мальчик.
Рон, а что насчет тебя?
- Я знаю, я бы взял...

Давай.
- Джеки.

Как это ты не берешь меня?
Это просто потому что Джеки умная и практичная, плюс, она мама, поэтому у нее в сумочке есть всегда перекус.
Да, но мы лучшие друзья.
Если бы мы были практичными, я бы взял Эмили.
Тедди, это...
Но я не хочу проводить время с Эмили.
Я хочу проводить его с моим бро!
Хорошо, смотри, если хочешь знать, для тебя никогда ничто не будет достаточно хорошим.
А если ты на необитаемом острове, ты должен оставаться самоуверенным.
Вот причина, почему Том Хэнкс нарисовал улыбку
- на этом мяче для воллейбола.

Он был сбит с толку.
Ну, я бы не взяла Тедди потому что он слишком хилый, чтобы быть охотником или едой.
Ну, я бы никогда не взял тебя, Венди.
И между прочим, я недавно поднакачал свои мышцы, так что это здоровая доза животного белка.
- Джеки, потрогай мое бедро.

- Потрогай бедро!

Я сказала, что не хочу есть никого из вас, идиоты.
Я просто хочу умереть одна.
Ну, к счастью для тебя, это определенно случи...
Не заканчивай это предложение, если хочешь жить.
Хорошо, ребята, я думаю мы упускаем смысл игры.
Вы должны были сказать что-то положительное.
Ну, я уверена в том, что Тедди не сможет поймать рыбу, чтобы спасти свою жизнь.
Черт возьми, могу.
Спорим на 50 баксов, что ты не сможешь бросить этот тики-факел достаточно сильно, чтобы попасть в эту мусорку.
Ещё раз, это не та игра.
- Я за.

Я сделаю это.
Боже.
Ладно, разойдитесь немного.

- дайте мне место.

Вот так.
Всякое бывает...
Утечка газа.
Следуйте за мной!
Утечка газа.
Хорошая мысль, Венди.
Хорошо, нам всем следует надеть маски от газа.
Они там.
Что?

Тогда зачем ты привела нас сюда?
Потому что тут есть все, что нам нужно.
Ускоритель частиц, квантовый синтезатор поля, и ведро, в которое можно ходить в туалет.
Но здесь нет еды или воды.
Ну, тут есть караоке машина, которую ты так любишь.
- Хорошо!

Нет, она в порядке...
Я передумала.
Я беру Тедди на этот необитаемый остров.
Смотри-ка!

Как ты смеешь!

Ладно, ладно, мы все немного взволнованы.
Так, если мы сможем достать эти маски, мы сможем найти еду, безопасное место...
Кто сходил в ведро?
Ты дала мне четыре вулкана.
Я всего лишь человек.
Хорошо.
Это не важно.
Один из нас наденет защитный костюм, возьмет маски и вернется назад.
Где защитный костюм?
Ну, ты планировала костюмированную вечеринку в первую ночь отпуска, поэтому Дороти и Рэнди нарядились Уолтером Уайтом и Джесси Пинкманом.
Мы можем сосредоточиться?
Нужно, чтобы кто-нибудь задержал дыхание, пошёл туда и достал маски.
Мы не знаем, как этот газ скажется на моей коже или на моём белом льняном костюме.
Ну, я не могу идти.
Я немного непредсказуемая.
Вы не можете доверять моим действиям.
Да, а ещё мы поняли, что я абсолютно не приспособлен к ситуациям на выживание...
Так, ну ладно, меня вполне устроит, если я останусь здесь и умру в одиночестве.
Проконтролируйте, пожалуйста.
Всякое бывает..
Подожди, я уже говорил: "Всякое бывает".
Ной - специалист по шуткам...
Я пишу драматичные речи.
В любом случае, он остался в газе.
Парень-шутник умер?
Так, так, так.
Похоже шутки Вэна иссякли.
Хей-хоп.
Чёрт.
Хей-хоп?
Народ, а где Эмили?
Мне нужен шлем.
Это же не туалетное ведро, да?
Нет, это другое ведро.
Слава богу.
Как мне снять маски?
Подожди.
Тедди смотрит инструкции.
Так, эти инструкции - отстой.
Кто писал эту мерзость?

Теперь ты злишься даже на Джона Гришэма?
Поэтому я не беру тебя на остров.
Знаешь, что, я бы не хотел попасть на остров с тобой,
"Делом о пеликанах" и твоим липовым позитивным настроем.
Народ, вы можете хоть на секунду перестать ссориться и сосредоточиться?
У меня кончается кислород.
И я уверена, что это туалетное ведро.
Это так.

Вы бесполезны.
Я достала!
Да!
Я - весельчак!
Я сотрудничаю с этим дебилом только потому, что он разрешает мне жить в подвале у его мамы.
У неё вкусные сендвичи.
Эмили!
Что бы ты ни делала, не... вдыхай.
Эмили, солнышко?
Ты в порядке, милая?
в порядке ли я?
Как хорошо, что ты спросил.
Народ, она в порядке.
За всё то время, что я здесь работаю, ни один из вас, эгоистичных скотов, не проявил ни капли интереса к моим делам.
Я как мама-птица, которая блюёт вам в клювы, чтобы вы могли жить, и что я получаю в ответ?
Жалобы, нытьё и ворчание.
Когда я всего лишь хотела попеть караоке и надеть милые продуманные групповые футболки.
Что ж, если вы слишком круты для этого, то вы слишком круты и для противогазовых масок.
Нет!
Я хочу отказатьcя от своего предыдущего мнения.
Такое ощущение, что это - газ ярости.
Вэн, у меня вопрос.
Ты сам себе зад подтираешь?
Потому что я никогда не видела, чтобы ты что-то делал сам.
И надеюсь Венди съест тебя, тогда от тебя будет хоть какая-то пользы, ты - назначенный, бесхребетный сукин сын.
Между прочим, я сам подтираюсь.
С тех пор, как мне исполнилось чуть больше 30.
- Докажи ей.

С.Т.А.Р. Лабс установили, что таинственный туман - газ правды.
Ну, всё не так плохо.
Если дышать газом больше 2 часов, это приведёт к остановке работы нервной системы и последующей смерти.
А теперь перейдём к спортивным новостям от этого лживого куска дерьма, который никогда не бросит жену,
Брока Донована.
Народ, вы, наверное, не слышали, но Эмили сказала, что если она умрёт, я забираю все её вещи.
Эмили, солнышко?
Так, ты должна зайти внутрь.
Газ убьёт тебя.
Знаешь, что меня убивает?
Никто из вас никогда не благодарит.
Знаете, ты жаловался, какие отстойные были отпуска раньше, так что я порвала задницу, чтобы найти отпуск с дегустацией домашнего меда.
Знаешь, если ты осуждаешь вкусы других людей, это не значит, что у тебя самого он есть, Тедди.
Твой спортивный костюм делает тебя похожим на Daft Punk только без шлема!
Она сошла с ума.
В смысле, она несёт чушь.
- Так, Джеки?

Нужно, чтобы кто-то спас её.
Обычно это сделала бы Эмили.
Ты это сделаешь?
Я предложила идею, моя работа окончена.
У меня тоже есть хорошее оправдание.
Черт.
Вы что, ребята, не хотите никак вести себя по-взрослому?
Может утка-утка-гусь или...
Ладно, хорошо.
Так, если возникнут проблемы, потяни два раза и мы тебя вытащим.
Замани ее внутрь вишневым пирогом.
Ничего.
Все еще ничего.
Подождите.
Я что-то вижу.
Привет, Эмили.
Не хочешь вишневого пирога?
Держите его!
- Тащи меня, Тедди!

- Помогай, помогай...

- Держи.

Я бы помог, но...
Тяни!
- У тебя получится!

Она была такая злая!
Думаешь меня подвела моя милота?
Нет, Рон.
Так что теперь?
Туалетного ведра нет, а Эмили скоро умрет.
Нужно решить хотя бы одну из проблем.
Знаете, я не тот человек, кто говорит речи, но...
Вы помните, как здесь было до прихода Эмили?
Мы были кучкой чужаков, работающих в одном офисе... но затем, произошла забавная вещь.
Пришла девушка по имени Эмили и она научила нас любить.
Научила нас заботиться.
Заботясь обо всех нас.
- Он делает на чем-то акцент?

Но благодаря ей мы стали семьей, а семья - это значит... что даже если тебе этого и не очень хочется, но мы должны это делать.
И не только ради самих нас... ради Эмили!
Это.

Посмотрите, на инструмент, на котором я должен был играть.
Ребята, Вэн... и Гейб правы.
Думаю, мы знаем, что мы должны кое-чем пожертвовать, чтобы вернуть Эмили.
Не в этот раз.
Ты правда ничего не помнишь?
Ничего, вообще ничего.
Ну, раз уж мы не поехали в Кост Сити, вы и правда думаете, что это был лучший отдых?
О, конечно.
И все благодаря тебе, Эмили.
Спасибо, Эмили.
Ой, ребят, да ладно.

Конечно.
Знаешь, мы так ценим то, что ты делаешь для нас, но ты, типа, не должна.
Ты же наша семья.
Мы любим тебя, не смотря ни на что.
Плюс, нам бы не хотелось, чтобы ты психовала на нас.
Даже не знаю, как это может выглядеть.
Но, может, вы и правы.
Мне действительно нужно доверять вам, ведь в этом и заключается суть семьи.
Знаешь, мы вечером хотим пойти в караоке.
- Не хочешь...

Я люблю караоке.
Мы поняли.
Споем Келли Кларксон?