# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Я против тебя ничего не имею, но не стану ссориться с таким человеком ради незнакомого парня.
Если он хочет на пару часов поменяться камерами, я согласен.
Если с ним что-то случится, я тебя никогда не прощу.
– Что тебе нужно, Харви?

Он там с парнем, которого я посадил, и этот парень не шутит.
Что я должен сделать?
Ты должен перевести этого парня в другую тюрьму.
Тебе хватает наглости так говорить, учитывая, что ты знал о его обмане всё время, что мы вместе работали.
Мне не нужно твоё прощение, Шон.
Мне нужна твоя помощь.
Хочешь один на один, получай.
Я воспользуюсь этим, а они будут тебя держать.
– Нет!

Почему ты вернулся с охранником?
Я это сделал не ради твоего прощения.
Не нужно было мне пускать его в камеру.
Я даже не знаю твоего имени.
Кевин.

Луис, у тебя была правильная мысль.
Но неверное исполнение.
Если мы хотим напоминать настоящую фирму, то нужно заняться субарендой офиса.
Я всё сделаю.
Моё заявление в порядке?
– Да.

Потому что тогда я хочу обсудить детали.
Забудьте о заявлении.
Мне нужно знать, что вы за человек.
Простите?
Каков углеродный отпечаток вашей фирмы?
– Луис, опять?

– Мы юрфирма, откуда я...

Майями через 5 лет будет под водой, а вам плевать на окружающую среду?
Знаете что?

Собеседование?

За дверью это расскажешь, придурок.
Чёрт подери, Луис.
Это пятый арендатор, которого ты отпугнул какой-то хренью.
– Это не хрень, Джессика.

С каких пор тебя волнует окружающая среда?
Или генетически модифицированные огурцы?
Или судьба гей-сообщества?
Эти проблемы близки моему сердцу.
Ты ведешь себя нелепо.
Будь французы более нелепыми, нацисты не маршировали бы по их улицам целых 6 лет.
Ты сейчас серьезно?
Я не отступлю.
Тогда слушай.
Если до завтра не найдёшь арендатора, будешь платить аренду из собственного кармана.
Так мы теперь вместе едим в столовой, или как?
Ты ведь знаешь, что мы не в школе?
Да, конечно, знаю.
Но ты же пойдёшь на митинг?
Серьёзно, Майк, Галло о тебе не забудет, и обо мне тоже, а значит...
Мы должны прикрывать друг друга.
Именно.
Теперь мы не только едим вместе, но и постоянно держимся рядом.
Это может быть проблемой с 2:00 до 4:00.
Я согласился работать на кухне.
Тогда с сегодняшнего дня я тоже буду на людях с 2 до 4.
Росс, за мной.
Что-то случилось?
Это не мне решать.
Тогда куда мы?
Тебя хочет видеть психолог.
Мы шли на завтрак.
Тогда возьми ему печеньку, но он идёт со мной.
Шагай.
Почему ты здесь?
Я слышала о случившемся.
И знаешь, что Джессика вела себя как ослица?
Я слышала, что вы встретились с 5 арендаторами, но ты нашёл способ всем отказать.
Так что расскажи-ка, что происходит.
Происходит кошмар.
Ты о чём?
Донна, никто не арендует кабинеты без зала с кубиклами.
Это сердце и душа фирмы.
А также твои сердце и душа.
Именно, поэтому я не допущу, чтобы другая фирма засунула своих распущенных помощников в мой невинный инкубатор.
Я не стану на это реагировать, только спрошу:
вы не думали сдавать кабинеты без кубиклов?
Донна, этого не будет.
Но могло бы.
Вы рассматривали только юрфирмы, а им нужны общие помещения, но...
Другим фирмам не нужны.

Почему я сам не додумался?
Можно рассмотреть спецов по финансовому планированию для состоятельных частных лиц.
Именно.

Ведут конфиденциальные беседы.
– Они сосунки.

Что ещё лучше, они юридические профаны, и я могу втюхать им любой мелкий шрифт.
Донна, ты гений.
Мне лишь осталось убедиться, что ты не облажаешься на следующем собеседовании.
Почему я должен облажаться?
Вспомни все наши разговоры, включая этот.
Справедливо.

Вызывали?
Да.

О чём вы?
О том, что Фрэнк Галло наставил на тебя нож в общем зале.
Спасибо за беспокойство, но я в норме.
В норме?
Майк, тебе повезло, что он не порезал тебя на сувениры.
Да какая разница?

– Я здесь, чтобы помогать тебе.

Я уже говорил вам, что Галло купил охрану, а вы ответили, что им не начальник.
Тогда подай официальную жалобу.
Ни за что.
Послушай: ты дважды сталкивался с этим человеком.
Если подать жалобу, начнётся расследование.
И тогда каждый охранник и заключенный узнает, что я сделал.
Ты предпочтёшь гипотетическую проблему или разбираться с реальной, которая сама никуда не денется?
Я бы предпочёл ни то, ни другое.
У меня для тебя новость, браток.
Так или иначе выбор сделать придётся, хочешь ты или нет.
Костюмы в законе 6 сезон 3 серия Снова в игре
Перевод группы To4ka Translate
Ты вроде в порядке.
Значит, это не Галло пытался нас разделить?
Нет, не он.
Тогда расскажи, что хотел психолог.
– Это не важно.

Он вызывает тебя к себе рано утром не просто так.
Это не важно, потому что я не приму его совет.
Понял.
Он хотел, чтобы ты сдал Галло, а ты мне не доверяешь.
Это не так, и я не должен докладывать тебе о каждом отвергнутом предложении.
Да, конечно.

Ты о чём?
О Марке Хиггинсе.
Он был моим первым сокамерником.
Его доставал другой урод, избивал пару раз в неделю.
Джулиус, психолог, уговорил подать жалобу.
2 недели спустя его избили до комы.
Так из неё и не вышел.
То есть я не могу доверять Джулиусу?
Марк доверял, и теперь его больше нет.
Харви, где ты был?

Донна, мне нужно связаться с Шоном Кейхилом, причём ещё вчера.
Знаю, ты беспокоишься о Майке, но не мешай Шону работать.
Я ему не мешаю.
Просто поторапливаю.
А от меня ты чего хочешь?
Я оставила ему дюжину сообщений...
Так оставь ещё одну и заодно не вставай из-за стола, пока он не перезвонит.
– Не могу.

Потому что я должна убедиться, что Луис не отошьет сегодня очередного арендатора.
– Пусть этим Рейчел займётся.

К тому же, я хочу заняться этим сама.
Донна, мне плевать на арендаторов Луиса.
А мне нет.
Потому что мы обещали делать всё возможное, чтобы вернуть фирму на прежний уровень, и сейчас в конференц-зале тебя ждёт предложение от Джессики.
И вместо того, чтобы доставать меня и Шона за прилежность, займись-ка лучше своей работой.
Истец узнал ответчика, ваша честь.
Это простейшее дело.
Нет.

О чем ты?

Да, и рот тоже, потому что, согласно протоколу, он не раз делал ложные заявления, чтобы добиться выплат.
Разве не иронично, что ты сомневаешься в чьей-то честности на паре по этике?
О чем ты?
Думаю, суд понимает, о чем речь.
По-моему, если ты пытаешься принизить меня, чтобы заработать очки, то наберись смелости сказать всё прямым текстом.
Наоми, так что ироничного в моих словах?
Так, друзья, давайте прервёмся.
Ирония в том, что твой жених отбывает срок за мошенничество.
И, что бы ты ни говорила, все понимают, что ты знала правду.
Так, на сегодня хватит.
Но если собираешься ставить под сомнение репутацию другого адвоката, Наоми, знай, что в глазах присяжных это вызовет сомнения и в твоей собственной.
Рейчел, можно тебя на два слова?
Простите, профессор, у меня другая пара через 5 минут.
Говорят, кофе для завершающих сделки, но это вранье.
– Неужели?

Как и игры с КЦБ, но это вас не волнует.
Ты знаешь, кто я.
Я также знаю, что вам светит обвинение, и вы ищете адвокатов, потому что никто в здравом уме не подойдёт к вам и на километр.
Если вы так говорите с возможными клиентами, может, я не хочу продолжать знакомство.
Думаю, хотите, потому что вам больше некуда обратиться.
Но с чего вы взяли, что я соглашусь с вами работать?
Не знаю.
Спросим одного из ваших помощников, которые разгуливают по этажу.
Хотя у вас же нет ни одного помощника.
Понятно.

Нет, вы играли с ассоциацией адвокатов, проиграли, и теперь вам нужен крупный клиент и победа, чтобы не оказаться на улице в ближайшие 10 минут.
Мне нужно сейчас же выставить вас за дверь, потому что такие клиенты, как вы, меня не интересуют.
Хорошо, шутки закончились.
Я плачу тебе гонорар и тройную ставку.
Можете поднять ставку хоть до небес.
Мой ответ не изменится.
Послушай.

Нам обоим это нужно.
Если дело выгорит, я стану вашим клиентом до конца жизни.
Вот поэтому я и отказываюсь.
А теперь простите, пойду допивать свой кофе.
Я бы пожелал вам удачи с КЦБ, Уильям, но это было бы неискренне.
Где он?
Его нет на месте.
В каком это смысле?
В смысле, что у него плановый перерыв в 16:15.
Он в туалете?
Думаю, да.
Хотя я убеждаю себя, что он на прогулке.
Я как будто заново родился.
Будто громадная ноша упала с моих плеч.
Думаю, мы все знаем, откуда она упала.
Было весело.

Нужно назначить пару встреч.
Не нужно, я уже обо всем позаботился.
– Что?

Я нашел нам арендатора.
Без меня?
Да.
Мне попался прекрасный старичок, который руководит фондовиками, которые хотят расширяться, и им всем давно за сотню.
Им даже не нужен зал с кубиклами.
Завтра у них первый день, и это будет идеально.
Луис, идеально не будет.
Почему это?
Мы договорились сделать это вместе, и я такой же сотрудник фирмы, как и ты.
И когда ты за моей спиной делаешь что-то, это реально бесит.
Донна, прости.
Я просто хотел доказать, что не ударю в грязь лицом.
Тогда испачкавшись, не беги ко мне.
Прошу, скажи, что готовишь старое-доброе пюре.
А то я устал от панировки, которой нас пичкают.
Обсуди это с поваром.
А я бы хотел обсудить это с тобой.
Тогда тебе не повезло, потому что не я этим заведую.
Но для меня большая удача найти тебя совсем одного.
Ты не посмеешь на меня напасть.
Тут полно свидетелей.
Когда я впервые попал сюда, я не имел даже школьного аттестата.
Удивил.
Но совсем скоро я превратился в такого же умника, как ты.
Поздравляю.

Да.
Я любил все предметы, но больше всего – математику, особенно, транзитивность.
Галло, мы это обсуждали.
Ты доберешься через меня до Харви.
Спасибо.

Верно, но это только начало.
Если я могу добраться до Харви через тебя, то могу добраться до тебя через кого-то еще.
Не впутывай в это Кевина.
Слишком поздно, Майк.
Понимаешь, здесь система напарников.
Ты оставил напарника одного.
Что ты сделал?
Посмотри сам.
Он в туалете.

Он скоро потеряет сознание.
Кевин.
Что случилось?
Я бы сказал посмотреть на нападавшего, но их было трое.
Давай, вставай.
Ты же сказал, что будешь на людях.
Каждому нужно в туалет, здесь-то меня и поджидал Галло с дружками.
Так, пойдём в медпункт.
Нет!

Тебе нужен врач.
Нельзя!
Этого Галло и добивается.
Если пойдём в медпункт, придётся подавать жалобу.
И тогда ему не придётся шевелить и пальцем, потому что за него всё сделают другие.
Что будем делать?
Единственное, что можем.
Будем терпеть, пока Галло не переключится на кого-то ещё.
Бро, плевать, что говорят эти болваны.
Их акции не стоят тампонов, на которых напечатаны.
Какой этаж?
Пусть засунут их себе в зад.
Я разговариваю, чувак.
Вижу.

Пирсон Спектер Литт.
Почему вы едете на...
Боже правый.

Что вы сказали?
Повиси, Скидмаркс.
Я говорить телефон.

Ладно, старик, мне пора.
Мы сегодня переезжаем в новый офис.
Покедава, Брозеф Сталин.
Простите.

Я случайно слышал ваш разговор.

Мы сдаём офис отделу инвестиционной группы Стивенса.
Это я, старик, Стю Буззини.

Ваш босс не сообщил мне об этом на нашей встрече.
Старикашка?
Он не станет таскаться сюда каждый день.
Он одной ногой в могиле.
Ладно.

Там чётко прописан дресс-код.
Думаешь, я хожу так на работу?

В следующий раз на мне будет костюм в три раза дороже твоего.
– Это Бриони.

Давай, старик, дай кулак.
Ну же, бро, не заставляй ждать.
– Что?

Шучу, Салли.
Кричи, если что-то нужно.
Мы с тобой подружимся.
Дерьмошка, взял у вчерашней бабы номер?
Молодца.
Мошоньчик, как ты нас нашел?
Мы же тебя уволили.
Чёрт, что же я наделал?
Идём, парни.

– Донна, послушай.

Тогда ты знаешь, что я...
Облажался в мегамасштабе?
– Мне так...

Опростоволосился?
– Донна, прошу...

Что это значит?
Что я ещё не до конца этим насладилась.
И когда это закончится?
Потому что мне нужно знать, что делать.
Не знаю.

Господи, я предусмотрел возможность продления!
Луис, расслабься.
Важно помнить, что ты виноват, потому что не послушал меня.
Как это мне поможет?
Никак.

– Донна!

Если тебе нужна моя помощь, ты её получишь.
Вот что случится.

Я уже хочу его исправить.
А я тебе запрещаю, потому что ты не только всё усугубишь.
Тебя еще и Джессика убьёт.
Поэтому выжди, и через...
Прости, когда там истекает аренда?
– Через полтора года.

Ты сможешь?
Сможешь забыть об этом?
Думаю, сможешь.
– Да?

Ты сможешь.
Смогу.
Тогда вперёд к свершением.
Даю ему полтора часа.
Джессика, чем могу помочь?
Чему ты так радуешься?
Видел сейчас новых арендаторов.
Кучка придурочных трейдеров.
Они сведут Луиса с ума.
У меня только что был очень интересный звонок, но я не улыбаюсь из-за него.
Нигерийский принц оставляет тебе наследство?
Боюсь, это надувательство.
Надеюсь на это, потому что мне сказали, что ты отказался от клиента, чья инвестиционная фирма оценивается в 2 млрд.
Мне плевать, во сколько она оценивается.
Я не буду представлять Уильяма Саттера.
Будешь или назовёшь мне вескую причину для отказа.
Тебе нужна причина?
По сравнению с ним Мейдофф и Форстман святые, и я не стану связываться с очередным преступником.
Харви, кажется, ты не понимаешь, что происходит.
Мы заполняем офисы субарендаторами, чтобы было похоже, будто мы еще на плаву, но если мы не заполучим нового клиента и не покажем миру, что мы вернулись, то можно оставить им эти офисы навсегда.
Тогда дай мне привести кого-то другого.
Тогда это должен быть кто-то крупный, и тебе лучше бы найти его в ближайшие 48 часов, потому что иначе я назначу следующую встречу с Саттером и мы подпишем с ним договор об услугах.
Ты ведь знаешь, к кому должен пойти?
Донна, ни в коем случае.

Харви, ты слышал Джессику.
У нас проблемы, и ты это знаешь,
И Нейтан Бернс не преступник.
Оп просто засранец.
Засранец, которому я сказал, что никогда не буду иметь с ним дел.
Это очень плохо, потому что я организовала с ним встречу, когда увидела Джессику, идущую к тебе в кабинет.
Майк, я сейчас не могу говорить.
Ко мне придет заключенный через 5 минут.
Хорошо, потому что это не займет больше 5 секунд.
Вы должны перевести Галло в другой блок, и это нужно сделать сейчас же.
Успокойся и расскажи, что случилось.
Я спокоен.
Он напал на моего сокамерника, пока я работал.
Это огромная тюрьма.

У меня нет полномочий на это.
Уже второй раз за неделю вы мне говорите, что не можете помочь, сказав до этого, что можете.
– Майк, послушай...

Не испортит.
Вы это сказали Марку Хиггинсу?
Это переходит все границы.
Как ты смеешь спрашивать меня о беседах с другими заключенными?
Как я понял, никаких бесед он уже ни с кем не может вести.
И я не хочу слышать, что с ним случилось.
Я просто хочу выяснить, как выбраться отсюда живым.
Я не смогу тебе с этим помочь, если ты не сменишь тон.
Джулиус, простите.
Но я не буду жаловаться на Галло.
И если вы его не переведете, мне придется уйти с кухни.
потому что Кевин – мой единственный здесь друг.
Его жизнь в опасности два часа в сутки.
И я больше не брошу его одного.
Майк, мне жаль повторять, но тут так дела не делаются.
А как делаются?
Нельзя просто уйти с работы, и я ничего с этим не поделаю.
Ей-богу, это же Харви Спектер.
Раз встрече, Нейтан.
Совсем нет.
Я всё думал, как скоро после ухода ваших адвокатов ты появишься здесь с просьбой нанять вашу фирму.
Я похож на просителя?
По правде, я ждал тебя через неделю.
Но в отчаянии есть свои плюсы.
Хорошо.

Можешь и дальше тыкать меня этим, либо же выслушай мое разовое предложение и стань моим ведущим клиентом.
Хорошо, я завязываю с подначками.
Но если ты хочешь мой бизнес, то сначала его заслужи.
По-твоему, для кого эти билеты в первый ряд на игру Никс?
Отлично.

– Что ты хочешь, Нейтан?

Они достают меня уже 10 лет.
Но теперь они хотят обосноваться на моем заднем дворе.
И ты хочешь им помешать.
Я хочу, чтобы ты навешал на них столько запретов, чтобы им было нечем дышать, и сделал это всё до ужина в Пер-Се.
Когда мы встретимся.

Но когда я приеду, Нейтан, ты угощаешь меня виски.
Можешь сам его заказать.
когда будешь договариваться о столике.
Ровно в 8 вечера.
И Харви?
Если позвонишь не сам, я узнаю.
Ты настоящий козёл, Нейтан.
Да, но когда я даю слово, мир знает, что я не отступлю.
Будь там вовремя, всё уладь, или вовсе не приходи.
♪ Сливовый сок, сливовый сок, ты так сладок, ♪
♪ Люблю тебя от головы до самых... ♪
Вот чёрт!
Чувак, чем ты мне можешь помочь?
Меня зовут не чувак, а Луис, и в холодильнике стояли 8 литров моего сливового сока.
Куда они делись?
Без проблем.

Ты вылил мой сок?
Я так скажу:
если бы у моего зада был зад, он бы так и пах.
Он так и должен пахнуть.
Расслабься, бро, это просто сок.
Нет, это не просто сок.
Это неприкосновенность моей кухни.
Вдобавок к моему соку, вы съели все мои батончики из отрубей.
Наверное, ты много сидишь на толчке.
Это тут ни при чем.
Вы, сэр, нарушили подпункт 3В договора.

Что?
Какой хрен указывает батончики и сок в договоре аренды?
Этот хрен.

Ты псих?
Нет.

– Что ты сказал?

Алло?
Рейчел, это профессор Данбар.
Чем могу помочь, профессор?
Я пытался поговорить об этом после занятия.
Не хотела бы ты помочь мне с одним очень важным проектом?
– Каким?

Вы просите помочь вам оправдать заключенного-смертника?
Именно.
Это случайно не связано с недавним инцидентом после пары?
С чего ты взяла?
Потому что я не могу совмещать проект и этику, и вы это знаете.
Ладно, да.
Я решил, тебе нужна передышка, но не стал бы этого предлагать.
если бы не считал тебя достойной.
Я ценю это, профессор.
Но я не тот человек, кто уходит от драки.
Рейчел, я не прошу тебя сдаться, а лишь выбрать более важную битву.
– И?

Ты уже умолял Пер-Се оставить тебе столик?
Я умолял не Пер-Се, а Нейтана.
Но я не хочу говорить о себе.
Расскажи, что сделала ты, потому что, если ты не подала ходатайства, я могу просто отменить ужин.
Я не просто их подала.

Судебный запрет, иск о нарушении патента, вмешательство между бизнес-партнёрами и отчет о вреде окружающей среде.
Локвуд не поймут, откуда им прилетело.
Вместо того, чтобы упиваться победой, возьми трубку и позвони Шону Кейхилу.
Ей не нужно ему звонить, потому что он стоит перед тобой.
Самое время.
Какого чёрта ты не перезванивал?
Харви, присядь.
Шон, почему так долго?
Я выяснил, что Фрэнк Галло никуда не едет, потому что его защищают большие шишки.
Назови их имена.

– Всё не так просто.

Харви, ты не понимаешь.
Я понимаю, что мы можем вернуть преступника в тюрьму строго режима, разве что он правительственный информатор.
Да чтоб тебя.
Я не могу разглашать подробности федерального расследования.
И не нужно.

Ты куда?
Сказать Майку, что происходит.
Стой.

Никто не должен знать о моем участии.
Об этом вообще никто не узнает.

Харви, если поедешь в тюрьму, то не успеешь на ужин с Нейтаном.
Донна, во что бы то ни стало передай ему, что я опоздаю на час, и пусть скажет, что он не против.
– Харви...

Майк больше ни минуты не должен оставаться в неведении.
Харви.
Майк.
Прошу, скажи, что у тебя хорошие новости о Галло.
Я с новостями, но плохими.
Вот чёрт.
Майк, послушай.
Кейхил хочет помочь, но у него связаны руки.
Как это понимать?
Галло здесь не за хорошее поведение.
Он пошёл на сделку.
Твою мать.

Да.
Супер.

Майк, я найду другой выход.
Спасибо, Харви, но что мне делать до этого?
Эй, ты вообще не хотел, чтобы я его переводил.
А еще я не просил тебя сажать его сюда.
А из-за твоего совета держаться в толпе мой единственный здесь друг чуть не угодил в больницу.
Слушай, у меня только одна идея, но ты должен сделать всё по нотам, иначе мы всё только испортим.
Рассказывай, потому что сейчас лучше всё равно ничего не станет.
Луис, можно тебя на секунду?
Что, не бро?
Не мошонка?

Нет, просто Луис.
Я считаю себя справедливым человеком.
Что именно ты хочешь сказать?
Я тебя услышал и не относился к тебе или вашему офису с уважением.
Надеюсь, мы можем начать с начала.
Это замечательно.
Я тронут.
А теперь возьми и убирайся.
– Что это?

Я тебя предупредил.
Ты облажался и вылетаешь отсюда.
Ты издеваешься?
Ты отчитываешь меня, я извиняюсь, а меня выселяют?
В этом промежутке твои трейдеры играли в тач-футбол в моих любимых кубиклах, поэтому я не принимаю твои бредовые извинения.
Тебе не сойдёт это с рук.
Уже сошло.
Ты сукин сын.
Да, сукин сын, на чьей стороне вся мощь нью-йоркских законов.
И ты только что усвоил первый урок.
Никогда не связывайся с гарвардским адвокатом.
Простите, сэр.
Расслабьтесь, я знаю дорогу.
Не сомневаюсь, но вы вряд ли найдёте то, что ищете.
Что вы сказали?
Простите, но вы подходите под описание человека, который должен прийти в это время.
И что же это за описание?
Я не хочу повторять, но вы ему соответствуете.
Поэтому я почти уверен, что вы должны были сегодня ужинать с Нейтаном Бёрнсом.
– Выкладывайте.

Сообщение, которое должны мне передать.
Он просил сказать, что опоздание на ужин – это как оплеуха, и вы можете засунуть своё предложение себе в зад.
Черт подери, Донна, я просил позвонить и передать Нейтану, что я опоздаю.
Не надо, я им позвонила.
Его не было в ресторане, так что твое сообщение не передали.
Я не оставляла сообщение, Харви.
Я говорила с его секретарем, которую знаю 12 лет, и она сказала, что Нейтан не против.
Тогда кто-то из них соврал, и это был не он.

Разве что кто-то его переубедил.
О чём ты?
Единственный, кто может оказать давление на козла вроде Нейтана Бёрнса – это ещё больший козел.
Ты сам сказал:

Донна, ты должна позвонить Биллу Джонсону из Голдман, причём немедленно.
– Не могу.

Он там больше не работает.
– Чёрт.

Донна, мне нужен человек, который может сказать, покупает ли Саттер акции, и он мне нужен до открытия биржи.
Тогда хорошо, что Луис сдал наш офис кучке трейдеров.
Джессика, хорошо, что вы здесь.
Мне нужно отослать пару контрактов.
Вам нужно их подписать.
Думаешь, я не знаю, что последние пять лет ты сама их подписываешь за меня?
Простите...
Тебе не жаль.
И правильно.
Ты лишь пыталась сэкономить мое время.
А теперь рассказывай, зачем пришла.
Я...
В этом семестре у меня практический курс по этике.
Давно я читала этот учебник.
Проблема не в учебнике.
Майк.
Одна из одногруппниц упрекнула меня им на глазах у всего потока, чтобы выиграть спор.
А тебе хочется просто врезать ей в ответ?
Вроде того.
Потом профессор предложил поработать над проектом "Невиновность", и я хочу согласиться, но тогда...
Остальные подумают, что ты ее боишься.
Точно.
Тогда запугай их всех.
Тогда они лишь будут считать тебя сильной крутой женщиной.
Почему у меня ощущение, что вы сами сталкивались с подобным на юрфаке?
Рейчел, не знаю, замечала ли ты, но я сталкиваюсь с подобным каждый день.
Видимо, ты здесь начальник.
– С чего ты взял?

Может, я просто изменяю подружке со своей секретаршей.
Повторяю – ты начальник.
Ты мне нравишься, но ты пришёл в мой кабинет не для того, чтобы подлизываться.

Мне нужно знать, кто купил 5% этой компании.
Это будет сложно, потому что у покупателя 3 месяца на отправку бумаг в КЦБ.
Ты прав, я пришёл не подлизываться, но мне также не нужно напоминать законы о ценных бумагах.
Я пришёл, потому что ты можешь мне помочь.
И зачем мне помогать тебе, когда я приполз к твоему партнеру на коленях, но всё равно могу потерять офис, потому что съел пару чертовых батончиков с отрубями?
Помоги мне, а потом можешь сбросить с крыши все батончики Луиса.
Я знаю парня, который может помочь.
Нет, нет, нет.
Теперь, когда я знаю, что тебе есть что терять, ты должен сделать небольшую инвестицию.
Ты серьезно позволишь нагадить твоему партнёру?
По-твоему, чем я тут занимаюсь последние 10 лет?
Готова ко второму раунду?
Да.
На самом деле, думаю, что я уже выиграла, потому один из самых легких способов победить в дебатах – нападать на соперника.
Что это?
Ты напала на меня за ошибку моего жениха, но ведь у каждого есть скелеты в шкафу.
Разница между нами в том, что я не боюсь их использовать.
Что ты хочешь?
Думаю, ты сама знаешь.
Начнём?
Я хочу извиниться за свои слова в адрес Рейчел Зейн.
Я так поступила только потому, что она интеллектуально и этически превосходит меня.
Мне очень стыдно, и я признаю своё поражение.
Как ты убедила ее сказать это?
Не важно.
Важно, что теперь все знают, что я ее не боюсь.
Полагаю, это значит, что ты остаёшься?
Нет.
Это моя официальная просьба об исключении.
Я займусь проектом "Невиновность".
Что ты здесь делаешь, Харви?
Ты не дал мне шанс показать все ходатайства, которые я подал, чтобы избавить тебя от Локвуд.
Я же сказал: опоздаешь на ужин – и можешь идти к чёрту.
Нет, ты не дал мне шанса, потому что боишься Уильяма Саттера, хотя должен бояться меня.
Ты о чем?
Думаешь, я не знаю, что он среди ночи купил кусок твоей компании, а теперь заставляет совет тебя сместить?
Ладно.
Все так и было, но я – кит, а он – акула.
И выбора у меня нет.
У меня для тебя новости, Нейтан.
У меня тоже есть кусок твоей компании, потому либо ты нанимаешь меня, и мы вместе выступаем против этого негодяя, либо же ты встаешь на его сторону, и я выступаю против вас.
В любом случае тебе не выйти сухим из воды.
Я всегда мечтал работать с тобой, но мне не нравится, когда на меня наезжают.
Тебе нравится наезжать самому, и именно поэтому я не хотел с тобой работать.
Ты пришел ко мне, потому что я тебе нужен.
Тебе было начхать.
Ты прав, Нейтан, но, как ты сам сказал, твое слово нерушимо.
Это твой шанс его сдержать, и, может, сейчас мы можем начать с чистого листа.
Ладно, Харви.
Я в деле.
Два года, 5 месяцев, 12 дней.
Мне плевать, сколько прошло с твоего последнего секса.
Нет, ровно сколько осталось до твоего освобождения.
Хочешь, чтобы я напал на тебя прямо здесь?
Потому что я нападу.
Я хочу сказать, что через шесть недель ты можешь подать на УДО.
Брехня.
Не веришь?
Хорошо, сам взгляни.
Всё здесь.
Ты же умеешь читать?
Да, умею, но мы же не липовые адвокаты вроде тебя, так, может, скажешь на что я смотрю?
Время, что ты провёл в тюрьме до суда, не было учтено в приговоре.
Твой адвокат накосячил.
И зачем ему это делать?
Из-за мудрёного закона, о котором 9 из 10 адвокатов не знают, а я знаю.
Думаешь, я не понимаю, что так твой защитник хочет обезопасить тебя?
Потому что это не сработает.
Нет, Фрэнк.
Харви предлагал сказать парням, что истинная причина твоего перевода – это то, что ты информатор.
Скажешь хоть одной живой душе – я убью тебя.
Думаю, тебе решать, действительно ли ты хочешь провести 2 года, пытаясь разделаться со мной, или спасти, что осталось от твоей жизни.
Если ты и вправду выберешь месть Харви вместо собственной свободы, ты самый жалкий сукин сын из всех, кого я встречал.
Какого черта здесь происходит?
Хорошо выглядит, да?
Так, приятель, ты подписал свой смертный приговор.
Я давал тебе 30 дней, а теперь у тебя 30 минут.
Я так не думаю, босс.
Мы не только остаемся, но и делаем твой любимый аквариум нашим центром управления, потому что твой старший брат внес изменения в договор.
Это ерунда.
Зачем Харви это делать?
Скажем так: я его сильно выручил.
Это не конец.

А ты не знаешь их, как я, потому что новый договор непроницаемее зада твоей мамочки.
Вот что.

Поверю тебе на слово, бро.

А теперь вали из моего аквариума.
– Харви.

У меня кое-что есть для тебя.
Предполагаю, это письмо о сотрудничестве для моей подписи.
Это форма КЦБ, которую ты должен заполнить о покупке 5% компании Нейтана Бернса.
– Ну знаешь ты.

Я купил место за столом и переманил Нейтана и совет на свою сторону.
Брехня.
У вас кишка тонка пойти против меня.
Я пришел сюда не воевать с тобой, Уильям.
Я хочу перекупить твою долю с доплатой, чтобы ты мог нанять кого угодно в качестве адвоката, потому что это точно буду не я.
Или я приберу его компанию, уговорю не нанимать тебя, чтобы твоя фирма обанкротилась к концу квартала.
Ну, этого не случится, потому что единственный способ выиграть эту схватку – это здорово изваляться в грязи, и, будь я твоим адвокатом, что никогда не произойдет, я бы сказал тебе, что это последнее, что тебе нужно,
когда тебе грозит официальное обвинение.
Ты знаешь, что сделаешь меня своим врагом до конца жизни.
Встань в очередь, потому что я никогда не буду работать с таким куском дерьма, как ты.
Идешь смотреть кино?
И не собирался.
Там будет темно и полно народу.
Галло может что-нибудь выкинуть.
Ты же говорил, что нашел способ избавить нас от его угроз.
Да, но не знаю, получилось ли.
Как бы там ни было, но ночь кино – это святое.
В каком смысле?
Это единственный день, который здесь ждут и боятся испортить.
Если ты там что-то выкинешь, то закончишь как мой друган Марк Хиггинс.
А что показывают?
"Багровый прилив".
Да ладно.
Помнишь, я говорил о том, что эта ночь священна?
К тому же, я никогда не шучу о Дензеле.
Да уж.
"Кинг-Конг – вошь по сравнению со мной".
"Это не мы высадились на Плимут-Рок.
Это Плимут-Рок свалился на нас".
Черт.
Что это?
Твоя новая работа.
Теперь вы вместе работаете на кухне.
Если поймаю тебя за делами с начальством, пойдёшь в одиночку.
Я не просил о работе на кухне.
Может и нет, но я знаю, кто дал ее тебе.
Слышала, ты виделся с Уильямом Саттером.
Кто-то должен был лично пожелать ему сдохнуть.
Кажется, мы согласились с ним работать.
Это было до того, как я заключил контракт с крупнейшим энергопроизводителем на Восточном побережье.
Ты заполучил Нейтана Бернса?
Да.
Надеюсь, ты знаешь, что делаешь, Харви, потому что мы могли заполучить их обоих.
Джессика, я учусь на своих ошибках.
У того, кто спит с собаками, по утру блохи.
И я говорю, что мы поступили верно.
Тогда включай музыку, потому что мы снова в игре.
За возвращение в игру.
Или начало новой.
– Нам позвать Луиса?

Он хлебнёт виски и начнет вспоминать, как лишился девственности.
Нам повезет, если это всё, что он вспомнит.
Уже выпиваете?
Вы же еще не слышали мои новости.
Ты нашел способ перевести Галло?
Еще лучше.
Я нашел способ освободить Майка пораньше.
Шутишь?
Думаешь, я ехал в такую даль шутки ради?
Бесплатного сыра не бывает.
В чем подвох, Шон?
Он должен стать информатором по одному из заключенных.
И с чего ты решил, что тот парень его к себе подпустит?
Это будет легче легкого.
Это его сокамерник.
Послушай.

Ради чего это затевать?
Кевин Миллер – важный свидетель по другому делу.
Что бы мы ни делали, он отказывается сдать свою семью.
Если Майк уговорит его или найдёт для нас другой выход, то он свободен.
Когда вам нужен ответ?
Вчера.
И лучше бы ответу быть "да".
Переводчики: