# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Через четыре года доктор Бренд изобретет технологию, которая запрет Савитара в Спидфорсе.
Это Спидфорс Базука.
И это запрет Савитара?
Я знаю, кто ты.
Ты - временной след.
Они сторонились меня, потому что я не был настоящим Барри Алленом.
Я был отклонением.
Как ты стал Савитаром?
Я был разбит и одинок.
Бог не чувствует боли.
И все что нужно было сделать - это стать им.
24 часа до смерти Айрис Уэст
Айрис.
Знаешь, чего бы мне сейчас хотелось?
Все, что пожелаешь.
Икры.
- Икры?

Ладно.

Но я найду в ассортименте.
Спасибо.
Просто останься со мной, ладно?
Вся команда работает над этим.
И мы сможем многого добиться за 24 часа.
Я знаю.
Я в порядке, Барри.

Принеси немного икры...
Привет, Барри.
Мне нужно кое-что тебе сказать.
Привет, Циско.
Что?
Где?
Ладно, я забегу за тобой.
Что такое?
Очень хорошие новости.
Лайла.
Здравствуйте.
Господа.
Немного прохладное приветствие.
Мы не можем поговорить внутри?
Каждый квадратный сантиметр этого здания прослушивается.
Я решила, что лучше поговорить здесь.
Ладно.

- Да, да.

Так, я получила ваше сообщение.
Но вам придется вновь пробежать по списку того, что именно вам необходимо.
- Ладно, мы строим пушку.

базуку - это что-то типа ловушки.
И для того, чтобы включить ее, нам нужен источник энергии.
Что-то очень мощное и регенеративное.
- Так.

И оно находится в этом здании.
Безумие, правда?
Я не думаю, что ты должен шпионить за мной, Циско.
Разве за друзьями именно шпионят?
Но он прав, не так ли?

Кусок технологии Доминаторов.
Мы забрали его с корабля, который разбился в Централ Сити.
- Супер.

- Что?

Эта технология - единственное, что мы можем использовать.
Я не могу сделать этого.
Это из-за малышки Сары?
Слушай... я признаю, довольно трудно не задаваться вопросом, что, если бы у меня вместо сына была дочь, но это меньшее по сравнению с тем, почему так произошло.
Я совершил большую ошибку.
Именно об этом я и говорю.
Барри, за такую технологию ведутся войны.
Если что-то произойдет и она попадет в не те руки, люди могут погибнуть.

И я не знаю, могу ли я доверить ее тебе.
Директор Майклз.
Я должна идти.
Лайла, если мы не используем ловушку,
Айрис умрет.
Сегодня ночью.
Прости, Барри.
В этот раз я не могу помочь тебе.
Ты должен найти другой способ.
- Ты серьезно?

Если Лайла не хочет отдать нам технологию Доминаторов, тогда бы должны проникнуть в АРГУС и украсть ее.
Мы с Уолли проходим сквозь стены.
Мы попадем и выберемся оттуда прежде, чем кто-нибудь выстрелит.
Нет, вы не сможете.
- Нет, сможем...

Это гаситель энергии мета-людей.
Их понатыкано по всему зданию, так что вы не можете использовать силы внутри здания.
Мы можем что-нибудь еще использовать для включения Спидфорс ружья?
- Спидфорс базуки.

Ничего.
Манипулирование межпространственной энергии требует много энергии, и только технология Доминаторов может нам ее дать.
У меня есть идея, народ.
Что, если мы просто посадим тебя...
- посадим Айрис на самолет до Парижа...

... или еще куда-нибудь.
На Земле Савитар найдет ее где угодно.
Народ, воровство технологии Доминаторов - наш единственный вариант.
Барри.

Если твои силы там не работают, как ты собираешься обойти охрану?
Ладно.
Нам придется иметь дело с:
- камерами наблюдения.

- Сканированием сетчатки глаза.

Отпечатками пальцев.

- Что?

Они прям все продумали, да?
И это только первый этаж.
Так ты говоришь, что это самое неприступное здание в истории всех неприступных зданий, они не могут использовать свои суперсилы, и у нас есть меньше 14 часов, чтобы украсть эту штуку.
И среди нас нет искусного вора.
Нет.
Среди нас нет.
Сибирь 1892 год
Ну привет, Флэш.
Мне нужна твоя помощь.
Барри Аллен.

Это Сибирь 1892 года.
Сюда твои полномочия чуть-чуть не распространяются.
Выслушай меня.
Я хочу, чтобы ты отправился со мной на миссию.
Я уже помогаю кучке идиотов, которые творят добро.
Извини.

А если я скажу "пожалуйста"?
Нет.

Зачем тебе я?
Ну, у тебя есть... определенные навыки.
Неплохая киношка.

Зачем опять доверяться мне?
Выкладывай, иначе я пойду на корабль и сделаю вид, что этого разговора и в помине не было.
Айрис.
- Твоя девушка.

Поздравляю.
И что с ней?
Если ты мне не поможешь, она умрет.
Настоящая любовь.
Это твоя слабость.
Это все, что у меня есть.
И, судя по всему, для спасения твоей девушки необходимо сделать кое-что... что выходит за рамки закона?
Нужно вломиться в АРГУС и украсть инопланетный источник питания.
Флэш - вор?
Это дело по мне.

мои правила.
Твои правила.
Я знаю, что у нас нет самолета.
Мы украдем самолет.

И мы спрыгнем с парашюта, приземлимся на крышу... только на нормальную крышу, ладно?
А потом... прямо в вентиляционную шахту.
Миссия:

- Легко.

- Да.

- Что?

Привет, Джо!

Айрис!
Люблю лед.

Капитан Холод.
Снарт, какого черта ты тут делаешь?
Снарт поможет мне пробраться в АРГУС... чтобы украсть источник энергии.
Как странно.
Вижу, вам нужно поговорить.
Я пойду в лабораторию, все подготовлю.
Барри, ты что, из ума выжил?
Я думал, что он работает с Легендами.
- Ну да.

- Ну... да.

Из-за этого мы и попали в эти неприятности, когда ты сделал это в начале.
Я думала, что ты больше не будешь этого делать.
А еще я сказал, что сделаю все, что угодно, чтобы спасти тебя.
И я не поменял своего мнения.
И я уверен, что вы тоже так думаете.

Слушайте, я же не изменил ничего во времени.
Я верну его туда же, откуда привел.

Хорошо.

Так что за план?
Что ты делаешь?
Флэш... повредил мой костюм в схватке.
Какой крутой.
Божественный.
Ну, одевайся для этой работы как хочешь.
Мы ведь команда?
Барри и Кейтлин снова в деле.
Ты не Кейтлин.
А я не Барри.
Ты уверен, что справишься с этим?
- С чем?

Ты точно доставишь ее на улицу Инфантино и вонзишь металлический кинжал в ее спину?
Ну, либо она, либо я.
Если она не умрет, не будет меня.
Да, но... за этим милым лицом все еще хранятся все воспоминания Барри.
Так что ты помнишь, как рос с Айрис, как влюбился в нее, как целовал.
Ты уверен, что сможешь ее убить?
То, что я помню, так это то, как был создан для разового использования.
Как что-то, что можно выбросить, как только это перестанет быть нужным Барри Аллену.
Ему было плевать на меня.
Почему мне должно быть не плевать на его любовь?
Ты же не сомневаешься, не так ли?
Хорошо.
Потому что ты знаешь, что тебе нужно сделать, и когда время придет, ты должна быть готова.
Что это?
Барри отправился назад во времени за помощью Снарта.
Они собираются украсть источник энергии с АРГУСа.
Источник энергии?

Не имеет значения.
- Мне остановить их?

Пусть берут.
Никакая скоростная пушка не способна помешать богу.
Источник, вероятнее всего, находится здесь.
Почему?
Потому что ниже этого в здании ничего нет, и если эта вещь так ценна, как вы говорите, то самый глубоко расположенный тайник в здании обычно самый охраняемый.
Умно, Снарт.
"Смарт-Снарт".
Пожалуй, пойду, проверю.
Как думаешь, что еще они могут там хранить?
Не имеет значения.

Составь план.

Ожидай, что в любой момент все может пойти не по плану.
Забей на план.
Делай, что я скажу, и будешь в порядке.
Я доверяю тебе.
Как и все мы.
Просто не садите меня за столик "одиноких сердец"
на свадебном приеме.
Просто из чистого любопытства:
как вы туда проникните?
Я позабочусь об этом.
Так, стой, подержи это секундочку!
- ...да, хорошо и-и не смотри!

Привет, Флэш!
Супергерой!
Может, наденешь маску?

Все нормально, ЭйчАр, мы доверяем Трейси наши жизни.
Мы можем доверить ей и это.
- Справедливо.

- Так, я сейчас уберу руки!

- Я должна была догадаться.

Что...
- Продолжайте.

Так...
Так, Джо.

Подальше от меня.
- Барри...

Если узнаю я, узнает и Савитар.
Я подключу Уолли.
Она будет в безопасности, не волнуйся.
Вот мы и здесь.
Мы не прощаемся.
Да.
Слушай...
Я знаю, что ты сделаешь все, что угодно, чтобы спасти меня, но не потеряй самого себя, хорошо?
Привет.
Гарри.
Кид, Джо.
Айрис.
Что привело вас, народ, в этот сектор мультивселенной?
Что это?
Таймер отсчета.
До чего?
До того, как мы проиграем.
Вертолет до Сан-Франциско уже готов.
Поняла, сэр.
Директор Майклз.

Планы изменились.
Флэш преподнес нам неожиданный подарок.
Капитан Холод?
Всегда приятно встретить фаната.
Я веду его в камеру.
Конечно.

Столько времени ушло на этот поддельный АРГУСовский идентификатор
Эта штука - произведение искусства.
Сканирование сетчатки.
А у вас, мальчики, все, как полагается.
И наконец, директор Майклз:
Элвис, банан.
- Что за черт?

Элвис, банан...
Ассоциации!
Барри должен произнести последующую пару слов.
Типа "арахисовое масло, бекон".
- Да, как Кевин Бэйкон.

- Джеймс Браун, коктейль.

Барри, отвлеки их.
Повторяю, мэм:

Боже, боже, боже.
Становишься жестким для столь юного возраста.
Да, а ты чем занимался?
Магией.
Ловко.
Ты тоже.
Трансмогрификатор с Земли ЭйчАра.
Держи.
Циско, куда дальше?
Так, идите к... восточному лифту?
Нет, им нужно к западному.
- Согласен с Трейси.

Когда я была маленькой, то наблюдала за тем, как ты это делаешь.
Это выглядело очень круто.
И что я говорил тебе?
Пистолеты - это не круто,
- они просто для защиты.

Пап, я знаю, что это для всех тяжело, но для тебя - тяжелее всех, я чувствую.
Могу я тебе кое-что сказать?
Да.
Когда мне было 16,
Барри и я поменялись комнатами, чтобы после отбоя я могла сбегать через окно.
- Так и было.

Ты, ты сказала мне, что это из-за Барри, которому мешал шум с улицы.
Не-а.
Но в свою защиту скажу, что мой отбой был в 8 вечера.
- Да, я был чуточку строг.

Хорошо, если мы уж секреты открываем...
Помнишь, я сказал вам, что мы месяц не сможем ходить в кафе, потому что я копил деньги на ваше с Барри обучение в колледже?
Да.
Я взял немного тех денег и отправился в джазовый круиз.
Джуниор Уолкер тогда играл.

Пап.
Это кое-что мне напомнило.

Ты не помнишь?
Я не помню.
- Я тебя люблю.

Возьми это ради меня, пожалуйста.
На всякий случай.
Убедись, что отдашь это Барри.
Хорошо.
Хорошо.
Кто такой Гродд?
Горилла-телепат.
Я пощадил его на другой Земле, а он вторгся в Централ Сити.
Вот куда милосердие тебя приводит.
Должно быть, здесь Уоллер держала свой отряд самоубийц.
Я думаю, это оно.
Пойдем.
Циско, мы его нашли.
Циско?
Барри!
- Циско, ты меня слышишь?

Мы его нашли.
Джекпот!
Но кажется, что есть какие-то помехи в конце коридора, а замок

- Монтгомери 3000.

Ну, мы стоим перед 25-тонной дверью, которая может выдержать ядерный взрыв мощностью 30 мегатонн.
Кроме того, чтобы защитить ее от взлома,
Монтгомери 3000 можно открыть только благодаря системе распознавания голоса трех разных кодов от троих разных людей, и если этого недостаточно, то эта штуковина стоит 10 миллионов долларов.
37 секунд.
Я давно не тренировался.
Что же, АРГУС должны обратно потребовать свои деньги.
Подожди!
Составил план, выполняй план.
Ожидай, что всё пойдёт не по плану.
Я видел много разных вещей, но полу-человек и полу-акула занимает первое место.
Не могу поверить, что АРГУС превратило Короля Акул в сторожевую собачку.
Король Акул.

Дай мне свое ледяное оружие.
Что бы ты что именно сделал?
Снарт, есть только один способ достать это устройство.
Ясно.
Ты завербовал меня не только благодаря моим навыкам грабителя, правда?
Ты хотел себе напарника, который не будет возражать, если ты станешь таким убийственным.
Я же сказал тебе, чему я противостою.
Ладно?
Дай мне оружие.
Открывай дверь.
Открывай дверь!
Ты смотрел "Неделю акул", Барри?
Я не мог насмотреться.
Хорошо, что в Вейврайдере есть кабельное.
К чему ты ведешь?
Большая часть акул холоднокровные, но большая белая акула, такая, как наш друг, частично теплокровная.
- Он восприимчив к холоду.

Если мы снизим температуру в той комнате до 53,5 градусов,
Король Акул должен будет уснуть, как маленький ребенок.
Или ты можешь пойти, убить его, и доказать, какой ты злодей.
Твой выбор.
Испортили весь план.
Трейси Бренд, знаешь, в такие моменты я вспоминаю, что Стар Лебс нечто большее, чем рай для прекрасных умов, это...
- Это мини-Джиттерс.

Малина и кориандр.
Да, это... это дом...
- Да.

Это мой дом.

Это моя семья.

Я должен сказать тебе, что я никогда не чувствовал, что
- я здесь полностью "свой".

Да, иногда не хватает ясного понимания цели.
- Но потом появилась ты.

- Да, я появилась.

Вот ты здесь.

Это мы.

Это смесь разума, который у нас есть, он просто настолько мощный...
Но ЭйчАр, ты с другой Земли...
- Да, я... да...

Давай вместе работать в С.Т.А.Р. Лабс?
Хорошо?

- Сколько?

Но, знаешь, что?

Мы будем вместе.

И пить очень много кофе.
Трейси Бренд.
Ты окажешь мне честь... присоединиться к команде Флэша?
С тобой?

Безусловно, ты первый.
Спасибо.
Напоминает фильм "Челюсти."
Они не показывают акулу, потому что не могут позволить себе, чтобы она выглядела хорошо.
Как думаешь, как долго он будет спать?
Мне нравится "Неделя акул".

Снарт!
Барри!
Это место наполнится агентами АРГУС в ближайшие 2 минуты.
Посмотри на светлую сторону, Барри.
Это твой шанс показать, какой ты безжалостный.
Иногда нужно принять непростое решение, Барри.
Циско?
Нам нужна твоя помощь.
У меня есть источник энергии, но...
Снарт застрял в комнате с Королем Акул.
Ты должен открыть дверь.
Я не могу взломать майнфрейм.
Поторопись, ладно?
Циско работает над этим.
Что бы ты не делал, не оборачивайся.
Если Циско спасет мне жизнь, скажи ему... что я замолвлю за него словечко перед сестрой.
Давай...
Давай, давай.
Вперед, вперед, вперед!
- Держу!

Держу, держу!
Держись!
Давай, Циско, сейчас!
Бывает.
Ладно...
Флэш!
Давай выбираться отсюда.
Лайла.
Барри.
Я же сказала, что не могу дать тебе это.
- Да.

Чтобы спасти жизнь Айрис да, Лайла.

Не на все.
Я всё видела по камерам.
Ты мог позволить Снарту умереть.
Но ты рисковал своей свободой, чтобы спасти его.
И ты просто отдашь мне это?
Я не могу позволить Айрис умереть, когда знаю, что это может ее спасти.
И я знаю, что ты сделал бы то же самое для меня, если бы на кону была жизнь Джона.
Спасибо.
А теперь иди и сделай это.
И верни этого парня туда, где ему место.
Прямо с языка сняла.
Скажи Снарт, ты думал, что я не стану?
Что оставлю тебя там?
Я не был уверен.
Я всегда знал, что ты можешь быть таким же безжалостным, как и те, с кем ты сражаешься.
Твоя история доказывает это, как и моя.
Кто знает, может по этому мы и ладим.
Ты видишь хорошее во мне.

- Может.

Перестань пытаться одолеть Савитара в его же игре.
Твоя доброта - это твоя сила.
И, можешь называть меня сентиментальным...
Я думаю, что Флэш должен оставаться героем.
Береги себя, Снарт.
Обязательно.
Мы сделали это!
У нас есть технология Доминаторов.
Да, да!
- Где Айрис?

Нет.
Барри!

Савитар идет.
- Что?

Айрис, держись позади.
Он доберется до тебя только через мой труп.
- Гарри, Уолли.

Я разберусь.
О, Господи.
Это правда.
Да, правда.
Будешь в меня целиться, я тебя убью.
Послушай меня.
Ты же тоже был моим сыном.
Что бы ни заставило так себя вести...
Прости меня.
Пожалуйста, Барри.
Нет.
Это не мое имя.
- Барри.

Пожалуйста, остановись.
Я пойду с тобой, только, пожалуйста, не убивай их.
Сейчас не убью.
Они... должны увидеть, как ты умрешь первой.
- Детка, нет.

Видишь, Джо.
Она смирилась со своей судьбой.
И тебе тоже стоит.
Он забрал ее.
Он... 53 минуты до смерти Айрис Уэст
- Прости, Барри.

Нет, нет.

Я должен был быть рядом с ней,
- я должен был защищать ее...

Ты доверился мне, а я подвел тебя.
- Послушай.

Ты не можешь меня подвести.
Ты стал героем, таким, как я себе и представлял.
Я верну нашу девочку, слышишь?
- БА, прости.

Я все испортил.

Так что теперь?
Отправимся на улицу Инфантино.
Мы знаем точно, где будет Савитар и когда.
Базука готова?
Я зарядила устройство источником энергии, который должен обеспечить нас достаточным количеством энергии, чтобы заточить Савитара в Спидфорс.
Мы будем наготове, если не выйдет.
Все получится.

У нас ее не было раньше, но сейчас у нас есть преимущество.
Ладно.
Вы ребята обдумайте свой план.
Я не должен быть здесь и знать его.
Вы знаете, где я.
Перчатки, готовы.
Очки, готовы.
Супер силы?
Готовы.
В полной боевой готовности.
Не нервничай.
- Базука Трейси...

- ...она сработает.

- Да, ты же помог.

- Я не помог.

- Ты вдохновил ее.

Я ничего не сделал, чтобы вдохновить ее.
Знаешь, что вдохновляет?

Герой среди героев.

И вы все мне... столько дали, понимаешь?
Вы дали мне дом, вы дали мне цель.
А теперь вы привели меня к женщине, которую я обожаю, с которой я хочу быть в будущем, пройти через все это, но что сделал я?
Что сделал я?

- Это не так.

Ты несправедлив к себе.

Нас?

Это я открыл свой большой, тупой рот, и теперь мы все в беде, а Айрис особенно, потому что я не умею держать рот на замке!
Слушай, это могло произойти и со мной.
Легко.

ЭйчАр..
Будешь держать оборону?
Да.
Конечно.
Потому что ты это и делаешь.
Понимаешь.
Ты готов.
На тебя можно положиться, когда ты нам нужен.
Слышишь?
Слышу.
Ладно.
Увидимся.
Циско.
Время поболтать.
Циско?
У меня было видение.
Что?

Киллер Фрост.
Она рядом.
О чем ты?
С тех пор, как у Кейтлин появились силы, у меня было видение, что мы с ней сражаемся в лесу.
Все это время я игнорировал его.
Не хотел принимать тот факт, что однажды она зайдет так далеко.
Тогда иди.
Не дай ей совершить самую большую ошибку в своей жизни.
А как же ты?

Савитара с ней рядом не будет.
Это наш лучший шанс помочь ей.
Иди, спаси Кейтин.
А я спасу Айрис.
О других новостях, громкое судебное слушание над Джаредом Морильо, известного как Грабитель подходит к концу.
Морильо был признан виновным в грандиозной краже с отягчающими обстоятельствами, после того, как его поймал Кид Флэш, когда он грабил музей Централ Сити в начале этого года.
Пожалуйста, не подведи, пожалуйста, не подведи.
Все будьте наготове.
Поехали.
Я знаю, что ты здесь!
Выходи и покажи мне, как настоящая женщина.
Я не думала, что ты действительно появишься.
Потому что ты ничего обо мне не знаешь.
Или о Кейтлин, если это важно.
Савитар прав.
Чтобы присоединиться к нему в качестве богини, я должна излечить себя от Кейтлин.
Это должно произойти.
Я не хочу с тобой драться.
Я тоже не хочу с тобой сражаться.
Я хочу тебя убить.
Флэш.

Теперь пришел момент для нас.
Мое вознесение, чтобы стать богом.
- Не сегодня.

Давай посмотрим, что произойдет.
Я собираюсь тебя остановить.
Ха!
Оно работает.
- Что?

Что... что?
Почему это не сработало?
Я провел вечность в такой же ловушке.
Ты думал, я не знал, как это предотвратить, чтобы этого снова не произошло?
Философский камень.
Он сделан из затвердевшей энергии Спидфорса, и ты отдал его мне.
Нет... ребята... ребята!
Я не справилась.
Джо!
Из-за тебя я адскую вечность торчал в Спидфорсе.
Теперь, добро пожаловать в Ад.
Нет.

Не делай этого!
Теперь, наконец, я от тебя освобожусь.
- Барри.

Барри!
Ты проиграл, Барри.
Нет!
Привет, Барри... есть кое-что, что я хочу тебе сказать.
Я тебя люблю.
И если что-то произойдёт, мне нужно, чтобы ты это услышал.
Я, Айрис Энн Уэст, беру тебя, Бартоломея Генри Аллена, в законные мужья.
Чтобы любить и оберегать тебя отныне и вовек.
В болезни и здравии.
Чтобы любить и заботиться.
Пока смерть не разлучит нас.
Айрис.

Айрис!