# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Мне нужен тот, кто работал бы рядом.
У тебя на уме кто-то конкретный?
Время не абсолютно.
Господи.
Я вывел свой принцип относительности.
Это переопределение Вселенной.
Вот за чем мы гонялись.
Ты поблагодарил Микеле?
Само собой.
Но я же помогала тебе со статьями.
Но ты ни разу не упомянул моё имя.
Я об этом и не думал.
Доктор Кюри.
Вам присудили Нобелевскую премию по физике.
Сообщите Нобелевскому комитету, что я не приму премию, если не почтят и мою жену.
Клерк в Берне.
Он цитирует нас в статье о...
Световых квантах.

Эйнштейн.
Удивительно, как много можно понять о человеке лишь по его имени.
Я здесь по просьбе профессора Макса Планка.
Отца прусской физики?
Работаете над чем-то ещё?
Да.
Герр Эйнштейн, это... гениально.
Клиника Бургхольцли, Цюрих, 1932-ой
Хватит!
Прошу, хватит.
Можно войти?
Меня зовут доктор Карл Юнг.
Я друг твоего отца.
Скажи, почему ты хотел навредить себе, Эдуард?
Цюрих, Швейцария, 1910-ый
Не плачь, малыш.
Когда вернусь, сыграю тебе Моцарта.
Может, когда-то будешь отличным скрипачом, как папа.
Занимайся на пианино, Альбертли.
Позже сыграем для Эдуарда тот чудесный менуэт, что ты учил.
У него ужасный кашель.
Я могу остаться, если нужно.
Мы справимся.
Ты просто нервничаешь из-за лекции.
Вряд ли я более скучный, чем старый толстый профессор Пернет.
Ты всё сможешь, Альберт.
Ты долго ждал должности профессора.
Итак...
Доб...доброе утро.
Думаю...
Да, да.
Второй закон Ньютона... ускорение в ответ на любую силу есть...
Хотя давайте начнём с принципа гравитации.
Сила, прямо пропорциональная произведению двух масс и обратно пропорциональная...
У вас немного отчаявшийся вид.
Кто хочет прогуляться?
Почему мы идём, герр профессор?
Потому что я ужасный лектор, но неплохой собеседник.
У вас точно есть вопросы.
Физика пытается объяснить вселенную.
У кого не появится вопросов?
Посмотрите на небо.
Кто скажет, почему оно голубое?
Преломление света?
Так написано в книгах.
Но почему свет преломляется?
Верьте или нет, никто не знает.
Может, разберёмся вместе.
Это же не чахОтка?
Всё будет хорошо.
Просто небольшой круп.

Я не переживу смерти ещё одного ребёнка.
Если честно, меня больше тревожит ваша истерика, а не кашель ребёнка.
У меня нет истерики.

Ваши эмоции не соответствуют.
Думаете, легко заботиться о двух детях и муже?
Позвольте узнать, вы состоите с мужем в отношениях?
Что, простите?
Это медицинский факт:
женские органы не функционируют как положено, если она не удовлетворяет запросов мужа.
И принцип Маха заставляет усомниться в объяснении Ньютона о ведре воды.
Как и ваша теория, профессор.
Вы знакомы с ней?
Я читал об относительности с десяток раз, но у меня вопрос.
Всего один?

Частная относительность применима к постоянным скоростям.
А как же ускорение?
Этим вопросом я задаюсь много лет, но, увы, я опаздываю на встречу.
Ты сегодня очень красив, Бабу.
Не сейчас, Мица.
Всё хорошо, дети спят.
Одевайся, пожалуйста.

Я вовсе не хочу натянуто улыбаться и болтать с незнакомцами о погоде.
У нас почти нет времени на самих себя.
Пожалуйста, Мица, ты очень красивая, но это приглашение - честь для нас.
Нельзя отказаться.
Может, тебе следует идти без меня.
Как пожелаешь.
Бренди?
Нет, спасибо, доктор Юнг.
От него мысли путаются.
Вы любите всё контролировать.
Это всё же моя лаборатория.
А это... моя.
Жаль, что вашей жене нездоровится, но я рад, что вы здесь.
Хотел обсудить вашу статью
"Электродинамика движущихся тел".
Ваши коллеги называют её... частной относительностью.
Мои слова вас расстроили?
Если честно, я хотел бы продвинуться дальше теории.
Из-за неё я выгляжу как шарлатан.
Шарлатан?
Это же прорыв.
Возможно, но она справедлива лишь для конкретных обстоятельств.
Скорость не всегда постоянна.
Мир вращается.

Теория этого не учитывает и ничего не говорит о гравитации.
Она до сих пор неполна.

И что хуже, меня попросили прочесть о ней лекцию на конференции в Зальцбурге.
Думаю отказаться.
Полагаю, это расстроит многих людей.
Я презираю лекции, они меня выводят.
Поверить не могу, что так сорвался.
У меня есть такое влияние на людей.
Я нахожу в пациентах то, что их тревожит, например, страх выступления, но в подсознании всегда находится нечто более интересное.
При всём уважении, доктор, я не хочу анализа.
Предпочёл бы оставаться в неведении.
Извините.
Я вас пригласил ради беседы, а не анализа.
Но можно предложить дружеский совет?
Как я могу отказаться?
Человек не может избежать страхов.
Чтобы преодолеть их, он должен перед ними предстать, пройти через ад.
Зальцбург, Австрия
Бельэтаж, пожалуйста.
Бельэтаж, сэр.
Добрый день, профессор.
С вами всё хорошо?
Профессор Планк, профессор Минковский, я...
Говорите уже, Эйнштейн.
Некогда запинаться.
Вы же сегодня главный лектор.
Если честно, никогда не думал, что студент, которого я назвал лентяем, дойдёт до частной относительности.
Именно.

Мы говорим лишь о вашей теории.
Я знаю, что вы хотите услышать, но...
Сегодня я хотел бы поговорить о кое-чём другом, а не относительности.
Согласно лидирующей теории, осциллЯция следующая ступень в развитии теоретической и теории излучения ведут к такому заключению.
...можно предположить, что энергия...
И поэтому... если принять константу профессора Планка, значит, если коротко, всё, что мы якобы знали о свете... ошибочно.
Браво!
Отлично, Альберт.
Но почему вы не прочли лекцию об относительности?
Когда я увидел вас в первом ряду, сэр, ко мне пришло вдохновение.
Ваша работа лежит в основании...
Профессор Эйнштейн!
Извините, что прерываю.
Граф фон Штургх, министр образования Австро-Венгерской империи.
Хотел сообщить, что в университете Карла-Фердинанда в Праге открыта вакансия профессора теоретической физики.
Сочтём за честь видеть вас на нашей кафедре.
Я польщён.
Вы сочтёте условия очень щедрыми.
Крайне небольшие обязанности.
Уйма времени для научной работы.
Звучит неплохо, правда?
Чудесно.
Ещё один вопрос.
От меня просят религиозности.
Какое это отношение имеет к физике?
Корона не просто так зовётся Святой.
Хотя бы сделай вид, что веришь в Бога, если хочешь работу.
Может, я глупец.
Зачем покидать демократичную Швейцарию ради работы в средневековой монархии?
С каких пор тебя волнуют политические игры?

Меня волнует завершение теории.
Вот тебе и ответ.
Ты жаловался, что у тебя нет времени.
Проглоти гордость и признай, что ты еврей.
Еврей?

Дворец Шёнбрунн, Вена, Австрия
Профессор Эйнштейн, фон Штургх говорит, что вы один из лучших умов Европы.
Он слишком любезен, Ваше Величество.
Также он говорит, что вы еврей.
Да.
Ну, мои родители.
Поймите, мы не такие как пруссы.
Герр Эйнштейн, мы не осуждаем евреев, если вы богобоязненны.
Я богобоязнен, Ваше Величество.
Даже невероятно.
Я хотел бы продолжить работать вместе, поехали со мной в Прагу, Якоб.
Может, выбью тебе место в университете.
Будет время поработать на ускоренным движением.
Альберт, я польщён, но получил другое предложение.
Место профессора?
Нет.

Ленард гений.

Да, но у него своеобразная репутация.
Он тот ещё тиран, говорят.
У меня холодок по спине от одной лишь мысли.
Я знаю, каково тебе.
Я так нервничал перед лекцией в Зальцбурге, что думал, сердце остановится прямо в лифте.
Впрочем, я... представил нечто очень странное, будто лифт шёл вниз, а я просто парИл в нём.
Сначало это было занятно... но потом вдруг показалось... будто во мне не было веса.
Потому что падающий человек не ощущает веса.
Я, пол, мои бумаги - всё падало с одной скоростью, и я не ощущал пола под ногами.
А если бы лифт поднимался?
Я бы ускорялся в другом направлении.
Был бы противоположный эффект.
Ты бы ощущал пол.
Я твёрдо бы стоял на нём, вот как сейчас.
Но это гравитация.
Именно!
Нужно было понять раньше.
Это так просто, так прекрасно.
Ускорение и гравитация - это одно и тоже.
Вот что я упускал в полной относительности.
Возможно, это одна из лучших идей в моей жизни.
Я знаю, что ты тут несчастна, но в Праге всё будет лучше.
Откуда возьмётся счастье в новом городе?
Всюду одно и тоже.
Мой тарелки, меняй пелёнки, покупай продукты.
С таким же успехом можно впрячься в телегу.
Когда я смогу использовать свой разум?
У тебя с детства бывало плохое настроение.
Пройдёт.
Это не настроение, мама!
Я задыхаюсь!
Будь благодарна.
Когда-то я думала, что у тебя вообще не будет мужчины.
Может, мне было бы лучше и без него.
Как ты можешь так говорить?
А как же ваши дети?
Не слушай маму, Эдуард.
Иногда мама печалится.
Люди не пытаются покончить с собой просто так, Эдуард.
Наверняка ты почему-то отчаялся.
Проблемы с женщиной, или разочарование на учёбе.
Извини.
Можно я закурю?
Это напоминает мне об отце.
Когда ты в последний раз его видел?
Много лет назад.
Наверняка это трудно.
Нет.
Нет, это вовсе не трудно.
Понимаете...
Я его ненавижу.
Прага, 1911-ый
В Праге кастовая система.
Выше всех немцы, евреи посредине, а бедные чехи ниже всех.
Почему все с этим согласны?

Говорят, страдания необходимы ради искусства.
Так вы человек искусства.
Я мог бы представиться писателем, но на самом деле работаю на государственной службе.
Это убивает мою душу.
Понимаю.
Я много лет работал клерком.
Не ощущали себя из-за этого тараканом?
Интересная метафора.
Думаете?
Профессор, вижу, вы познакомились с герром Кафкой.
Франц слишком скромный и не скажет, но публикует рассказы.
Весьма современные.
Самым интересным в мужчине я считаю интеллект.
Чешский язык интересен.
Славянский, но без кириллицы.
Наверняка так унизительно быть женой гения.
Я бы всегда боялась сказать что-то глупое.
Вовсе нет.
Это он всегда ведёт себя как глупец.
Альберт, у меня голова болит.

Как не нога, так голова.
Когда ты в последний раз отдыхала?
Я не виновата, что в этом городе все грубые.
Грубые?
Ты весь вечер супишься, как ребёнок.
Мы тут никого не знаем.

Так почему ты никому меня не представил?
Мало того, что меня никто не замечает, так и ты меня игнорируешь.
Я говорил с другими людьми.
Да.
Тебе было что сказать той грудастой брюнетке.
Не волнуйся, наверняка ты отлично проведёшь без меня время на твоей конференции в Брюсселе.
Я удивлён, что вас не будет на Сольвеевской конференции, герр профессор.
Я слишком занят, чтобы ехать в Брюссель.
Коллегам вас будет не хватать.
Гейдельберг
Шинц, это Лауб.
Он будет работать с нами.
Покажи ему оборудование, объясни порядки.
Да, герр профессор.
Не надо было спрашивать о конференции.
Его не пригласили.
Боже, как я мог так сглупить?
Расскажите мне об Эйнштейне.
Он правда так умён, как все говорят?
Вы не истинный джентльмен, сэр.
А вы не истинная блондинка, мадам.
Этот я запомню, Соммерфельд.
СольеЕевская конференция, Брюссель
Это же мадам Кюри?
Что её выдало, платье?
Почему с ней никто не говорит?
Не слышали?
Она ездила по Парижу с женатым мужчиной.
Почему это всех интересует?
Это днями обсуждали во французских газетах.
Ужасное неуважение к покойному мужу.
Пуанкаре думает, что её должны попросить покинуть конференцию.
Извините.
Мадам Кюри.
Я Альберт Эйнштейн.
Слыхал о вас сплетни.
Не сомневаюсь.
А именно то... что вы получите Нобелевскую премию.
Не обращайте внимания.
Их шутки хуже, чем их манеры.
Тогда вы отлично вписываетесь, герр Эйнштейн.
Люди парЯт в невесомости, лифты летают в пространстве.
У вас фантазия поэта, а не учёного.
Вы бы так не думали, если бы прочли мои стихи.
Допустим, вы правы насчёт ускорения и гравитации.
Лучше подготовьтесь к сопротивлению наших коллег.
Вы убьёте одну из их священных коров.
Рано или поздно они поймут, что я прав.
Только если сможете доказать.
Я так понимаю, расчёты очень сложные.
Будь я в Цюрихе, мне бы помог мой друг Гроссманн.
Но в Праге все мои коллеги совершенно бесполезны.
Когда Пьер был жив, мы имели роскошь постоянной взаимопомощи.
У меня были такие отношения с женой.
Так она тоже учёная.
Изучала физику, да.
А теперь?
Среди всех загадок вселенной труднее всего понять людей.
Но моя жена - настоящий гений.
Ты с кем-то был в Брюсселе?
С кем-то?
О чём ты вообще?
Эта женщина.
Она тебя там встретила?
Это от глупой девчонки, которую я встретил на вечере.
Почему она пишет тебе в столь вольном стиле?
Только не говори, что ревнуешь, Милева.
Ты был с ней близок?
Близок?

Как ты смеешь!
Ты явно во мне больше не заинтересован.
Знаешь что, Милева?
Я был в Брюсселе с женщиной.
Ты признаёшь.
С твоей героиней, Марией Кюри.
Мы с ней говорили часами, я рассказывал ей о тебе.
Она даже сказала, что хотела бы с тобой познакомиться.
Но знала бы она, что ты на самом деле за недоверчивое, ревнивое существо.
Прага ещё красивее, чем говорят.
Прага как красивая девушка с холодным сердцем.
Ни от кого из коллег нет толку.
Я попросил Гроссманна помочь мне с местом в Цюрихской политехнике.
Милева уже хочет переехать?
Она ненавидит Прагу.
Но вряд ли она где-то будет счастлива.
Забудь о глупых темах.

До сих пор в подвешенном состоянии.
Моя идея вдохновила меня на ещё одну чудесную мысль.
Гравитация преломляет свет.
Это совершенно новый подход, Альберт.
Но если ты и прав, нужна огромная гравитация, чтобы это доказать.
Солнце подойдёт, правда?
Представь это полено частицей света.
Теперь представь реку пространством.
Видишь ту баржу?
Это солнце.
Теперь смотри.
Гравитация солнца меняет форму пространства.
Признаю твою оригинальность, Альберт.
Но, может, ты перегнул палку?
Нет.

И астроном может это доказать.
Тогда лучше найди хорошего астронома.
Я знаю пару астрономов в университете, но если честно, колеблюсь вас знакомить.
Прусская академия
Колеблетесь?

Берлин
Если честно, не знаю, в ваших ли это интересах.
Разве доказать теорию - не в моих итересах?
Идея необычная, и вполне могут доказать вашу ошибку.
Я не ошибаюсь.
А даже если и так, то что?
Учёные должны рисковать.
Иначе мы бы не совершали открытий.
Вы заработали себе твёрдую репутацию.
Нужно продвигаться осторожно.
От гения до посмешища - один шан.
Пока я в Берлине, буду жить у тёти и дяди.
Можете найти меня там.
А потом Альберт ударил её по голове лопатой.
Вообще-то... вовсе нет.
Ещё как... дважды.
Альберт, попробуй знаменитое жаркое кузины Эльзы.
Кто бы мог подумать, что такой проказник станет великим учёным?
Вот бы кто ещё научил его пользоваться расчёской.
Бедный Альберт, в Праге он был так жалок.
Но у него там престижное место, правда?
Дело в его жене.
Он ни за что не признает, но жалеет о дне, когда женился на ней.
Я так рада, что ты приехал, Альберт.
При прошлой встрече ты был одного возраста с моими девочками.
Нам всегда было весело.
Моя сестра тебе нравилась больше.
Она была более любезной, чем ты.
Сними свитер.
Что?

Ты как оборванец.
Давай, снимай.
Я заштопаю.
Можешь сказать, почему так злишься на отца?
Я думал, вы хотите знать, почему я пытался выпрыгнуть из окна.
Да.

Это не из-за отчаяния.
Просто я сумасшедший.
И что значит "сумасшедший".
Безумный, ненормальный.

Сестру моей матери держали в этой же больнице.
Так что я не пытался покончить с собой.
У меня был бред.
Мне казалось, что я горю.
Угадай, почему оно голубое?
Даже не знаю.
Я тебе расскажу.
Воздух формирует миллиарды карманчиков, рассеивающих свет Солнца.
Голубой свет рассеивает больше, чем другие волны, поэтому небо и голубое
Это так мило.
Но я могу наслаждаться небом и ничего не понимая в физике.
Зачем тебе нужна физика?
Ты прекрасная собеседница, чудесная повариха, талантливая швея.
Расскажи мне о жене.
Вы вместе учились?
Да.

Она как ты?
Всегда думает о больших идеях?
И забывает о мелочах?
У меня есть друг, психиатр, считающий, что души мужей и жён должны находиться в балансе.
Мы с Милевой явно не в балансе.
Похоже, ты... ощущаешь досаду.
Милева постоянно недовольна.
Домашняя жизнь невыносима.
Так что я нахожу причины оставаться подальше.
Но тогда скучаю по детям.
Наверняка тебе очень трудно.
Но знаешь, говоря по своему опыту, не каждому браку суждено длиться вечно.
Ты заслуживаешь счастья, Альберт.
Альберт, стой.
Подумала, ты можешь проголодаться в дороге.

Где ты взяла розу в этом время года?
У меня связи по всему городу.
Особенно когда речь идёт о тепличных цветах.
Кстати, о связях, я говорила, что знакома с Фрицом Хабером из Прусской академии?
Хабер?
Он легенда.
Человек, получивший из воздуха азот.
Я могу замолвить словечко.
В академии у тебя будут все условия для работы.
Я не могу переехать в Берлин, Эльза.
Почему?
Ты знаешь, я не мог дождаться отъезда из Германии в юности.
Если вернусь, то лишь потому что хочу быть с тобой.
Это настолько ужасно?
Я... очень хотел бы... быть тебе небезразличным, Эльза, но нужно думать и о других людях.
Конечно, о Милеве, но более важно - о твоих дочерях и моих сыновьях.
Огонь представляет глубокие участки подсознания.
Это архетип трансформации.
Многие пациенты...
Оставьте свой бред для ваших пациентов.
Мои неврозы не имеют отношения к вашим теориям о коллективном подсознании.
Я изучаю психиатрию.
И могу сказать, мои неврозы явно по Фрейду.
В каком смысле по Фрейду?
Разве не очевидно?
Всё из-за моего отца.
Не понимаю, как бредовые идеи об огне связаны с твоим отцом.
А всё очень просто.
В детстве я из-за него чуть не сгорел.
Как-то вечером он отвлёкся на какую-то научную мысль, бросил трубку и поджёг свою комнату.
У тебя хорошая память.
Как такое можно забыть?
Ты был малышом.
Слишком маленьким, чтобы столько помнить.
Все в моей семье знают о той истории.
Отцу не следовало заводить детей.
Если бы не мама, неизвестно, что бы с нами стало.
Твой отец - живой человек.
Людям свойственно ошибаться.
Ты изучаешь душу, Эдуард.
Стань себе врачом.
Что бы ты сказал себе?
Я бы сказал:
когда твой отец великий и бездушный человек, ты можешь ощутить себя... полностью бесполезным.
Ты превратил своего отца в архетип чудовища.
Но уверен ли ты в своей правоте?
Ты дала детям в руки спички?
Как так можно?
Извини.

Не знаю, что со мной происходит.
Прости...

Всё хорошо, Эдуард.
Всё будет хорошо.
Я знаю, ты тут несчастна, Мица.
Вчера получил письмо от Марии Кюри.
Она приглашает нас отдохнуть с ней в Альпах.
Думаю, будет полезно развеяться.
Малоя, Швейцария
Я прочла все ваши статьи.
Они немного суховаты, правда?
Вовсе нет.
Идея того, что радий пребывает в вечном процессе распада, невероятна.
Вы считаете теорию Резерфорда о суб-атомах и дезинтеграции точной?
Не знаю, как Резерфорд, но вижу, что вы столь же гениальны, как говорил ваш муж.
Сейчас это кажется глупостью, но некогда я тоже мечтала о Нобелевской премии.
Но потом жизнь и... дети.
Как вам всё это удалось?
Да никак.
Дети меня почти не видели.
Боюсь, теперь они меня ненавидят.
Извините.
Я не думала.
Вам очень повезло, Милева.
Ваши дети явно вас обожают.
В отличие от мужа.
Всё в прошлом.
У Милевы чудесный разум.
Я понимаю, чем она вас привлекла.
Это было будто вечность назад.
Любовь - это химическая реакция.
Иногда она обжигает.
Я скучаю по тому, что было у нас с Милевой.
Не думаете ли вы иногда, что жизнь ничего не стОит без любимого человека?
Возможно, найдёте кого-то ещё.
Милева такая хрупкая.
Я...
Не могу причинять боль детям.
Я вам кое-что скажу, Альберт, потому что уверена: вы поймёте.
Слухи о моём романе с Полем Ланжевеном - правда.
Мне не стыдно, мы влюбились.
Почему же мы должны отрицать свои чувства лишь из-за старомодного обязательства?
Мы с вами не принимаем всех правил и устоев науки.
Зачем же принимать традиционный брак?
В ту ночь дома крепко вцепились друг в друга.
А я целовала луну и плакала.
Рассказ "Желание", Генриетта Гарденберг.
Профессор Хабер, я так рада, что вы здесь.
Вы невероятно очаровательны.
Я говорила, что Альберт Эйнштейн - мой кузен?
Он сделал себе имя.
Кажется, он сейчас в Праге.
Он переезжает в Цюрих.
Но думаю, ему там тревожно.
Наверняка столь гениальный человек предпочёл бы более научную общину.
Что это за восхищение Эйнштейном?
Что значат эти его "мысленные эксперименты"?
Где поезда и молнии, о которых он пишет?
Он самый оригинальный мыслитель.
Как раз такой человек нужен в академии.

Он же занял должность в Цюрихе?
Да, но мне сказали, он предпочёл бы обойтись без обязательств читать лекции.
Германии нужны такие как он.
Если не ошибаюсь, он давно отказался от гражданства.
Может, лучше оставить его швейцарцам.
Рад новой встрече, Карл.
Удивлён, что вы так быстро вернулись в Цюрих.
Моя жена ненавидит Прагу.

Особенно для Эдуарда.

Печально слышать.
Но поймите правильно.
Он чудесный ребёнок, невероятно умный.
Начал говорить намного раньше, чем старший брат.
И у него настоящий талант к музыке.
Ему повезло с таким довольным отцом.
Позвольте мне.
Четыре франка, магическое число.
Вы же не верите в магию, правда?
Насчёт магии не уверен, но знаю, что "4" - очень особое число.
Серьёзно?
Конечно, четвёрка фундаментальна.
Существует 4 элемента:
земля, воздух, огонь и вода; 4 полюса компаса, четыре полюса души:
мышление, ощущение, восприятие и интуиция.
И кто знает, Альберт?
Возможно...
Есть даже и четвёртое измерение.
Каков ваш диагноз, доктор?
Шизоидный бред?
Я друг твоей семьи, так что хотел прийти к тебе лично, но думаю, будет лучше, если будешь работать с моим коллегой.
Всё ясно.
Как обычно, визит светила не имеет отношения ко мне.
Всё лишь из-за моего великого и очень важного отца.
Я так понимаю, ты... восхищаешься Фрейдом.
Да.

он понимал душу человека как никто.
Я тоже когда-то так думал.
Если честно, мне он был как отец.
Но тогда я был молод, помешало моё эго.
И мы с ним не общались... уже очень давно.
Я наговорил ему ужасных вещей, и так и не нашёл сил попросить у него прощения.
Интересно, простил бы он меня.
Интересно, смог бы ли я простить его.
Смотри.
Представь, каково быть маленьким паучком, Тедди.
Постоянно ходишь по кругу.
Наверняка мир кажется...
Совсем другим.
Боже мой.
К тебе посетитель.
Иди к маме.
Герр профессор, как неожиданно.
Что привело вас в Цюрих?
Начнём с того, что я нашёл вам астронома.
Фрейндлих.
Он молод, но амбициозен.
Расскажите мне о нём, но сначала посмотрите на паука на пластинке.
Лабиринтовый паук, полагаю.
Так вы знакомы?
Спросите, каково отношение диаметра пластинки к окружности.
Пи, конечно.
Но не для паука.
Из-за относительности окружность короче в направлении вращения.
Я не улавливаю.

Её нельзя доказать в трёх измерениях.
Доктор Юнг заставил меня понять, что Минковский был прав.
Нужно 4 измерения.
Это замечательно, разве не видите?
Надеюсь, вы и это сочтёте замечательным.
Прусская академия.
Официальное предложение.
Боже мой.

Но не знаю, приму ли я.
Я думал, вы будете в восторге.
Это сложно.

Что?
Извините, мне нужно подумать.
Было нелегко добиться предложения.
Я не могу вернуться в Берлин без ответа.
Поднимитесь на гору Каферберг.
На гору?
Отличный вид на город.

Я буду ждать вас у подножия с ответом.
Хорошо.
Клиника Бургхольцли, Цюрих, 1932-ой
Всё хорошо, Тедди.
Всё хорошо.
Мама рядом.
Расскажи мне о пожаре в Праге.
Это было давно.
Какая теперь разница?
Я всегда думал, он случился из-за папы.
Это ведь так?
Эдуард, не расстраивай себя...
Мама, пожалуйста.
Я хочу знать.
Если честно...
Это была моя вина.
А твой отец погасил пожар.
На меня накатила меланхолия, как на тебя сейчас.
Я не уследила, и кто-то из вас добрался до спичек.
Почему ты не говорила мне правду?
Ты должен был ощущать со мной безопасность.
Ты поклонялся своему отцу, Эдуард.
Но его никогда не было рядом, и я видела, как тебе больно.
Решила, что будет проще, если ты не будешь считать его неким героем.
Передай папе, что я хочу увидеться.
Где твой отец, Эдуард?