# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Пожалуйста, поднимите правую руку и повторяйте за мной...
Я, Дональд Джон Трамп, торжественно клянусь...
Я, Дональд Джон Трамп, торжественно клянусь...
Что буду верно выполнять...
Обязанности президента...
Те, кому непонятен график:
сегодняшняя часть теста будет состоять из двух разделов.
У вас будет по три часа на каждый.
Что-либо, что непонятно по тесту...
Вам нравится?
Найти результаты.

Прибыли ваши результаты.
Что?

Я юрист.
О, детка.
Боже мой!
Я юрист!
Я юрист.

Я увольняюсь.
И куда ты пойдёшь?
Никуда.
На пенсию.
Боже мой.
Когда?
Две недели.
Не хочу бросать вас в тяжёлом положении.
Так что просто закончу дело Кендалла.
Зачем ты это делаешь?
Мы перенасыщены.
8 партнёров-основателей.
Я готова жить своей жизнью.
Напишу мемуары, вздохну полной грудью.
Что ж...
Поздравляю, Диана.
Спасибо, Дэвид.
Доброе утро.

Лайман, Гилберт-Лери, Кейган, Таннебаум и партнёры, куда направить ваш звонок?
Я слыхала, за первый месяц половину нас уволят.
Да, да, я тоже это слышала.
Нужно держаться вместе.
Я Лили.

Красивое кольцо.
К чему оно?
Это освящённое кольцо.
Ты религиозная?
Нет, нет.
Просто нервничаю.
Встать!
Эти кресла для клиентов.
За мной и постарайтесь не отставать.
Локхарт, Деклер, Ли - это результат слияния трёх средних фирм.
Сейчас мы крупнейшая юридическая фирма Среднего запада, и вам повезло тут находиться.
Как новые сотрудники, вы можете быть уволены в любое время, и со многими это случится.
Посмотрите на человека рядом с вами.

Это не юридическая школа.
Мы тут не для того, чтобы помогать вам учиться.
Вы тут, чтобы помогать нам.
Если партнёру нужно забрать вещи из химчистки, отнеситесь к этому как к стажировке у судьи Кеннеди.
Вопросы?
Это архив документов.
Нам нужно знать, что находится в каждом из этих 85 632 документов.
Выходите вперёд, когда называю ваше имя.
Майкл Бэр.
Где я работаю?

Джоди Башер.
Лили Бреннер.
Майя...
Майя Ринделл.
Как дела, Майя?
Хорошо.
Нет-нет-нет, вот, бери вот это.
Передавай родителям привет.
Конечно.
Кстати, это сегодня пришло для тебя.
Берл Ферранд.
Ребекка Луззато.
Мама.
Пожалуйста, больше ничего мне не отправляй, ладно?
Я за это благодарна, ты знаешь, но это заставляет меня выглядеть... не знаю, особенной.
С тобой плохо обращаются, милая?
Нет, мама, всё отлично.
Это привлекает внимание.
Я хочу просто... не выделяться.
Мне попросить Диану выделить тебе собственный кабинет?
Нет, мам, нет, пожалуйста, хорошо?
Уверена?
Потому что мы можем позвонить Диане.
Нет.

Ладно, нам пора.
И я позже поговорю с Дианой.
Нет, мама, всё хорошо.
Любим тебя, солнышко.
Доброе утро.
Локхарт, Деклер, Газман, Ли, Лайман,
Гилберт-Лери, Кейган...
Хватит лилий.
У людей бывает аллергия.
Я тут новый юрист.
Рад за тебя.
Просто иди скажи флористу: хватит лилий.
Майя Ринделл?
Ничего не трогай.

Майя.

Хорошо, хорошо.
Твой первый день в качестве юриста.
Звонили твои родители.
Боже, я говорила им не звонить.
Нет, всё хорошо.
Переживают, что тебя могут травить.
Они должны прекратить.
Серьёзно...

Внизу есть пустой кабинет, который я могу...
Нет-нет, пожалуйста.

Я ничего не хочу.

Диана, пожалуйста.

Боже, как ты выросла.

Я считала себя мелкой.
- Как Эми?

Нацелена на должность начальницы бюро.

Слушай, у меня кое-что для тебя есть.
Её мне вручила Перл Харт, первая женщина-общественный адвокат в Чикаго.
Теперь она твоя.
Серьёзно?
Я ухожу.

Так должно быть.

Теперь твоя очередь её нести.
Я пока ничего не сделала.
Я тоже.
Это будет твоим стимулом.
Будем считать, что оставшиеся 2 недели я наставница.
Будешь делать заметки.
Потом я спрошу твоего мнения насчёт решения.
Лука.
Мисс Локхарт.

Не знала, что ты присоединилась к Реддик и Боузман.
4 месяца назад.
Алиша тоже?
Нет, только я.

Начнём, или...
Диана, извините за опоздание.
Судья Монро задержал меня в лифте.
Как вы?
Диана, мне так жаль.
Слышал, вы уходите.
Ужасно, что вы проиграете своё последнее дело.
Мистер Боузман, как неожиданно.

На чьей я стороне?
Эне...

Раба...
Ладно.
Помогите!
Не трогайте его!

Я болен!

Я болен!

Дайте встать...
Это видео сняли вы, верно, мистер Хантер?
Да.

Я видел, как копы избивали Тоби.

Протестую по поводу жертвы.

Джентльмен в инвалидном кресле,
Родителям приходится его кормить.
Как же мне его называть?
Счастливый участник?
Меня устраивает "арестант".
Нет, можете приберечь свой протест для протокола, но этот человек не арестант.
Стойте!

Стойте!
Этот удар в голову Тоби Рендалла был полностью неспровоцирован, верно?
Да.
Тоби просто лежал.
Пожалуйста, Диана.
Вы называете истца "Тоби".
Вы знакомы?
Вы друзья?

Ладно, спрошу ещё раз.
Вы знакомы с Тоби?

И в ту ночь вы вместе пытались взламывать машины?
Мы ничего не взламывали.

Протестую.

Эдриан, почему бы вам не присесть?
Потому что я слишком эмоционален.
Ладно.
Мистер Хантер, это видео.
Эдриан, вы не против перемотать?
Конечно.

Это...
Начало записи?
Да, о чём вы?
Тут вы включили свою камеру, на этом месте?
На мобильнике, да.
До этого момента никакой съёмки не было?
Диана, вы к чему?
Переходите к сути.
Вы знали, что к вашему видео были прикреплены метаданные?

Итак?
4 миллиона.
Почему?
Видео.
Это плохо.
Нас попросили не подниматься выше 500 000.
Это...

Они отказались от услуг предыдущей юридической фирмы из-за расточительности.
Вот и они.
Просто будь радикальной.
Брось, я в этом не очень.
Шутишь?
Ты меня пугаешь.

Она поймёт.

Нет, Диана, вы намекаете, что это якобы отсутствующее видео содержит нечто мерзкое.

Бросьте, Диана, вы знаете, что должны от чего-то отказаться.
140 000.

Округ Кук избавится от приставленного к его голове пистолета из-за этих исков.

Как мило сыпать метафорами, когда людям вроде наших клиентов на самом деле приставляют к голове пистолет.
Слушайте, Диана, я понимаю, что вы хотите впечатлить нового клиента своей жёсткостью, но посмотрим здраво.
Трое копов, трое белых копов избивают беззащитного парня.
Да, бедного невинного угонщика.
Так это ваша стратегия?

Нет, наша стратегия такова.
Ваша фирма лично обогатилась на 180 миллионов благодаря делам о жестокости полиции.
Вы отнимаете деньги, которые исходят от самых уязвимых в городе афроамериканских общин...
Диана, когда вы стали такой циничной?
Вы должны быть по эту сторону стола, а не...

Ладно, хорошо.
Мы снизимся до 4 миллионов, но это всё.
А я поднимусь до 400 000.
Увидимся завтра, Диана.
Можно кое-что спросить?
Конечно, давай.
Мы в этом деле на правильной стороне?
Мы на необходимой стороне.
Люди, которых я искренне считала виновными, оказывались невиновными.
А люди, которых я считала святыми...
Не были святыми.
Вот почему нельзя слушать инстинкт.
Ты ждёшь, слушаешь и наблюдаешь.
В итоге каждый себя покажет.
У нас мало людей.
Хочешь присоединиться?
Нет, не хочу.

Где ты была?
Я преодолела лишь треть.
Партнёр только что дала мне задание, и я могу привлечь к нему другого юриста.
Хочешь этим заняться?
Да!

Стойте...

Вот и всё.

Мы не хотим убивать на это столько времени, Эдриан.
Барбара, слушай, округ Кук пытается нас нагнуть.
Если поддадимся, они используют это против нас в следующем иске.
Лука?
Ты знаешь Диану.

Думаю, Диане есть что доказать, и она в скором уходит.

У меня есть что доказать.
У всех есть что доказать.
Она уходит?

Хочет уйти с победой.
Дадим ей миллион, и делу конец.
Нет, Барбара, она сдастся.

Поговорим, когда уговоришь её на миллион.
Лука, где же поддержка?
Мне задали вопрос, вот и всё.
Ага, ты не думаешь, что я могу избавиться от Дианы?
Нет, я просто думаю, что от меня нет помощи.

Попроси связаться с финансовым директором Кендриком, с акцентом.
Перестань.
Я задерживаюсь на корпоративном уровне.
Она повысит свой тон.

Мистер Боузман, я...
Да, здравствуйте.
Эдриан Боузман звонит мистеру Кендрику.
Он хотел бы поговорить с ним сейчас, если можно.
Как раз вырвался на обед.
Спасибо.
Хорошо.
Это было фантастично!
(Удачи, Диана!

Диана стала помощником окружного прокурора.
Она создала себе репутацию борца за правду, и после 5 лет...
Боже мой, я была такой молодой?
Не верится, что ты нас покидаешь, Диана.
Не в духовном плане.
Если вдруг решишь вернуться, сразу приходи сюда.
Обещаю, Рене.
Минуточку...
Ты обещала.
Итан.
У нас есть партнёры, которых я бы вышвырнул, чтобы освободить место для тебя.
Вау.

Спасибо, что пришёл.
Здравствуйте.

Только посмотрите.
Поздравляю.
Майя рассказывает, что ты отличная наставница.
Она такая куколка.

Кстати, Гленн пытался с тобой связаться.
Насчёт дома в Провансе осталось мало времени.
Боже мой, как я завидую.

Да, но только если я сделаю первый взнос.
Да, хотел сначала привести свои дела в порядок.
У тебя всё складывается с инвестициями, Диана.
Я задумался, не разумнее ли оставить деньги в фонде.
Позволь мне обсудить это с Гленном, но позвони ему, он неплохой парень, и чувствует, что его игнорируют.
Да, счетоводы склонны чувствовать, что их игнорируют.
Привет, дорогая.

Поздравляю.
Так когда вы женитесь?
Мама, нет!
Что такое?

Ты говорила с дядей?
С Джексом?
Нет.

Нет, а что?
Ничего, просто вы двое так близки.
Если он тебе позвонит и попросит с кем-то поговорить, позвони сначала мне, хорошо?
В чём дело, папа?
Ничего, ты же знаешь Джекса, он склонен нести всякую чушь.
Не хочу, чтобы все сошли с ума.
Хорошо.
Спокойной ночи, дорогая.

Это так круто!

- Пожалуйста, назовите для протокола своё имя и род занятий, сэр.

- Это вы на видео, сэр?

- У вас будет возможность объясниться.

- Моя форма.

Вот.

- Ай-Пи 68.

- Это вопрос или просто утверждение?

- Она не была включена.

- Вас там было трое, и все три камеры были выключены?

Видите машину на фоне?
У моих родителей есть точно такая.
Они взламывали не эту машину.
Я знаю, но видите, горят габаритные огни?
Такое происходит, когда в машину кто-то врезается.
У неё 4 габаритных камеры, и они автоматически записывают и сохраняют видео на жёсткий диск.
Хочешь сказать, если мы свяжемся с владельцем машины, то у него будет видео этого инцидента?
Оно на жёстком диске.

Молодец!
Зои, попроси следователя подняться сюда.
Молодец!

Маргаритки мне нравятся больше, чем лилии.
Да, в чём дело?
Что?
У них есть ордер.
Нашу квартиру обыскивают.
Спрашивают, есть ли у нас общий банковский счёт.
Что?

Они конфисковали наши компьютеры и ищут документы по бизнесу твоих родителей.
Думаю, это касается твоего папы.
Зацени.
Извините, джентльмены, можете вернуть на место?

- Я помощник прокурора штата, так что имею право пользоваться мобильным телефоном.

Майя, я тебе перезвоню.
Папа
Папа, ФБР обыскивает мою квартиру.
Говорят, это касается тебя.

Мы не могли с ним справиться, он явно был под чем-то.

Так вы говорите, что мистер Кендалл был под наркотиками?
Да.

Ваш счетовод на линии.
Скажи, что я перезвоню.
Он говорит, это важно.
...Которое мы обучены распознавать.
Когда мы увидели его поведение...
Папа!
Боже мой.
Иди к маме.

Папа.

Всё будет хорошо, обещаю.
Я знаю.
Я люблю тебя.

Я знаю, я знаю!
Гленн, в чём дело?

Нет, что?
Когда?
Не понимаю, я же...
Многие на Уолл-стрит спрашивают, является ли Генри Ринделл новым Мейдоффом?
Сегодня ранее ФБР прикрыло инвестиционный фонд с ограниченным доступом, признав его многомиллиардной схемой Понци, обвал которой уничтожил счета многих членов национальной либеральной элиты.
Гленн, а как же моё...
Пенсионное пособие?
Пиздец!
Из-за этого операция кажется прибыльной и законной, хотя настоящей прибыли и не существует.
Ты была в зале.

Но не со мной.
Ты был занят.
Учитывая активы в 8.3 миллиарда, это четвёртая крупнейшая схема Понци в Америке...

Правда?
Надеюсь, ты не вложила в них деньги.

Боже, не хотел бы я оказаться сейчас на её месте.
Речь идёт о самом ненавистном в Америке человеке.
Название произошло от Чарльза Понци, который обещал 50-процентный возврат инвестиций всего за 90 дней.
...прикрыло инвестиционный фонд с ограниченным доступом, признав его многомиллиардной схемой Понци...
Ленор?
Руперт?

Ты его видел?
Да, да, да.
Генри в порядке.
Хорошо, хорошо.

Я рад, что вы тут.

Твоему папе нужна помощь.
Твой дядя Джекс заключил с федералами сделку.

Что Генри создал схему Понци.

Джекс заявляет, что он тут ни при чём.
Он просто был прикрытием афёры Генри.
Да ладно.

Джекс продавал акции.
Мы были лишь представителями.
Вот почему важно, чтобы мы все пришли к пониманию.
Начнём с вас двоих.

Майя?
Да.

- Но он же говорит, что фонд был частным?

Поэтому, Майя, на каждом из денежных переводов стоят подписи, ты должна на них взглянуть.

Что?

Нам не следует тут находиться.

О чём ты?

Ты адвокат Генри и Ленор, а не адвокат Майи.
Я адвокат семьи.

Почему ты с ним споришь?

Папе нужна твоя помощь.

Майя, просто взгляни на эти документы.
Руперт, нас связывают отношения адвоката и клиента?
Нет, но прикрытием служат таковые отношения с твоей мамой.
Нас связывают отношения адвоката и клиента?
Нет, но...
Значит, ты не мой адвокат.
Мама, я тебя люблю.
Папа этого не делал.

- Это его убьёт.

Боже, что это значит?
Это значит, что я, по сути, потерял пол-жизни.
У меня нет пенсии.
Нам с женой придётся работать, пока не упадём замертво.
Они должны сесть в тюрьму, каждый из них.
Даже дочь.

Я просто проработал 20 лет зря.
Мы с мужем потеряем наш дом, машины, всё.
У наших детей ничего не будет.
Мы потеряли всё, ради чего работали.
Почти все...
Это было трудно.
Ты хорошо держалась.
Это кошмар.
Тебе понадобится адвокат.
Диана?
Да?
Ты слушаешь?
Всё исчезло?
У Ринделлов на руках 13.8 миллионов, и это с первичного вложения в сумме 8 миллиардов.
Они не вложили ни копейки?
Да, начиная с 2008-го.
"Мыльный пузырь".

Но я направляла к ним людей.
Женский фонд, все их деньги.
Я даже сказала Эмили вложить туда их сбережения к пенсии.
Я знаю, что это трудно переварить, Диана, но нам нужно подумать о паре моментов и действовать быстро.
Депонирование?

Будет штраф, но нужно срочно выходить.
Да.
Хорошо.
И ты должна отложить выход на пенсию.
Правительство может заморозить твой счёт и перевести тебя на прожиточный минимум.
Что?

Они могут отнять прибыль и распределить её между жертвами.
Так сделали с Мейдоффом.
Но мой личный счёт... это же мои деньги?
Нет, не обязательно.
Тебе позволят оставить необходимое для существования количество денег, но остальное могут заморозить.
Значит, я банкрот?
Мне такое выражение не нравится, но ты сможешь прожить так, как жила раньше, не больше, чем пару месяцев.
Тебе понадобится остаться на работе.
Или, возможно, сдавать эту квартиру в аренду.
Есть ли причина, по которой вы с мужем откладываете развод?
Что?
Вы с мужем живёте отдельно, верно?
Да.

Это кошмар.
Опять-таки, нужно действовать первой.
И первым делом отложить увольнение.
Дело не просто в моей финансовой ситуации.
Я также боюсь, что буду скучать по юридической практике.
Я занималась делом Кендалла, и подумала: "Боже мой, мне это нравится, я этим занимаюсь".
Так что ты предлагаешь?
Я не ухожу.

На какой должности?
На этой.

Ты подписала соглашение об уходе.
Да, но я подумала, что его пока можно разорвать.
К сожалению, вряд ли это возможно.
Почему?
Как ты сказала, мы перенасыщены.
Мы уже реорганизовались с учётом твоего ухода.
Это моя фирма.
Нет, эта фирма была твоей.
Слушай, если хочешь остаться как почётный основатель, мы можем это обсудить.
И потерять моё равенство?
Что не даёт мне забрать клиентов с собой?
Куда ты их заберёшь?
Благодаря мне вы могли бы получать от округа Кук 32 миллиона в год.

Это же ты, да?
Нет.

Из-за тебя я лишился пенсии.

Я знаю, где ты работаешь, тупая сука!

Я тут ни при чём.

- Доброе утро, Локхарт, Деклер, Газман...

- Это имеет значение?

- 25.
- И вы работаете адвокатом... - 6 месяцев.

- Вы связались с моей фирмой и попросили об адвокате...

Вот, я тут.
Думаю, нам нужно кое-что обсудить...

- Когда федералы вызовут вас на допрос, а они вызовут, позвоните мне.

Точнее, это визитка моей фирмы.

- Не особо внушает доверие.

Я думала о том, что ты сказал на вечеринке.
Что у тебя есть партнёры, которых ты вышвырнешь, чтоб освободить место для меня.
Тебе нужна позиция почётного члена?
Нет, партнёрство.
Я не...
Стремлюсь увидеть своё имя на двери, но...
Позволь мне поговорить с партнёрами.
Я подумала о том, что ты сказала на вечеринке, и поняла...

Мы не закончили пробивать себе дорогу.
Ты не уходишь на пенсию?

Но ухожу со старой фирмы.
Надеялась присоединиться к тебе.
В чём дело, Рене?
О чём ты?
Я сегодня была в трёх фирмах.
Месяц назад они лезли одна перед другой.
Это трудное время, Диана.
Нет, это чушь.
Хочешь личного разговора?

Диана, ты уже не девочка.
Так это дискриминация по возрасту, с моими-то клиентами?
Позвони им, Диана.
Сколько на самом деле пойдёт с тобой?
Сколько потеряло деньги с Ринделлами?
Я не Ринделл.
Ты советовала их людям.
Фонд Женщин Чикаго?
Он потерял 82 миллиона.
Может, придётся закрыться.
Просто подожди.
Сейчас не время.

Ни одна фирма тебя не наймёт.
Просто пусть это пройдёт.
Хочешь развода?
Звонил твой счетовод.
Курт, без развода твои финансы пострадают от того же...
Нюанса.
Дело в деньгах, а не в нас.
Чего ты хочешь?
Нет, это...
Это на тебе.
Я тебя не бросал.
Если честно, то бросил.
Ты спал со своей студенткой, так что...
Ладно, мой счетовод сказал, что мой банковский счёт заморозят.
Развод спасёт твой счёт и зафиксирует то, что мы сейчас делаем.
Что именно?
Жизнь раздельно.
Ты как?
Отлично.
Я на мели и без работы, но...
С хорошими людьми случаются плохие вещи.
Ты без работы?
Да, подписала соглашение об уходе, и они... они не...
Боже мой.
Это моя жизнь, и она...
Она закончена.
Она ушла.
Я теряю квартиру.
Я безработна.

Почему моя жизнь вдруг стала такой...

Это не так.
Разве можно так трудиться каждый день в жизни и ничего не иметь?
Ни друга!
Я друг.
Курт.
Мне и так уже неловко.
Я не хочу быть в ответе за твоё банкротство.
Разведись со мной.
Доброе утро.

Гилберт-Лери, Кейган, Таннебаум и партнёры.
Диана.

Вы в порядке?
Зависимо от того, вернут ли мне деньги.
Извините, мой адвокат велел не отвечать на этот вопрос.
Тогда не спрашивай.
У нас тут есть небольшая возможность.
Нанеси решающий удар.
Мистер Кендалл, скажите, какую машину на парковке вы надеялись угнать.

Абсолютно справедливый вопрос.
Нет доказательств.

Конечно, просто сохраняю протест для протокола.
Какую машину, мистер Кендалл?
Вот этот спорткар?
Его обнаружили с разбитым окном.
Я не знаю.
Не помню.

Я понимаю, что вы недовольны жизнью, но не срывайтесь на нашем клиенте.
Ладно, мы тут закончили.
Вот ты где.
Эта фирма должна знать, что она украла мои деньги.
Мои дети не пойдут в колледж, потому что она украла мои сбережения.
Тебе не уйти!

Так давай!
А сейчас отвали!
Когда они видят твои слёзы, это делает их счастливыми.
Так что о слезах забудь.
Ты на другой стороне.
У меня был друг.
Который прошёл через такое же.
Говорил, что пару месяцев это был ад.
Соберись.
Не обращай внимания на слова людей.
Наклони голову и работай дальше.
Ты новый юрист?
Работа - твой друг.
Не смотри телевизор, не заходи в интернет.
У тебя есть книга?
Тогда читай её.
Постоянно носи её с собой.
Не доставляй им удовольствия вступать в зрительный контакт.
Это трудно.
Но это заканчивается.
Видео, миссис Локхарт.
Что, прости?
Видео с машины.

Точно.
И к вам пришёл мистер Боузман.
Он... что?
У нас были переговоры?
Нет.
Ладно, минутку.
Эдриан.
Здравствуйте.
Я не знала, что у нас назначена встреча.
Нет-нет, не назначена.
Не назначена.
Я пришёл поговорить.
Как вы, Диана?
Бросьте, сострадание вам не к лицу, Эдриан.
Что вам нужно?
Вы.
Я?
Я... хочу, чтобы вы присоединились к нашей фирме.
Вы на мели, Диана.
Вы ищете где приземлиться...
И никому не нужны из-за скандала с Ринделлами.
Я устала, Эдриан, я хочу домой.
Мы сейчас проводим расширение.
Можем нанять вас... для разнообразия.
Если суть в деле, то это ничего не изменит.
Даже если бы я к вам присоединилась, то не смогу использовать то, что знаю.
Суть не в этом деле.
Суть в следующем, в следующем и в следующем деле.
Диана...
Мы не хотим, чтобы вы нас победили.
Я хотел бы, чтобы вы помогли нам победить их.
Я буду партнёром?
Да, и вернётесь на нужную сторону дел.
Почему вы не боитесь скандала с Ринделлами?
Я опасна.

Да, в том-то и дело, Диана.
Ринделлы создали... инвестиционный фонд с ограниченным доступом, и знаете что?
Они никогда не приглашали чёрных.
Вас подставили, Диана.
И знаете, какой ответ лучше всего?
Пойти со мной и подставить их в ответ.
Объясни мне, что ты сделал?

Я изменил тактику.

Не нужно себя так вести.
Ты принял решение принудительно.

Тебе плевать, что думают остальные партнёры.

Я увидел возможность.
И подумал, что мы все...

...Её оценим.

Фирма Дианы Локхарт будет представлять округ Кук по каждому из дел о жестокости полиции с этого момента и навечно!
И мы только что минимум украли их сильнейшего юриста.
Максимум она поможет нам со стратегией.
Она не может нам ничего рассказать.
В этом деле не может, но может в любом другом дальнейшем деле.
Барбара, ты переживаешь, что фирма потеряет свой уклад?

Хочешь знать, из-за чего я переживаю?
Да, да, хочу.

Она не успокоится, пока не окажется среди приближённых.
Ты описываешь себя, Барбара.
Ты описываешь меня.
Мы амбициозные люди, и нам нужны такие люди, чтобы поднять эту компанию.

Да, но нам не нужны люди, которые счастливы лишь тогда, когда отдают распоряжения.
Лука, ты работала с Дианой Локхарт.
Да, год.
Это не поможет, Барбара.
Тебе нравилось с ней работать?
Не думаю, что это имело значение.
Она была партнёром, я была юристом.
Да, и если бы она пришла сюда, было бы точно так же.
Тебе бы это понравилось?
Господи Боже, помоги.
С каких пор это является критерием?
Лука?
Нам следует взять Диану в партнёры?
Да.
Почему?
Она хороший юрист.
Она целеустремлённая, идеалистичная и хитрая.
Что-то ещё?
Нет.
Она была бы ценным активом.
Спасибо.
Что ж Это пошло немного не в том направлении.
Она не может быть основным партнёром.
Я этого ей не предлагал.
Младший партнёр - это нормально.
С равной долей участия.
Не смей больше менять тактику.
Понял.
Господи, тут сказано, что у них есть видео, где мы занимаемся сексом.
Эксклюзив: видео лесбийского секса Майи Ринделл!
Господи, не смотри.

Боже, это как размахивать перед быком красной тряпкой.
Я внезапно стала лесбийской соблазнительницей?
Это даже не мы.

Так, послушай, нужно сохранять рассудок, поняла?
Ты должна это игнорировать.
Они очевидно лгут.

Вся семья.
Привет.
Ты уходишь?
Да.
Куда?
В другую фирму.
Я не хочу развода.
Может, это умно, но я... не хочу.
Твой счёт заморозят.
Пускай.
Курт, ты не ковбой.
Мы не живём в мире ковбоев.
Я не хочу, чтобы дверь закрылась полностью.
Между нами она закрыта.
Тогда разводись.
Но я не стану этого делать.
Мои родители видели запись.
Они думают, что это мы занимаемся сексом.
Скажи им, что это не так.
Они мне не верят.
Мне жаль.
Я ухожу в Реддик и Боузман.
Что?
Я ухожу отсюда в Реддик и Боузман.
К кучке фрицев?
Ты не можешь.
Могу.

Мне это не нужно.
А как же дело о жестокости полиции, над которым ты работала?
Я передаю его тебе.
Возможно, захочешь на это взглянуть.
Полицию не провоцировали.
Возможно, я ошибаюсь, но это похоже на шестимиллионную выплату.

Было весело.
Дверь закрыть?
Можешь встать?
Стань вон там.
На этом столе есть твои вещи?
Нет.
Слышал, тебя уволили.
Жаль, я считал цветы красивыми.
Эдриан, это Диана.
Через пару часов вам позвонят из этой фирмы с предложением хорошей сделки по делу Кендалла.
Да, согласна.
Просто вы должны знать, что одна из юристов обнаружила ключевую улику, которая решила дело, и её только что уволили.
Ты забыла.
Отдайте её тому, кому она нужна.
Я всё.
Нет, не всё.
Пойдём.
Куда?
Кое-куда.
Зачем?
Потому что это ещё не конец.