# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вице-президент Сезон 5, серия 9 Целуя свою сестру Перевод:

[3 января 2017 г.] Поимённое голосование в Палате представителей с целью избрания президента США объявляется открытым.
Сенатор Уильям О'Брайен из Аризоны...
Ну что ж, началось.

По-моему, она первая в списке штатов, в которых можно безнаказанно убить чёрного.

Алабама отдаёт свой голос за президента Селину Майер.
Это же моя родина!
Спасибо старушке-Алабаме!
Да...

Ты не могла бы наконец отложить свою камеру?
Меня зовут Кэтрин Майер.
Всю свою жизнь я провела у всех на виду.
Несмотря на то, что все навсегда запомнили меня, как ту девочку, что умудрилась за один вечер дважды упасть со сцены, теперь я - взрослая женщина со своими увлечениями и интересами.
Одно из самых важных событий, случавшихся в моей жизни и жизни моей семьи, произошло в Палате представителей, в которой впервые за 140 лет выбирали президента Соединённых Штатов.
Почти за два месяца до этого народ Америки выбирал своего президента, но тот вечер завершился историческим равенством голосов выборщиков, полученных сенатором Биллом О'Брайеном и действующим президентом Селиной Майер, моей мамой.
Это означало, что Палата представителей должна была разрешить ничью и избрать президента.
Мой тренер по боулингу говорил, что ничья - это как поцеловать сестру.
Ну, такое ощущение что сейчас сестра насрала мне на грудь.
[Целуя свою сестру История ничьей Фильм Кэтрин Майер]
Чтобы рассказать эту историю, я должна вернуться к тому моменту, когда всё началось.
Это было утро после объявления ничьей на выборах.
Я запрещаю демонстрировать моё лицо в этом или любом другом фильме.
Президент готова вас принять.
Я собиралась снять фильм о ничьей, но каким-то образом в процессе я узнала кое-что новое о себе.
Мне нужно будет одобрить весь этот материал, хорошо, Кэтрин?
Ладно, обсудим это потом.
Когда ты впервые поняла, что хочешь стать президентом?
Это было в 1973 году.
- Кэтрин, вон.

Поэтому папа попросил меня составить ему компанию на балу по случаю инаугурации президента Никсона.
Папа часто имел дело с Бебе Ребозо.

Президент Никсон вошёл в комнату, и он был с этой своей бабочкой и с этими усами.
Папа наклонился ко мне и сказал:
"Знаешь, очень многие не любят Никсона, но, чёрт подери, они его уважают.
И такой будешь и ты, милая".
- Делавэр?

Делавэр голосует за президента Селину Майер.
Я, конечно, не хочу сглазить, ребята, но думаю, нам пора составлять список тех, кого я покараю, когда одержу победу.
- Где вы сейчас?

Вчера я ушёл вместе с фанаткой конгрессменов.
Машина осталась дома.

Так, во-первых, сэр, мои поздравления.
Тише!

Голосование уже началось?

Блядь.

Хорошо.

Я не знаю, как ставить сраную отметку.
Вообще-то, всё интуитивно понятно.
У вас iOS 9.2.3?

Захвати мне сменную одежду и приезжай сейчас же.
На следующий день после выборов рухнули рынки, но мама делала всё возможное, чтобы спасти положение.
Сегодня я попросила Тома Джеймса оказать этой стране честь и стать координатором по экономике, и, к моей огромной радости, он согласился.
Ты когда-нибудь занималась спортом?
Помнишь, как никто никогда не хотел быть принимающим?
Быть принимающим - примерно то же самое, что и координатором по экономике.
Почестей в этом мало, зато корёжиться приходится постоянно.
И перед носом вечно чьи-то задницы.
Большое спасибо, сенатор Джеймс.
Всегда пожалуйста.
Как продвигаются съёмки?

Тук-тук, будущее идёт.
Ох ты, божечки.
Господа, вы знакомы с дочерью президента.
Определённо.
Она берёт у меня интервью для презентации в колледже.
Нет, это документалка.
Да, ясно.

Что вы думаете по поводу ничьей на выборах?
Знаешь, когда по ночам я осмеливаюсь закрыть глаза, мне снится, как твоя мать проигрывает выборы, а потом я сбиваю её, держащую в руках картонный плакат, на съезде с автомагистрали.
И будь я на места Тома Джеймса, я бы попытался убедить 3 штата воздержаться, чтобы голосование перешло в Сенат.
Таким образом, я бы обеспечил президенту самый крупный позор в истории Соединённых Штатов.
Кстати, знаешь, что написано на плакате в моём сне?
Что же на нём написано?
"Мне очень жаль, Билл Эрикссон".
Что случится, если ты проиграешь выборы?
Знаешь, я вот, что тебе скажу.
Нельзя о таком думать.
Так всегда говорила мама.
Когда ты испытываешь такие отрицательные чувства, нужно просто взять их, засунуть в крошечную коробочку, поплотнее закрыть её, а потом взять эту коробочку и спрятать её как можно дальше... где-нибудь глубоко за ухом, а потом надо проглотить ключ.
И вот, раз, и этих чувств как не бывало.
Вот и всё.

Мама говорила, что этот способ работает.
Так, нужно налить горячую воду в графин.
Немного её взболтать.
А потом просто вылить.

Это называется "кипяток в графине".
А тут у меня особая чайная смесь.
В неё входят ромашка, шиповник и ещё некоторые особые ингредиенты, о которых я не расскажу перед камерой.
Вообще-то, я хотела узнать твою точку зрения на финансовый кризис.
Думаю, у них просто закончились деньги.
Наверное, им стоит напечатать их побольше.
Не понимаю, почему вокруг всего этого столько шума.
Кстати, ребята, когда мы наконец уволим Майка?
Потому что у него же просто один провал за другим.
Да, сразу же после инаугурации мы укажем мистер Макклитору на дверь.
Привет.
Привет.
Я люблю свою работу.
Господи, да я готов заниматься ей вечно.
Особенно учитывая то, что я справляюсь с этой работой с каждым годом всё лучше.
К тому же, на этой должности нужно быстро соображать.
Нужно оперативно реагировать и вроде как...
Я даже не знаю, какое для этого подобрать слово.
Мы сейчас превращаем спальню для гостей в детскую для нашего китайского ангела.
Глядите!

Его нарисовали в Китае, так что Эллен почувствует себя как дома.
Кажется, его зовут Солнечный Мишка-Счастливчик.
Он намного дешевле.

Я должен пригласить человека, который всё проверит, но мы это сделаем.
В середине ноября команда моей матери оспорила результаты голосования в Неваде, что означало, что ничья может перестать таковой быть.
- Я передумала.

Отправьте меня в Неваду.

Как и Кэндди Карузо.
Несмотря на то, что, и я цитирую:
"Тот факт, что я - женщина, означает, что больше президентов-женщин не будет, ведь одну мы уже попробовали и она была охереть как плоха".
Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста.
Что ж, одно явно бесспорно...
Кэндди Карузо не стала бы молча жрать столько дерьма.
Если только после этого она не сходила бы в ванну и не воспользовалась старыми добрыми двумя пальцами.
И зачем мне целый день стоять рядом с такой тростиночкой, когда я могу быть рядом с тобой?
Что ты сделаешь, если проиграешь?
Ты всё мусолишь эту тему.
Но я тебе кое-что скажу.

Я потерпела поражение, когда впервые баллотировалась в Конгресс.
Меня прозвали Селиной Вандербильт, будто Вандербильты в итоге не обанкротились.
Так или иначе, после этого я уехала в спа в Аризону, подвела всему итог и задала самой себе немало непростых вопросов...
Погоди, это ведь тогда у тебя был нервный срыв?
Нет, нет, не было...

Нет, тогда за мной пришлось присматривать Розе, потому что ты легла в в психбольницу.
Нет, дорогая, я не ложилась в психбольницу.
Я была в спа.
В твоём фильме всё вот так и будет?
Массачусетс голосует за Селину Майер.
- Счёт 11:10 в пользу О'Брайена.

Он сообщил, что всё под контролем, а ещё кучу херни про жопы, сперму и мой красивый ротик.
Ричард, где Джона?
- Доброе утро!

Вообще-то, в этом районе нельзя так кричать.
Я не смог найти одежду.

Она сказала, что заканчивает университет Дорджтауна .
А оказалось, что она имела в виду Джорджтаунскую школу.
Участвует в математических олимпиадах.
Ты что, снимаешь меня?

Да, Кэтрин попросила помочь ей заснять голосование.
А ещё, она показала, как проверять, включена ли камера.
А, ясно.

- А ещё президент на проводе.

- Джона, ты меня слышишь?

Слушай меня внимательно, понял?

То, что ты делаешь сейчас, ты делаешь ради своей семьи.
Сейчас же езжай туда и голосуй за меня!
Неужели моему президентству сейчас переломит шею этот конгрессмен Даун?
Срочно звоним союзникам.

Великий штат Мичиган хотел бы отдать свой голос.
Но для начала давайте помолимся.
Моя мама проиграла пересчёт голосов в Неваде, но эти события затмили ужасные новости.
Умерла моя любимая бабушка.
Это Овальный кабинет.
Ого, три поколения женщин семьи Майер вместе.
Мы будто оказались в лучшей серии "Фэлкон Крест".
Мама, здесь у нас стол Резолют.
За ним работал Рузвельт, а теперь работаю я, мама.

Надеюсь, ты всё же подождёшь с портретом до тех пор, пока у тебя не отрастут волосы.
Мы отлично повеселились.
- Она же вылитый мальчишка.

[20 ноября 2016 года Похороны Кэтрин Итон] Как-то не слишком глубоко.

Да, совсем не глубоко.
Простите, а яма не должна быть глубже?
Вы когда-нибудь теряли дедушку или бабушку?
Да, они все уже умерли.
Хотя стой.

Парочка, может, ещё и жива.
- Привет.

Приятно вернуться в Вашингтон, подальше от жадности, бабок и шлюх.
Слушай... если ты сегодня вечером не занят...
Да чтоб меня.

Привет, малышка.
Теперь, как человеку моложе сорока в мире политики, мне приходится...

Вообще-то, это я должна говорить "Снято".
Нет, нет, нет, я это сказала, потому что мы начинаем сначала.
Готова?

Как человек в мире политики, младше большинства...

-

Мы были очень огорчены из-за китайского запрета на усыновления.
Просто...

Объёмное звучание, 55-дюймовый телевизор.
И стоило всё это столько же, сколько ребёнок, так что мы уложились.
Не терпится показать Венди.

Возможно, понравится.
Вам нравится работать в Белом доме?
Да, нравится.
Вам нравится работать на президента?
Да.
- Вам когда-нибудь в жизни было страшно?

Вы действительно готовы броситься ради президента под пули?
Да.
-  Вы кого-нибудь в жизни убивали?

Как вы думаете, мама - хороший президент?
- Да.

Все, у кого я брала интервью до того, только и делали, что постоянно говорили о себе, и...
Ты бы не хотела как-нибудь сходить со мной на ужин?
Да, я...

Но должна предупредить...

- Серьёзно?

Я не хотела, чтобы это прозвучало...

Знаешь, я просто предположила, учитывая, как ты одеваешься и смотришь на меня.
Ну, вообще-то, мне нравятся парни.
Смерть конгрессмена Гарри Шермана в День благодарения вернула в игру ключевой штат Нью-Гэмпшир.
Я следила за кандидатом Джоной Райаном во время кампании в его родном штате.
Как у меня дела?

- Эй!

Мы же в начальной школе!
Следи за своим грязным ртом, животное!
Ты за это заплатишь.
Это же просто нападение.

Вы на меня напали.

Это нападение!

Здравствуйте.

Блядь.
Ебануться.

Нахер.

Блядь.
Осторожнее.

Думаю, дело в том, что у вас слабые руки.
Зачем мне вообще рубить грёбаное дерево?
21-й век на дворе.
Никто уже даже не пользуется этой хренью.
Отлично работает.
Я вырос здесь, в замечательном штате Нью-Гэмпшир.
Я решил примкнуть к метеору по имени Джона Райан.
Вообще-то, наверное, лучше сказать "к комете", потому что метеоры сгорают, а с ним этого не случится.
Единственный минус в том, что скорее всего придётся пропустить ежегодное шоу моего театрального общества.
Знаете, оперетта - это моя страсть.
Если вы хотите знать, кто мы...
Мы японские господа родина лейбла Motown, американская столица хитов хотела бы отдать свой голос за президента Селину...
Кэтрин Майер.
Мичиган голосует за Селину Майер.
- Господи, Ричард, давай быстрее.

- Если бы вы подержали камеру...

Меня же тогда не будет видно...
Боже правый, Ричард!

Ты что, не можешь делать два простых дела одновременно?
Слава богу, я не сбил этих школьников.
Кому какое дело до них?

Ну, вообще-то, машина не заводится.
Может, стоит вызвать Uber.

Меня там пожизненно забанили из-за плохого рейтинга.
Миссури воздерживается от голосования.
- Миссури воздержался?

Это Том, и он делает свой ход, как какой-то сраный гроссмейстер.
Точно.
Его цель - патовая ситуация.

- Ты это вообще кому, Кент?

Тому просто нужно добиться, чтобы никто не набрал 26 голосов, а его приятель Марвуд отменит повторное голосование.
- Точно.

Вот мудак!

- Пора вставать.

Настырная ты лесбиянка.
Перестань.

В моей жизни всё неожиданно обрело смысл.
Вообще, у меня тоже есть к тебе вопрос.
Тебе не странно разгуливать тут по коридорам с копией твоей матери?

И...

Вы думали, чем будете заниматься, если моя мама проиграет?
Господи, понятия не имею.

Отправиться в кругосветное путешествие?
Я же даже из окна смотреть не люблю, так что...
Я даже...

Бен, ты дома!
Это моя супруга.
Дорогая, привет.
Джойс, это Кэтрин, дочь президента.
Кэтрин, это моя жена Джойс.
- Приятно познакомиться.

Я думал, вы с детьми на этой неделе на отдыхе.
Нет, это было в прошлом месяце.
Джойс ухаживала за мной после третьего сердечного приступа.
Моя вторая жена тоже была медсестрой.
Наверное, у меня пунктик на медсестёр, да?
Да, но я - лучшая из всех.
Эти керамические фигурки - отличное вложение капитала.
Ты не хочешь выпить?
Да, здравствуйте, я пытаюсь связаться с Чарли Бэрдом.
Это его друг, Гэри Уолш.
Какова...

Просто поболтать?
Ты раньше уже ездила на мотоцикле?
Нет.
Я стараюсь выбираться из Вашингтона как можно чаще.

Это мои товарищи.
Это исторически испаноговорящий мотоклуб, который в последнее время несправедливо преследуют по закону.
Это наш президент Эль-Кабеза.
Ола, чика.

Эй, а ну брось!
Прибереги силы для "Братьев Лопез"!
По-моему, моё членство в клубе позволяет не придавать междоусобным разборкам в Вашингтоне большого значения.
Алло.
- Насколько вы ещё далеко?

Веди этого Горбуна из Нотр-Гэмпшира в зал.
Ну, у нас тут небольшая заварушка.
Я бы даже сказал, довольно крупная.
Скорее полный каюк, мы увязли по шею.
Я Джона Райан.

Ну же, погуглите на хрен!

Боже правый.
- Эй!

Мы висим на волоске, но если все проголосуют так, как мы ожидаем, то победа за нами.
Это предложение обнадёживает ничуть не больше, чем "Всё нормально, я вставлю только головку".
Ситуация напряжённее ануса Уилла, когда он суёт туда палец и дрочит во время просмотра "Несносных медведей".
Насколько всё напряжённо, Уилл?

Да, но пока я бы не стал убирать автомат с тампонами из туалета в Овальном кабинете.
Что вы почувствуете, если мама проиграет?
Если твоя мама проиграет?

Она - шикарная женщина.
Единственный человек в этом городе, который меня понимает.
А с тобой мы увидимся завтра вечером.
- Да.

С приближением голосования напряжение в Белом доме нарастало всё сильнее.
Бежим.
Дверь.
Что же за херню Том задумал?
Простите.

Да?
Я просто проверял, не будет ли тут ещё одной встречи насчёт меня.
Не сегодня.
Ладно.
Ребята, Майк просто кретин.

Я не могу ждать до инаугурации.
Нет.
Он наверняка вдохновляет других заторможенных взрослых, но хватит уже терпеть Майка.
Я начну организовывать собеседования.
Раз суррогатная мать забеременела, мы превратили мужскую берлогу обратно в детскую берлогу.
Эту хрень уже установили насовсем.
Он хорошо висит, так что, думаю, я всё так и оставлю.
Так мы сможем показывать ребёнку всякие образовательные штуки.
Ну, знаешь, "Барни и его друзья", фильмы про природу, ничего вредного.
Чёрт, проверить на свинец.

Зачем тут столько хоккейной атрибутики?
Давай зайдём сюда.

Чёрт.
Я так давно этого ждала.
Это же насколько ты тупой, грёбаная ты гадюка?
Чёрт.
- Ладно, я хотел тебя отыметь!

И вот теперь ты и сегодня пытаешься меня отыметь.
Нет, сегодня я уже тебя имею!
Нет, это я тебя отымею!
Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, пожалуйста.
Ты думал о том, что будет, если моя мама проиграет?
У нас всё будет хорошо.
Извините.
Да, здравствуйте.

Не важно, будем ли мы в Белом доме, или мы будем закупаться антиквариатом в Чарльстоне, или прохлаждаться на чудесных пляжах Барбуды, знаешь, всё будет хорошо.
- Куда вам его поставить?

Мы даже никогда не бывали в Италии.
Мой отец служил в морской пехоте, так что мы немало колесили по миру.
Мне не терпится стать министром иностранных дел.
А как же конгрессмен Грейвз?
Мне казалось, эту должность получит он.
Нет.
Я говорил, что у меня тут есть фотография отца?
- Нью-Гэмпшир?

Штат Нью-Гэмпшир просит о снисхождении.
В нашей делегации всё ещё не хватает одного члена.
Ты же вроде сказал, что он уже был на охране.
Так и было.
В нём же 18 футов росту.

Господи, Кэтрин, с дороги.
Другой выход.
Стой, нет, нет, нет, нет, нет!
Вы хотели оставить её открытой?

Блядь!
Я так рада!
Она здесь?
Привет.
- Привет, мама.

- Кэтрин, это мои мама и папа.

- Бабушка.

Это Кэтрин Майер, моя подруга по работе.
Что?
Добро пожаловать в Монтану.
Мы поссорились.
Я уверена, что народ Америки примет правильное решение.
А что если ты думаешь, что они примут одно решение, а они принимают другое, полностью меняющее всё то, на что ты могла рассчитывать?
И в итоге твои планы меняются.

Мамочку обязательно изберут, дорогая.
Мы с Марджори расстались.
Какой ужас.
Тебе нужен платок?

Нет, он тебе явно пригодится.
Милая.

Просто кошмарно!
Дорогая, давай я тебе кое-что скажу.
Марджори невыносима, понимаешь?
Есть ещё куча...

Серьёзно, даже в моей охране ещё куча лесбиянок.
Тебе полегчало?

Вот и молодец.

Наследие меня сейчас совершенно не беспокоит.
Я полностью сосредоточена на том, чтобы делать всё, что в моих силах... на посту президента...

Не все могут просто взять и войти в Овальный кабинет.
Госпожа президент.
Уэйн!

Какого чёрта?

Да, именно.
- У меня это совсем вылетело из головы.

Мэм, вот основные темы на этот вечер.
Нет.

Перепутал.

Увидимся в среду на покере.

Теперь вы видите, с чем мне приходится иметь дело.
Вы ещё не сказали ему, что я займу его должность?
Нет, это будет твой первый пресс-релиз.
Учитывая, что теперь у нас будет трое детей, мы решили перевести их в нашу спальню, а здесь будет наш новый дворец любви.
Шкаф присвоила жена, а это всё я повешу...

Свинец - всё ещё наша проблема.
Поднимите вашу правую руку, пожалуйста.
Я торжественно клянусь...

Вермонт воздерживается от голосования.
Господи.
Уже 3 штата воздержались.

Что?
Стойте, но разве мы ничего не можем сделать?
Нет, вы должны получить все оставшиеся голоса, чтобы выиграть.
Вам никак не набрать 26 голосов.
- Но что, если мы заполучим Вирджинию?

- А что, если Западную Вирджинию?

Мы можем предоставить им фермерские субсидии?
Может, мы...
Вам не победить, мэм.

- Вирджиния голосует за Билла О'Брайена.

Вирджиния голосует за Билла О'Брайена.
- Вот чёрт.

Думаю, даже он не сможет добраться до 26-ти.
Похоже, нас ждут мрачные времена президентства Тома Джеймса.
Ты можешь ещё раз объяснить, как это всё работает?
Почему Том...
Мне очень жаль, мама.
Не волнуйтесь, мэм.
Вы ведь можете снова баллотироваться через 4 года.
Нет, если президентом будет Том Джеймс, то не могу.
...Вашингтон голосует за Билла О'Брайена.
Вашингтон голосует за Билла О'Брайена.
- Ладно, всем выйти.

- Уйдите!

Кроме тебя, Эми.
Господи, соберись, соберись.
Так, слушай.
Сейчас же созвонись с этим мудаком Джоной.
Что, если мы скажем ему голосовать за О'Брайена?
Мэм, так нельзя.

Это единственная грёбаная вещь, которую я могу сделать.
Серьёзно.
Если О'Брайен станет президентом, я смогу выдвигаться против него через 4 года.
Но если победит Том Джеймс, он будет президентом следующие 8 лет, Эми.

- 12, мэм.

Первый срок Тома учитываться не будет, потому что теоретически он шёл на должность вице-президента.
Но я сейчас говорю, как Кент, так что...
Господи, через 12 лет от меня останется только сморщенный зад.
Серьёзно, я так не могу...

Сейчас же позвони Джоне и скажи ему голосовать за О'Брайена.
Извините.

Зал заседаний в той стороне.
Вовсе нет.

Мы только что оттуда же и пришли!
Нет, он не...
Чёрт подери.
Надеюсь, вы правы.
Они сейчас завершат голосование.
- У О'Брайена 25 голосов.

Пожалуйста, Господи, доставь Джону в Конгресс, а потом награди его любой формой рака.

- А вон и он.

- Марджори?

Я рассказала родителям о нас.
- Нью-Гэмпшир...

Я люблю тебя.

Нью-Гэмпшир голосует за Селину Майер.
Голосование объявляется закрытым.
У О'Брайена 25 голосов, у Майер - 22.
Учитывая 3 воздержавшихся штата, ни один из кандидатов не набрал конституционного большинства в 26 голосов.
Заседание объявляется закрытым.
Извините, я бы хотел переголосовать.
Я проголосовал не за того человека.
Я бы хотел изменить решение, спасибо.
А куда все пошли?
Представитель Нью-Гэмпшира просит разрешения изменить решение.
Мы только что наблюдали историческое отсутствие решения в Палате представителей.
Так, нужно опубликовать заявление.
Теперь Сенат будет выбирать между сенаторами Томом Джеймсом и Лорой Монтез.
- Здравствуй, Марджори

Проиграю - так проиграю.
Тедди Рузвельт проигрывал.

Уинстон Черчилль проигрывал.
Так что, многие президенты проигрывали, но потом добивались величайших достижений.
Мы закончили, милая?
- Я никак не могу проиграть.

А сейчас мы входим в Красную комнату, которая изначально была оформлена в жёлтом...
Госпожа президент, прошу прощения.
Мы просто хотели пройти.

Входите же.

Добро пожаловать.
Проходите.

Вы только посмотрите на себя.

Я вижу это по...

В этом году и тогда, когда вы баллотировалась на должность президента впервые.
Вы так вцепились в сумочку, будто я собираюсь её украсть.
- О, нет!

- Вы хотите со мной сфотографироваться?

Да.

- Получилось?

Ну, отлично.

Я вас люблю.
Спасибо.
Да!
Спасибо.
Спасибо.
Спасибо.
Кто ещё хочет со мной сфотографироваться?
Некоторые говорят, что ничья - это как поцеловать сестру.
Но понадобилась ничья по голосам выборщиков, чтобы я поцеловала свою новообретённую сестру.
Я просто спрошу, что вы думаете о некоторых сотрудниках маминой администрации.
Давно об этом мечтал.

Что вы думаете об Эми Брукхаймер?
Ей нравится слушать собственный голос.
- Напряжённая.

- Крикливая.

- Крикливая.

- Как бы вы описали Гэри Уолша?

- Он как шлюха на заправке.

- Что вы думаете о Дэне Игане?

- Ещё одна шлюха.

Майк - идиот.

Он один из самых невероятно непоследовательных людей из тех, кого я знаю.
Иногда, в футуристичных...

Джона Райан - конгрессмен, которого жители Нью-Гэмпшира заслужили.
Как думаешь, у тебя было главное достижение на посту вице?
Ну, я стала президентом.
Это можно назвать достижением?

Если бы я вообще голосовал, я бы точно отдал голос за неё.
Где вы видите себя через 20 лет?
- В Белом доме.

Просто буду президентом.
Я запланировал это на 2036-й год.

- Буду обладать властью.

Не знаю, кто составит мне компанию, но думаю, что к тому времени у меня уже будет пара.
Мне все будут говорить:

Я так далеко не загадывала.
Я слишком сосредоточена на настоящем.
Давай теперь я у тебя кое-что спрошу.
Не посоветуешь хороший лесбийский порносайт?
Переводчики: