# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Аквапарк "Хлорированные мечты", бывший музей искусств.
Ух ты!

Надеюсь, это станет последним гвоздем в крышку гроба озер и рек.
Ну, как мать, я...
Да знаем мы, что ты-ж мать.
Как мать, я в восторге, что вокруг полно спасателей.
Я в поисках Немо.
Я видел небеса!
Голова!
Мам!

Боюсь, придется тебе посидеть в яслях.
Да в обычной ванной веселее!

Божья срань, пластиковое колечко!
А ну с дороги, мелкие грубияны!
А ну отдай это мне!
Эй, а у вас есть какие-нибудь горки для джентльменов с особыми размерами?
Прошу сюда, сэр.
Эти аттракционы специально расширены и упрочнены, чтобы выдержать вес любого толстозада.
Неплохо.
Ветеран диванных войн идет в бой!
Обожаю физ-ру!
Потрясно!
Милхаус, давно ты в очереди торчишь?
Ты что, не скачивал специальное приложение на той неделе, чтобы занять очередь?
Господи, вот дурачина.
Комната управления.
Так-так, пустим скот на выгон.
Внимание, купающиеся, говорит директор аквапарка Кал А. Банга.
Прошу, без паники, - но в бассейнах полно таких маленьких рыбок, которые заплывают прямо в хозяйство.
А ну с дороги!
Повторяю, без паники.
Если вы полагаете, что рыбка нашла дорогу в ваш домик, просто разденьтесь и охладите свой хотдог снегом.
А, Лу?

Вот блин...

А должны.
Ура!
Боже мой!

Комариный укус, как хмель в голову, доза мЕта.
Бедняжка енот!
Кто-нибудь собирается его спасать?
Он совершил насилие над природой - вошел в дом.
Пульса нет.
Сейчас проверим, чему я научилась на онлайн-курсах.
Раз, два, три, четыре, пять.
Раз, два, три, четыре, пять.
Тили-тили-попа,
Лиза любит енота!
Она его любит?
Еноты те еще Казановы!
Давай же, давай!
Вокруг еще столько съедобного мусора!
Укради еще немного времени, благородный вор!
Получилось!

Мой первый пациент!
И мой первый поцелуй!
Она была бы моей, если бы я надел настоящие плавки.
Трусишки напрокат.
Новость дня: история спасения жизни в аквапарке, где не растерявшаяся второклашка собственноручно реанимировала чуть не захлебнувшегося енота, пока бездушная толпа наблюдала, стоя в стороне.
Где были наши корреспонденты?
Снимали заправки и их вечно меняющиеся цены.
А это значит что?

Еще восемь минут эфира.
Я сказал про заправки?
Да!
Мы видели тебя в коробке с картинками.
Они опустили твое имя.
Назвали тебя просто "местная девочка".
Хабба-хабба.
В этом они не ошиблись.
Лиза, по-моему, ты лучшая кандидатура на то, чтобы присматривать за нашим хомяком во время каникул.
Я бы оставила его у себя, но я буду пьянствовать с бывшими учениками.
На этих каникулах я буду дико ответственной!
Мой папа тоже проведет эти каникулы в клетке.
И за спасение того енота все перестали меня дразнить.
По-моему, по-немецки это называется вроде
"герр стронкен плаццен" или как-то так.
Интересно, как по-немецки называются такие жуткие пробки.
Ну вот мы и поговорили обо мне...
В чем дело, шериф?
А, дурацкая авария.
Проезд запрещен, пока команда уборщиков тут со всем не разберется.
Но дело в том, что они застряли в хвосте этой пробки.
Кто это сделал?

Но нам нужно домой!
Я оставила отца мужа на диване.
Его нужно перевернуть!
Ну, вам придется подождать, только если вы САМИ не приберете тут всё.
Если без шуток, может приберете?
Ну, не знаю.
Я из тех людей, которые не любят
(ПОЛЯНА) видеть море крови и кишки наружу.
Мардж, знаете, почему я пошел в полицию?
Если знаете, скажите, пожалуйста.
Ведь быть копом так опасно.
Но на месте преступления ничего страшного нет.
Все преступники мертвы.

Так что, может, попробуете?
Пожалуйста, мам.

Ну, хорошо.
Вот и всё.

Ух ты!

Да, вот так у меня видок.
Знаете, Мардж, на случай, если вы хотите подзаработать, мы сейчас как раз набираем уборщиков мест преступлений.
Знаете, как говорят: преступления приносят прибыль.
Плюс, вы можете оставлять себе все найденные деньги и всю ювелирку без монограмм.
Блатная житуха.
Доктор Львонис Попугайс, ветврач.

Здравствуй, малышка.
О, у твоего хомячка несварение, да?
Это был бы интересный поворот, но нет, стул у него абсолютно нормальный.
Боже, ты так много знаешь о животном мире.
Вы совершенно правы.

На днях я спасла одного енота, и испытала от этого истинное счастье.
Может, я могла бы устроиться к вам в клинику?
Интерном, например, или еще кем?
Ты хоть знаешь, сколько народу приходит сюда каждый день с подобными вопросами?
Полагаю, много.
Нет.

Надевай чистый халат и следуй за мной.
А, отлично!
Здесь нет чистых халатов.
Тогда твоим первым заданием будет постирать халаты.
Я готова, доктор Попугайс.
Даже жалко пачкать такой чистый халат, но, ладно, пойдем.
Я попала в Рай.
Помогите мне, док.
Мой ручной хорек потерял свою знаменитую вонь!
Ну, это не дело.
Давайте попробуем реанимировать его вонизменную железу.
Лиза, солнышко, пристегни хорька.
С превеликим удовольствием.
Разряд!
Миазмы восстановлены!
Умница, Лиза.
В Раю!
Фу.
Значит так, веганская бурда для Дейзи;
у Председателя Мяо завтра операция, поэтому из еды только жидкое;
а вам, месье Змей, никакой еды, пока вы не сбросите кожу.
О, так вы уже.
Доктор Попугайс, мне очень нравится вычищать клетки, нет, правда, но нет ли какой-нибудь работы поинтереснее?
Конечно есть!
Ты можешь стреножить этих сверчков!
У нас есть дряхлый хамелеон, который, несмотря на свою нерасторопность, по-прежнему обожает азарт охоты.
А что-нибудь с жизнью и смертью?
Я могла бы измерить животным температуру.
Я знаю, как это делают, и я готова на это.
О, Лиза, сбавь обороты.
Представляешь, сколько мне пришлось учиться, прежде чем мне позволили засунуть руку лошади в зад?
Я понимаю...
Просто хотела заняться чем-то значимым.
Ты напоминаешь мне одного юношу, из Стратфордшира-на-Корнингуэлле.
Он тоже был нетерпелив.
И всегда хотел заняться чем-то важным.
Это были вы?
Нет.

Этот нетерпеливый бобер бросил ветшколу и стал... уфф... людским доктором.
Оу.
И двадцать седьмым в четырнадцатом раунде драфта НХЛ Финикс Койотис выбирают...
Любочак, Любочак, Любочак, Любочак.
Седрика Беланжира.
Как же Любочак?
Гомерчик, думаю, нам нужен новый вентилятор.
Этот уже давно небезопасен.
Да все нормально.

Неплохо, но мне не хватает социальных аспектов похода в салон.
Теперь выбор за Сэйнт Луис Блюз.
Любочак, Любочак, Любочак, Любочак.
Полицейское упра.
Упра...

Ха!

Шериф, шериф, это Мардж Симпсон.
Я готова помочь вам с уборкой на местах преступлений.
Это великолепно.
У меня как раз есть для вас работенка.
Убийство, обставленное как суицид.
Или суицид, обставленный как убийство.
Захватите швабру и толику воображения.
Вряд ли там будет что-то, чего я не видела.
Гомер, я же просила тебя не накладывать подливу в дургшаг.
Правильно говорить "дуршланг".
В чем дело, малютка?
Ты не притронулся к своим ягодам.
Добавить тли для вкуса?
Ммм.

Лиза, не подойдешь на минуточку?
Наконец-то!
Я должен сделать этому сенбернару укол, но у меня руки дрожат.
Кажется, перепил чаю с утра.
Ох ты ж ё.
Как ты думаешь, если я его подержу, ты сможешь провести процедуру?
Конечно!
Аккуратно, аккуратно!
Если ты отклонишься хоть на миллиметр, это погоды не сделает.
Хм.

Вот оно!
Осторожнее, миссис С.
Я еще никогда не видел такой кровавой мясорубки.
К бардаку мне не привыкать.
Давайте-ка я начну с этих ленточек.
Ярр, доктор принимает, мисс?
У моей крошки Голди крен на правый борт.
Боюсь, она спуталась не с тем игрушечным дайвером.
Похоже, плавник воспален.
О нет, быть такого не может!
Делайте, что нужно.

Ты была мне больше, чем жена или любая другая женщина.
Капитан, воспаление плавника уже давно не смертельный приговор.
Пара капель лекарства, и она - как свежепойманная.
Ярр, просто чудо!
Но у меня есть еще одна проблемка.
Он... слопал ключи от машины.

Скорее, Док!

Гомер?

Прическа: прежняя.

У тебя что, интрижка?
Что?

Я купила новый вентилятор.
А я-то гадал, чего воздух такой свежий.
Но где ты деньги взяла?
Если честно, я их заработала, прибираясь на местах преступлений.
Что?

Я слышал, что эта работа может убить...
Да, детка, обожаю свежий ветерок!
...душу.
Тебе не кажется, что ты видишь кошмар на яву?
Нет.

Но зато я получила скидку на моющие средства.
Теперь-то я-таки вычищу дедовы протезы.
Там попкорн застрял еще на просмотре "Крамер против Крамера".
Я сам-то болел за Крамер, и так расстроился, когда ее обошел Крамер.
Не ожидал я такого финта от Крамер.
Мартин, ты и эта растяжка постарели на год.

С днем рождения, Мартин.

Прямо там, дружище.
Зоопарк какой-то.

Вообще-то, тут не так плохо.
Все животные здоровы.
Надо бы, конечно, вычистить загон, но в остальном полный порядок.
Да хватит уже.

Ты только гуано можешь убирать.
Я помогаю Доктор Попугайсу!
Я ощущала собачий кашель на своем лице.
Я видела котов, у которых клещей было больше, чем шерсти.
Я знаю, почему собаки срываются с поводка.
И когда у твоей ящерицы отвалится хвост, ты прибежишь ко мне, чтобы услышать, что он отрастет снова.
Хотите арахиса, мистер Слоник?
Это козел, а не слон, и это креветки, а не арахис.
И у этого козла аллергия на креветки!
У вас изо рта пахнет градусами.
Милхаус, дай мне свой ЭпиПен!
Ты не настоящий врач.
Я неоплачиваемый волонтер-ветработник.
Так дай мне сделать свое дело!
Он опять как новенький.
Смотрите, как с детишками играет!
Видишь, Барт?

Всё зависит от меня.
Ладно, пора разрезать торт.
Это мой пациент!
Угадай что, дорогая?
Я надел утягивающие носочки.
Компрессионные носки со времен операции на сердце.
Я так и сказал...
Я не в настроении.
Что?

Я просто тебе не говорила.
Такое уже было - после конкурса по поеданию буррито.
Но я же выиграл!
В чем дело?
В том, что, глядя на тебя, мне вспоминается полуразложившийся труп с сегодняшней уборки.
Эй, если хочешь я могу разложиться полностью, привереда.
Теперь я просто лягу спать.
Я еще не допила.
Хочешь, дам тебе свой фонарик-выпиварик?
Никогда его таким не видел.

Кто потерял жажду убивать?
Кто потерял жажду убивать?
Я скажу, что с ним не так.

Что?

Чем вы его только кормили, а?
У него ярковыраженные симптомы парвоэнтерита!
Я конфискую у вас пса!
А вы - выметайтесь!
Смитерс, меня пристыдили.
Мне нужна доза мороженого.
Некоторые не заслуживают прАва иметь питомцев.
И решать это будешь ты?
Не строй из себя моралиста.
Лиз, взгляни на себя.
Ты стала такой высокомерной, такой непохожей на себя.
И даже хуже.

ГрызОк!
Хомяк мой!

Моя домашка!
Спутанная шерсть, сухой язык...
Это правда, Лиза?
Ты позволила такому случиться с живым существом?
Мне так жаль.
Безумно-безумно жаль.
С домашними хомяками нужно регулярно играть, иначе они чувствуют себя брошенными, а это приводит к болезням сердца.
А сердцу нужна любовь, Лиза.
Если бы ты закончила ветшколу, ты бы это знала.
Выбора нет, придется оперировать.
И мне нужна твоя помощь.
Вы хотите, чтобы я помогала вам, несмотря на всю мою надменность?
Лиза, надменность выковала Британскую Империю.
И погубила ее.
И помогает притворяться, что этого не было.
Ну, мы сделали всё возможное.
Следующие сутки станут решающими.
Ах, он умер.
Нет!

Он не мог умереть!
Не мог!
Я думала, мы можем спасти любое животное, если постараемся.
Так, Мардж, дорогая, посмотри на это.
Видишь, Мардж?

Просто уморительно.
Забавно.
Забавно?

И все ради вентилятора.
Какого-то глупого вентилятора, который...
Так приятно освежает.
Верните мне прежнюю Мардж.
Алло?

Ага.

Ладно, Мардж, сиди тут, пялься в ящик и дуй свое пиво.
Гомеру Симпсону это не подходит.
Я должен помочь Лизе!
Лизе?
Стой!

Не отвечает.
Придется нам разбираться самим.
Боже.
Ладно, беритесь за бумажные полотенца, парни.
Лиза.
Мам...

Кое-что я не разучусь делать никогда - вытирать слезки моей крошки.
Я должна была быть рядом...
Ты бы никогда не допустила, чтобы такое случилось...
Я была так занята своей мертвой душой...
Где бы он ни был, надеюсь там есть шар для хомячка и занималась незнамо чем!
Но теперь я с тобой!

Ну я-то брошу.
Смерть хомячка Лизы помогла Мардж обрести чувства.
Он обратился в голубя мира.
Спасибо, что вылечили моего голубкА Уолтера.
У меня нет денег, чтобы вам заплатить, но я могу предложить вам билеты на свое шоу.
Боксерский поединок.
Звучит заманчиво.
Ну да, нет.

Я благодарна всем вам, что вы пришли на похороны ГрызкА.
Говорит директор
Кал А. Банга.
По случаю такой утраты мы приспустим школьный флаг... и штаны.
Барт!
Я знаю, что в глубоком трауре находятся все школьные животные, в том числе миссис ГрызОк, черепаха БрОнька,
Салли Мандра, рыбка Сытая Улыбка и цыпленок Вилли.
Вилли, где твой цыпленок?
Это была самооборона!
Понятно.
Прошу всех встать и почтить память ГрыкзА.
ГрызОк.
ГрызОк: хомяк, отец, друг.
Убить пересмешника.
Первый губернатор ХомякбУрга.
Любим, помним, скорбим.
Заменён хомяком за пятнадцать девяносто девять.
Синхронизация субтитров Grandfather61
Переводчики: