# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Приехал позлорадствовать?
Надеелся поговорить с твоим адвокатом.
— Уже тут.

— Жаль, что она тебя ненавидит.

— Сделка?

Сегодня в нашем городе начинается новая эра правосудия в связи с образованием мной
Городского отдела по работе с неправомерно осужденными.
Эта революционная группа будет работать на территории пяти округов и выступать как...
Лиса, охраняющая курятник.
Прокуратура посадила этих людей при первой же возможности, а сейчас...
Лучшие адвокаты, следователи и криминалисты будут рассматривать заявления о невиновности, сделанные заключенными.
В результате...
Нескольких крупных, компрометирующих постановлений по обвинительным приговорам.
Но почему все не повернуть и не использовать...
Моё мнение, как окружного прокурора, часть моих обязанностей — выносить приговор.
Но истинная миссия прокуратуры — правосудие.
Это не правосудие.
Это самореклама.
Выставляешь себя заботливым, неравнодушным, заслуживающим избрания.
Для жертвы не будет покоя, пока осуждён невиновный.
Если ошибка была допущена, мы должны её исправить.
Не имеет значения, какие трудности могут возникнуть.
Возврат к старым делам?
Это гарантированно взбесит всех полицейских, прокуроров и судей, пока ты прячешься за...
Руководителем этого отдела должен быть упорный и блестящий юридический ум...
Я слышал, в университете тебе дали испытательный срок.
Что-то про секс со студентом.
...обострённым чувством справедливости.
Студентами.
Как ни странно, общенациональный поиск привёл к тому, кого я знаю довольно давно.
Мы все знаем.
Пока, Уоллес.
Я хочу проникнуться атмосферой "Оранжевый — хит сезона"... может, слегка предамся блуду.
Это может обрушить рейтинги твоей мамы, стоить ей места в сенате, а ты окажешься в центре очередного кризиса семьи Моррисон.
Или всё это может исчезнуть.
Эта женщина стала лучшей в своем выпуске юридической школы Гарварда, выиграла 95% своих дел в качестве адвоката, прежде чем начала преподавать право в одном из лучших университетов страны.
Также она бывшая первая дочь страны.
Дамы и господа, руководитель нового Городского отдела по работе с неправомерно осужденными...
Хэйс Моррисон.
Посмотрите сюда!

1 сезон 1 серия "Пилот"
У тебя пять дней.
Для каждого дела?
Бюджет маленький, работы много.
Это большее, что мы можем себе позволить.
— У тебя будет команда.

Прости, они уже набраны.
Кому ты изначально обещал эту должность?
Одному из моих лучших помощников...

К концу недели предоставь свои рекомендации... с решением будет ли приговор отменён, останется в силе или будет пересмотрен.
Я выбираю дела.
Ладно.
Но у первого должен быть счастливый конец.
Твоя команда ждет тебя.
Хэйс Моррисон?

Любимчик Уоллеса.

Да.
Извини.
Мне, правда, жаль.
Это Тесс Ларсон и Франклин Круз.
Тесс, наш помощник юриста, пришла к нам из Проекта Невинность.
Мисс Моррисон.

Я вас просто боготворила.
Когда сенатор МакКейл сказал о вас те ужасные вещи...
Когда сказал, что меня объездил весь универ?

Ты выглядишь знакомо.

О, нет.
Я-я бы запомнила.
Привет, зови меня Фрэнки.

Милая рубашка, Фрэнки...

Спасибо?
Я не голосовала за твоего отца.
Я тоже.
Хэйс Моррисон.
Максин Боэн... ведущий следователь.
Что там с первым делом?
Я подумал, что вы сами захотите выбрать.
Считайте, что я тут для украшения.
Серьёзно, принимай бразды правления.
Мы рассматривали два варианта...
Джереми Балн, осуждён за изнасилование и убийство Шэрон Льюис в 1993.
Свидетель опознал Бална, но в записях полиции значится, что на самом деле во время убийства он находился под стражей за ограбление в местном участке.
Показания свидетелей крайне ненадежны.
Они фигурируют почти в 70% пересмотренных обвинений.
Второе дело...

Эддисон, с показателем IQ 78, призналась полицейским после ночи взаперти без адвоката.
Ни то ни другое не берём.
Вы хотите освободить парня, алиби которого — другое преступление, или считаете, что кто-то сознался в убийстве, которого не совершал?
А как же "Считайте, что я тут для украшения"?
Это было до того, как я поняла, что ты, оказывается, идиот.
Лучший способ сорвать розочку для нас — это вытащить хорошего парня из тюрьмы... дать Уоллесу его счастливый конец.
Итак, Оделл Дуайер, отсидел восемь лет из пожизненного заключения за убийство своей подруги, Анны Рамос, выстрелом в затылок.
Минимальные доказательства, без ДНК.
Оделлу только исполнилось 25, нет никаких приводов, и он выглядит вот так.
Это имеет значение?
Нет, если его освобождение будут освещать только по радио.
Очень кстати, что присяжные у него были сплошь белые.
Похоже, прокурор тут надавил на весы правосудия.
— И почему же это хорошо?

И это покажет, что Уоллес предан делу.
Ты эту политическую чушь на каждом деле
— нести собираешься?

Победа сейчас, когда все за нами наблюдают, сулит свободу в будущем.
А главное, свободу для меня консультировать с гавайского пляжа, пока вы будете грызть тяжелые дела.
Хорошая стратегия.

Виктор Бонотто.
Хороший парень, компетентный юрист.
Я поговорю с ним о присяжных.
Для меня важно лишь, сделал он это или нет.
Поезжай к Оделлу и возьми Фрэнки.
Зачем?

Что-то с уликами?
Оделл в тюрьме.
Ты был в тюрьме.

Новая рубашка не закрывает все твои старые тюремные татуировки.
Была рада познакомиться.
Мы с мамой больше 150 писем написали в попытках привлечь кого-нибудь к моему делу.
Вы на моей стороне, это... это много значит.
— Конечно.

ОРНО — это не Проект Невинность.
У нас нет цели освободить вас.
Тогда зачем вы здесь?
Чтобы взглянуть на дело со всех сторон, проверить, заслуженно ли вас обвинили.
Ну тогда, простите что не соглашаюсь с вами, мэм, но вы на моей стороне.
Я не убивал Анну.
Я любил её.
Это правда.
Расскажите мне, что вы делали в день её смерти.
Я пошел в школу, вернулся домой в 3:10, а потом отправился на разминку в 5:30.
Вы видели кого-нибудь или, может, разговаривали с кем-нибудь по телефону между этими событиями?
Обычно перед разминкой я встречался с Анной, но в этот день приезжал рекрутер из Бостонского колледжа, она не хотела меня отвлекать.
Мы должны были встретиться после.
В тот день была игра всей моей жизни.
Когда к концу игры она не пришла, я понял... что-то не так.
У вас могло быть УДО.
Нет.

Какой первый вопрос они задали?
"Ты сожалеешь о своем преступлении?"
А я не буду сожалеть о том, чего не совершал.
Я не могу отсюда выйти, пока люди думают, что я убил девушку, которую любил... до сих пор люблю.
Молодец, парень.
Я чувствую, будто жизнь здесь словно утекает сквозь пальцы.
Вытащите меня отсюда.
Ваш адвокат опрашивал соседей или...
Может, кто-то видел вас через окно.
Нет, но кое-что он не принял во внимание.
Парк, в котором убили Анну... дорога туда-обратно — это километров 160.
Я бы не успел съездить туда, а потом вернуться на игру за 2 часа 20 минут.
Оделл, откуда у тебя шрамы на груди?
Угри были.
Нам нужно идти.
К выбору присяжных Оделла Дуайера не подкопаться.
Только три афроамериканца могли присутствовать, судья отклонил одного, потому что тот был свидетелем в деле убийства коллеги, другого — за антиполицейские настроения.
— А третий?

Судья не хотел, чтобы тот проводил параллели.
И его тоже убрали.
Но вы не убрали Кита Джонсона.
У него тоже семнадцатилетний ребенок, но он белый.
Вы читаете мои записи?
Белые присяжные склонны сажать в тюрьму черных подсудимых.
Тесс.
Бонотто знает статистику по присяжным.
Как и все мы.
В этом деле были какие-нибудь сомнения?
У парня не было алиби.
Девушка написала в дневнике, что боится его.
Свидетель и вещественные доказательства связали Оделла с местом преступления.
У всех есть дела, которые не дают заснуть, но это не одно из них.
Ты должен избавить меня от этой работы.
Я тебе перезвоню.

Поговори с Уоллесом, поговори с мамой, мне плевать.
Хоть с кем поговори.

Почему это вообще преступление?
Было бы отлично, если бы ты хоть что-нибудь сказал.
Прости, но ты влипла.

Уоллес заполучил тебя на три года.
— Боже.

— Хреновый ты брат.

Но ты отлично справишься с этой работой.
Она требует раздражающего пренебрежения авторитетами, и блестящего знания законов.
А что там с мамой?

Просто надень платье, которое она захочет, на её сбор средств.
Я бы хотел объяснений.
Сэм, Хэйс Моррисон — как золотая рыбка.
Блестящий юрист, и к тому же привлекает ценное внимание народа к отделу.
Не принимай на свой счёт.
Я ушел с хорошего места, чтобы возглавить ОРНО.
Вы должны мне это компенсировать или я уйду в частную практику... утройте мой оклад.
Нахальный и амбициозный.
Слушай, мне понадобятся такие люди, как ты, когда я буду избираться в мэры.
А сейчас, я хочу, чтобы ты присматривал за Хэйс.
Твоя верность будет вознаграждена.
Обвинение
Защита
Никаких признаков должностных нарушений в работе прокурора или присяжных.
Это не доказывает вину Оделла.
Ты сочувствуешь ему.
Давайте сосредоточимся.

Последние пару часов мы потратили на хождение кругами.
Кто-то должен направлять команду.
Флаг тебе в руки.
Я 20 лет проработала в полиции Нью Йорка...

Так что номер арестованного я могу узнать.
Я позвонила другу.

Но не это.
Интересно, что я еще найду.
Так что веди себя как босс, Босс.
Не терпится услышать, что у вас есть.
Сперва, забавная история...
Прошлой ночью я была арестована за хранение кокаина.
Уоллес снял обвинения в обмен на то, что я приму эту работу.
Работать над бессмыленными делами с вами... моя тюрьма, исключая возможность ходить без лифчика и наконец-то прочитать "Бесконечную шутку".
Если это не верняковый косяк с присяжными, тогда давайте бросим дело Оделла.
В тюрьме полно милых темнокожих пай-мальчиков.
Вам помочь?
Я Джун Дуайер.
Этот милый темнокожий пай-мальчик — Оделл Дуайер — мой сын.
Осталось 4 дня.
Если бросите его дело, я расскажу прессе обо всем, включая арест за наркотики.
Если хотите, я займусь расследованием.
Спасибо, но она здесь начальник.
Больше восьми лет, это место высасывало жизнь из Оделла.
Не хотелось, чтобы ваша мать узнала...
Вы хотите, чтобы я пообещала, что вашего сына оправдают.
Я не могу.
Но мы не бросим это дело.
Меня это устраивает.
Неплохой ход — попробовать взять контроль над расследованием.
Может быть, ты не такой уж и идиот.
Если только не решил шпионить за мной по просьбе Уоллеса, возможно, в обмен на важную роль в его политическом будущем.
Он не...
Каждый хороший политик разыгрывает эту карту.
Мой отец делал это постоянно.
Он не был верен никому, даже моей матери.
Вонзить мне нож в спину разумно, но делай это для себя, а не для Уоллеса.
В своём дневнике она написала, что боится тебя.
Не может быть.

А что на счёт дня её смерти?

Я уже говорил, я не видел Анну.
Сложно поверить, потому что её мать сказала...
Я говорил вам тысячу раз, я не видел Анну!
Он зол, возможно, потому, что не виновен.
Может с Анной он так же бесился.
У него нет приводов за насилие.
Да, но у него угревые шрамы на груди, что может быть побочным эффектом анаболиков.
Оделл прорывался через ряды соперников не потому, что его вдохновляла любовь к Анне.
Его накачивали препаратами, вызывающими вспышки ярости.
Анна несколько раз писала, что боится Оделла.
Запиши "стероиды" в графу обвинения.
Я добавлю знак вопроса.
Отвези ко мне в кабинет, я выберу попозже.
Кто-нибудь сообщал матери жертвы, что мы занимаемся делом?
Чтобы опять незванные гости не заявились.
Я оставляла сообщения Лупе Рамос у неё дома и в салоне, где она работает.
Ваша мать настояла, чтобы я остался, пока вы не выберете.
Завтрашний приём очень важен для её кампании.
Что у нас есть?
Свидетелем был Барт Чеймберс, живущий на окраине парка Пелем-бей.
Там где Анна была застрелена.
Можно подумать вы не видели моих фоток от папарацци с нудистского пляжа в Белизе.
Чеймберс сообщил, что видел чернокожего за рулём коричневого автомобиля, быстро удаляющегося от парка около четырёх вечера.
Чеймберс — белый?
С межрасовыми опознаниями всегда проблемы.
В этом я как Джо Пеши.
Надо поговорить с Чеймберсом.
Ну, он мёртв.
Но Оделла с местом преступления связывает не только его свидетельство.
Тело Анны было обнаружено рядом с деревьями бука крупнолистого.
Фрагменты их листьев нашли в автомобиле Оделла.
Но Оделл утверждал, что не был в парке несколько месяцев.
Из-за этого цвета у меня будто папиллома.
Что касается алиби, то может оно ему и не понадобится.
Дорога от его дома в Статен-Айленд до парка в Бронксе и обратно составляет более 140 километров.
Он не смог бы успеть на разминку.
Тесс, бери Фрэнки, попробуйте проехаться.
Поговори с адвокатом Оделла, убедись, что он не лажал.
Ну, их аргументация в основном состояла из того, чего не было у обвинения.
То есть, смутный мотив.
Нет приводов по насилию, нет орудия убийства.
Пистолет, из которого застрелили Анну, так и не нашли.
Да, но если Оделл был на стероидах во время убийства, то мотив ясен.
И это обесценивает его версию.
Пистолет — единственное, чего не хватает.
Оно прекрасно.
Это платье больше всего понравилось вашей матери.
Значит, остановимся на этом.
Ладно, народ, представление окончено.

Здравствуйте.
Какой цвет?
Вы Лупе Рамос?
Да, мисс?
На фото ваша дочь, Анна.
Она была убита.
Кто вы?
Хэйс Моррисон.
Я здесь по поручению прокуратуры.
Вы оставляли сообщение.
Я...
Мой английский не очень хорош.
Это не важно.
Мне очень неудобно беспокоить вас на работе.
Я хотела сказать... дело Анны направлено на пересмотр.
Нет.
Он убил её.

Он монстр.
Есть вероятность, что Оделл Дуайер невиновен.
Если дело...
Вы ничего не знаете.
Вы словно убиваете её снова.
Всё, что у меня осталось, — это красное платье в шкафу.
Оно всё еще там, куда его повесил Гектор.
Анна должна была надеть его на выпускной.
Всё, что у меня осталось, — платье.

Я...

Я...
За потраченное время.
Думаете какие-то деньги всё исправят?
Здравствуйте.
Я так понимаю, вас интересует этот минивэн.
Вообще-то, анаболические стероиды.
Согласно моим знакомым из отдела нравов, вы раньше продавали их спортсменам в школе Тайер, а именно...
Я этим больше не занимаюсь.
О системе навигации не расскажете?
Тут полностью интегрированная GPS...
Его зовут Оделл Дуайер.
Он должен был закупаться у тебя осенью 2008.
— А что с мощностью?

Слушайте, чем скорее мы поговорим, тем скорее вы вернетесь к продаже машин.
Оделл несколько раз у меня закупался.
Последний раз я его видел за пару недель до ареста.
Но он искал не наркотики.
Оделл сидел на стероидах и пытался купить у своего дилера пистолет.
Не похоже на пай-мальчика.
Или на счастливый конец для Уоллеса.
Тело Анны было найдено здесь.
Поторопись.

Хорошо.
Анна бежала в эту сторону.
Потом повернула направо, затем налево и здесь направо.
Подолжай.
Сюда.
Она споткнулась, упала и потеряла ботинок.
Она пробежала мимо этого дерева.
Бам!
Ты мертва.
Оделл ошибался.
У него оставалось больше часа, чтобы успеть на разминку.
Я, кажется, догадываюсь почему его адвокат никода не упоминал об этом.
Я очень хочу, чтобы это сработало.
Я ненавижу эту работу.
Уволь меня.
Дай угадаю.
Тяжёлый день, у кого-то были чувства, которые ты ненавидишь...
Я ошиблась.

Этого не должно быть здесь.
Запомни, открытая, весёлая, дикая и грешная, на самом деле скандальная, разрушительная и опасная.
Всё должно было быть хорошо.
Я не буду.

— Уволь меня.

А сейчас?
Это не кокаин.
Антигистамин.
Мой кокаин до сих пор у копов.
Иди делай свою чёртову работу.
Осталось 3 дня.
Знаете, что еще может быть счастливым концом?
Система сработала...

Уоллес смотрится честным, но строгим, потому что мы доказали, что Оделл Дуайер — убийца, который должен сидеть за решеткой.
И что?
Разворот на 180, закопаем парня?
Так глубоко, как можно, что значит, мощно раскручиваем каждый элемент прокурорского дела.
Это для вас, во всяком случае.
Мне нужно подготовиться для сбора средств.
Нам нужно, хотя бы, спросить, зачем Оделлу нужен был пистолет.
Первое, что нужно проверить, любимая тема Тесс...
Свидетель.

Детектив Джим МакНэлли брал у него заявление.
Мой отец тренировал его.

— Возьми с собой Тесс.

Сколько у тебя друзей не копов?
Парочку.
Возьми Тесс.

Поскольку мы мощно раскручиваем, только 2 фрагмента листа были найдены в машине Оделла.
После того, как мы с Тесс вернулись с места преступления, в её машине повсюду были листья.
Оделл убрал их.
Или, возможно, копы подложили их.
У тебя нет оснований...
Босс сказала подтвердить дело прокурора.
Это то, что ты делаешь?

Что?

Это место...
Люди выходят оттуда другими.
Перестань принимать это близко к сердцу.
А как на счёт того, чтобы начать?

Ты ведь его даже не видела!
Избалованная девчонка, которую больше беспокоит мамочкина вечеринка...
Подыши воздухом, Фрэнки.
Ошибки более вероятны, чем сговоры.
Проверьте лабораторию, которая проверяла листья.
Динь-Динь, на минутку.
Я знаю, кто ты.
Видела его с тех пор, как он вышел?
Ищи всепрощение в личное время.
Моя жизнь сейчас в коробках из-под обуви.
Большинство вещей все еще в доме.
Лиа отнеслась к этому с пониманием.
Развод превращает каждого в кретинов.
У нас к вам несколько вопросов про Берта Чемберса, свидетеля в деле Оделла Дуайера.
Да.

Тогда почему вы взяли полное заявление от него только 7-го сентября?
Чемберс был готов дать его гораздо раньше.
Мы взяли официальное заявление после того, как пришли результаты от судмедэкспертов.
Время смерти Анны совпало со временем, когда Чемберс увидел чернокожего, похожего с описанием на Оделла, сбежавшего с места преступления.
Нам бы очень помогло, если мы бы могли увидеть записи дела.
Описание жертвы или подозреваемого не изменилось.
— Я на вашей стороне.

Ощущение, что меня готовят на гриле мои враги.
Враги?

Все мои записи должны быть в деле прокурора.
Там ничего нет.
Извините.
Извините, что не могу ничем помочь.
Отличный смокинг.

Хотел поддержать кампанию твоей матери.
Присоединишься?
Я и забыл, как хорошо ты танцуешь.
Зато я не забыла, как надрала тебе зад в суде.
Мы квиты.
Если ты считаешь неправильное судебное разбирательство за победу.
— Ты не выиграла.

Вот и мы: парочка лузеров.
Ты когда-нибудь представляла, что было бы, если бы ты не уехала из Чикаго?
Нет.
Ну разве вы не перелестная пара?
Какое красивое платье.
Могу я украсть свою дочь на минутку?
Конечно.
То, что Уоллес нам помогает, не значит, что нужно спать с ним.
Я не сплю.
Нам помогает?
Когда я узнала о твоей ситуации,
Я позвонила Уоллесу.
Он помог всё уладить.
Спасибо, что спросила у меня.
Я снова спасла тебя.
Ты спасла свои голоса.
Я вытащила тебя из тюрьмы.
За хранение в качестве первого привода?
Напортачишь с этой работой, и Уоллес предъявит хранение с целью распространения.
Ты будешь в тюрьме.
Ультиматум.
Как знакомо.
На этот раз, твой отец согласен со мной.
Это твой последний шанс.
Жестокий разговор посредине сенаторской кампании.
Вот для чего ток-шоу.
Опра зазывает меня давно.
Я бы сыграла на симпатии.
Обсудила бы мои недостатки как матери, и я знаю, что это была бы не ложь.
Я бы поговорила о том, как тебе тяжелее, чем твоему брату, вырастая у всех на виду.
Как бы ты сказала, что вместо детства, у тебя была серия фотосессий.
И как любить своих детей, иногда означает принимать тяжелые решения.
Я правда люблю тебя, Хэйс.
Ты так умна, храбра и потрясающая, и у тебя есть все возможности в мире.
Представь, чтобы ты могла сделать, если бы попыталась... если бы трудилась над чем-то так же упорно, как делаешь вид для нас, что тебе наплевать.
Вопрос в том:
есть ли в тебе это?
Я, например, очень хотела бы узнать.
Я здесь, чтобы увидеть Оделла Дуайера.
Осталось 2 дня.
Это безумно.
Хэйс Моррисон пришла ко мне...
Ты попытался купить пистолет...

Ты был на стероидах.

Не лги мне.

Обучение детства.
Я не убивал Анну.
Тогда зачем тебе нужен был пистолет?
Мне было 17, глупый и...
Я думал, будет круто иметь пистолет.
Это наитупейшее, что я когда-либо слышала.
Ага.
Почему Анна тебя боялась?
Она не боялась.
Она написала это в дневнике.
"Он был так зол, это пугало меня.

Она написала это не обо мне.
— А о ком?

— Хреновый ответ.

Стероиды...
Я пытался повысить мои шансы на футбольную стипендию.
— Это было ошибкой.

А не все делали?
Как насчет вас?
Мне просто нужен шанс.
И ты этот шанс.
Я провела время с отцом, который пилил меня за то, что надоедала Джиму МакНэлли.
Сказала, что он один из лучших кадетов... дал ему 5 звезд.
Мой отец чрезмерно организован.
5 звезд означают, что
МакНэлли делал заметки при первой встрече со свидетелем, но их нет в документах дела.
Эти заметки должно быть подрывают дело против Оделла.
Мы должны заполучить их.
МакНэлли переживает неприятный развод.
Он упоминал, что большинство вещей до сих пор в доме, что наверняка включают файлы дела.
Я схожу к бывшей жене завтра.
Она и сейчас, наверное, дома.
Если они разводятся, почему он здесь?
Что делаешь, Джим?
Просто забираю некоторые вещи с чердака.
Лиа донимает меня, так что, сами понимаете...
Эта спешка не связана с вопросами, что я задала тебе про твои записи?
Это полное совпадение.
Мы можем получить ордер на содержимое этих коробок, если не отдашь их сейчас.
Зачем мне это делать?
Я позволю тебе потрогать вот это.
Раньше работало.
Джим, послушай, я понимаю.
Свидетель делает первое заявление, и ты начинаешь подозревать Оделла.
Ты возвращаешься, помогаешь свидетелю вспомнить некоторые вещи, может, изменяешь пару деталей.
Представь, кто-то копается в твоих старых делах, Максин.
Я затребую ордер.
Мы оба знаем, что какую-то грязь да найдут.
Мне нужно поговорить с судьей...
Давай.
Джим, поступи правильно.

Я поступил правильно, когда упёк Оделла за решетку.
Он убил эту девочку.

Я знал это, когда он вышел из себя во время допроса.
Знал, когда прочитал дневник этой девочки.
Знал, когда поговорил с ее мамой.
Первый человек, которого она упомянула, был Оделл, потому Оделл Дуайер — убийца.
А вы хотите его освободить.
Ну уж нет.
Свидетеля нет.
Как и листьев бука.

И выяснил, что лаборантка, занимающаяся делом Оделла, была уволена позже в этом же году за пьянство и неоднократную порчу улик.
Вполне вероятно, что она случайно перенесла листья с одежды Анны в машину Оделла.
Точно не идиот... сегодня.
Дело против Оделла кажется довольно-таки слабым, и я думаю, что он не виновен.
Рекомендуем отменить его приговор.
Неважно, во что верю я или мы.
Нам нужны неопровержимые доказательства.
Ключ к победе защиты... выбрать одну историю, чтобы рассказать присяжным, и придерживаться её.
История Оделла в том, что она не писала в дневнике про него.
Давайте ему поверим, попытаемся подкрепить её.
Кто-то заказывал свинью?
Да, я.

Какого черта?
Я так зациклился на отсутствии алиби, что забыл про это.
Что, если прокурор ошибся насчет времени смерти Анны?
Алиби Оделла может быть его футбольный матч.
Я хочу проверить время смерти с помощью свиньи.
Бери хрюшу и иди.

Давай.
Заявлялось, что Анна умерла между 4 и 5 часами.
Помоги мне с Уилбором.
Когда нашли тело Анны, на ней не было мух, на вскрытии личинок так же не обнаружили.
Кстати о мухах, они появляются на останках людей и животных сразу, если смерть происходит днём.
Ночью очень холодно.
Мухи спят, если только они не на источнике пищи.
Выходит, раз на теле Анны не было мух, это доказывает, что её застрелили после заката, когда Оделл был на игре.
Этот эксперимент поможет доказать это.
Эту половину оставим сейчас...
А вторую, когда стемнеет.
Потом подождём и проверим мух.
Он напугал меня сегодня.
Оделл хочет, чтобы я пришла сегодня на игру.
Он напугал меня.
Он не оставляет меня одну.
Он так зол.
— Мне страшно.

Отношения Харпер и Хэйс на протяжении нескольких лет были напряжёнными...
Он не оставляет меня одну.
Сегодня он напугал меня.
Мама понятия не имеет, какой он странный.
Он напугал меня.
Мама читала мой дневник, когда я была ребёнком.
И...?
Я давала всем кодовые имена, чтобы сохранить немного личного пространства.
Возможно, Анна делала то же самое в её дневнике.
Значит, вместо "он", она писала "О.Н."?
Вопрос в том, кто, как она опасалась, мог прочитать её дневник?
Возможно, её мать или... может, кто-то другой, у кого была возможность, например...
— ...этот парень.

Кем бы он ни был, он рядом, и он не коп.
Где полицейский отчёт с допросом матери Анны?
Лупе едва говорит по-английски.

Нет.
Ни одного упоминания о полицейском переводчике.
Кто был переводчиком?
Согласно рапорту...

А друга зовут...
Гектор.

Какая у него фамилия?
Эспария.
Похоже, у нас есть подозреваемый.
Остался 1 день.
Нам нужен Гектор Эспария.
Он больше здесь не живёт.
Есть предположения, где мы можем его найти?
— Нет.

Любая информация, которую вы сможете дать.
Послушайте, если у вас есть ордер...
Эй.
Вы та дочка президента.
Она похожа на меня.
Очевидно, Гектор подкатывал к Анне несколько раз, но она ему отказала.
Для Гектора отказ — не помеха.
У него есть характер.
Синди, Гектор вёл себя агрессивно с тобой?
Послушай... чтобы ни произошло, это не твоя вина.
Если Гектор убил Анну, то виноваты копы, которые посадили за убийство не того.
Как её убили?
Выстрелом в голову.
Мне нужно кое-что вам показать.
Так, сейчас 12:04.
В это время полиция обнаружила тело Анны.
Я нашла это в одном из его ящиков, и спрятала, чтобы он не убил меня.
Мух нет.
Это всё доказывает.
Анну убили после наступления темноты.
А 2-го сентября 2008 года стемнело в 19:25.
Оделл был на матче.
— Он невиновен!

— Гектор Эспария?

Бывшая подружка Гектора Эспарии сдала пистолет, из которого он убил Анну.
Оделл невиновен.
Только что получил разрешение судьи, чтобы немедленно аннулировать приговор.
Счастливый конец.
Я говорил, ты справишься.
А я говорила, что я опасна.
Я и за твои дела возьмусь.
Меньшего и не ожидал.
Ты не боишься?
Это не первое, что приходит в голову.
Выдвинешь обвинение за кокаин, я расскажу всем, как ты меня шантажировал, чтобы я взялась за эту работу.
Как тебе такой счастливый конец?
У меня сделка с твоей матерью.
— Ты не можешь раскрыть всё, не...

Я знаю.
Ты больше не можешь меня контролировать.
Как и она.
Чего ты хочешь?
Исправлять ошибки, бороться с властью, утереть нос системе.
Зачем быть лисой, охраняющей курятник, если я могу быть волчицей, которая разорвёт лису и всех, кто попадётся у неё на пути.
Увидимся, Уоллес.
Я подумала вы захотите прокомментировать, как Хэйс Моррисон стала главой отдела.
Тест ДНК доказал, что свидетельница убийства дала ложные показания.
Твоя бывшая жена прислала мне копию.
Уходи в отставку, или Отдел внутренних расследований получит такую же.
Что это?
Возможные дела.
Их доставляют всё утро.
Кто следующий?
Переводчики:
