# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Арестовать его!
Не волнуйтесь.

У него еще нет хозяйки.
- Вы торгуете одеждой?

Дорогущее шмотье?
Питаюсь ли я хлебом с маслом?
Нет, они мне не по карману.
- Я беру пирожные.

- Что это?

Люди не хотят, чтобы его отпустили.
Смерть ему!

Из-за таких как он мы бы все еще жили по берлинскому времени.
- Коллаборационист.

Смерть!

- Пусть сдохнет как собака!

Спасибо.
Удачи.
Хотим суда!

Пусть платит!
Мессье, я не ждала вашего приезда.
- Вы бы не могли?

Она приехала в Париж ради него.
И он с ней встретится, но сейчас его ждут более важные люди.
Я вернусь, мэм.
Значит, с этого начинается коллекция?

Нет.

Коллекция "Да здравствует Париж".

- Это от Труво?

Его заводы все еще производят лучшие ткани.
- Так вы с ним встречались?

- Он легенда.

Простите, но я уточню.
Если миссье Труво хочет нанять меня как дизайнера для своей дочери?

Дочери?
Мы хотим, чтобы вы одели не только его дочь.
"Журналиста обвиняют в связи с фашистами".
Кабинет президента ищет человека, который сумеет одеть мир.
Начиная с Парижа.
Труво попросил нас устроить переговоры.
Чтобы восстановить репутацию Парижа как законодателя моды, нам понадобиться ваша помощь.

Я радостью её предоставлю.
Это еще не предложение о работе, а лишь собеседование.
Вы должны понять, почему Труво осторожен.
В прошлом у него были ненадежные партнеры.
Люди с черного рынка и прочее.
В прошлом заключались страшные сделки, о которым мы бы все хотели забыть.
Прости, не хотел вас будить.
Кто-то украл эти фото у тебя?
Нет, они не мои, но я знаю парня, который освещал то событие.
Чего стараться?

Не думаю, что многие будут плакать над его могилой.
Нет, кроме одного.
Но её обрезали на фото в "Трибьют".
Эта картинка лучше.
Его обвиняют в военных преступлениях.
Ни один наш читатель этого не заметит и не огорчится.
Успокойся, парень.
Журнал "Лайф" прислал тебя сюда чтобы снимать красоток в бальных платьях.
- Он идет или нет?

- Еще шампанского?

- Воды?

- У вас есть водка?

Боже упаси.

Как он вообще называется?
Это же Париж, а тут сплошной траур.
Монсеньор Сабин к нам спустится?
Его ждет мадам Саттер.
Скажите ему захватить водку.

Милочка, я не серая мышь.
Я устрою вам встречу с Труво.
Не в офисе правительства, а просто...
В роскошном ресторане, где вы сможете себя лучше показать.
Спасибо.

Месье Гамбо, позвольте спросить.

Почему Труво выбрал наш дом?
Нет, на самом деле он выбрал Дюррана.
Но мы провели расследование и предложили ему передумать.
Месье Дюрран слишком долго одевал жен немецких офицеров.
Ваш дом представил пока одну коллекцию.
Недолгий срок играет вам на руку.
- Прошу прощения.

Нина.
Нина.
Ну успокойся.
Тише.
- Хочешь выпить?

Мой хороший вкус.
- В женщинах?

- Где ты его достал?

Оно дважды охлаждалось.
У меня был гость.
Из президентского офиса.
Меня попросили восстановить былое французское великолепие.
Прекрати.
О чем ты говоришь?
Жюль Труво ищет компаньонов.
- Что?

Почему?
Он боится, что Нью-Йорк займет международный рынок.
"Американцы ненасытны.
Мы должны вас контролировать.
И он хочет сотрудничать?
С нами.
Мир думает, что Париж уничтожен, и самый богатый человек во Франции хочет с этим поспорить.
-
Если ему понравится наша новая коллекция.
- Да.

Поль, ты уже говорил с Клодом?
Разве, твоему брату не следует об этом знать?
-
-
Поздравляю.
-
-
С возвращением!

Устали.
- Они шли пешком или ехали на поезде?

- Как тетя?

Она еще не поправилась, но Нина о ней позаботилась.
Ты даже открыточки не прислала.
Она ездила не отдыхать на побережье.
Она там работала.
- Достаточно, леди.

Клод?
Клод?
- Пошел вон.

Твоя старая дракониха дала мне ключ.
Она сама помощь, не так ли?
Меня она закрывает, а тебя впускает юсда по твоему желанию.
Маман сказала, что ты всю неделю не ночуешь дома.
Она тоже украла мои ключи?
- Не хочешь зайти сегодня к нам?
А что будет сегодня?
Журнал "Лайф".
"Секреты модного дома Поля Сабина"
"Что прячется под платьем?"
Это их заголовок, не мой.
- Американцы.

Маржери Саттер обзвонила знакомых.
Может, тебе лучше сегодня не появляться.
Почему?
Я бодр и свеж.
Что это?
Это?

Сувениры.
Вчера я познакомился с морячком, который мерил мне давление.
Посиди сегодня дома.
Со своей кошкой.
-
Сейчас за нами следят не только репортеры.
Я слышал.
- Кто тебе сказал?

- Раньше тебя это не волновало.

О, ты искал не в тех местах.
Ты прав.

У тебя есть еще наброски вроде тех, что лежат на столе?
Нет.

Закончи их.

- ..

Я заказал столик в Мозамбик.
Мистер Труво хочет познакомиться со всей семьей.
Ты придешь вместе с Шарлот.
У Труво, видно, бывали плохие партнеры.
Он очень осторожен и консервативен.
Он семейные человек.
Очень набожный.
Значит, он спит еще и со священниками.
Занятой парень.

Думаешь, это смешно?
- Нам нужно это не меньше него.

Если бы не Марджери и её модные знакомые, нам бы уже был конец.
На наших стенах висят шляпные коробки, потому что нам нечем платить за картины.
И в их все еще пусто, Клод.
Я бьюсь за каждый заказ.

Продаю платья знакомым жены.
Все время пытаюсь что-то продать, пока ты..
Воротишь нос и плюешь на всех, кто позволяет тебе ходить в сделанной на заказ обуви.
Нам нужен этот человек.
- И его священник.

У меня другие планы.
В этот раз он тебя выслушал?
Поль?

Спасибо, мама.

Он ел?

Мне пора возвращаться.
Марджери Саттер ждет примерку.
- Медная королева?

- Вдова?

Её первый муж умер.

Это был его единственный выход.
Прекрасно.
-
Простите.
- Просите.

Не будь она такими дорогими, он бы запустил ими в тебя.
- Я просто хотел сделать фото.

Но гордость - ядовитая зараза.
Не все, кому мы помогаем, готовы её проглотить.
Я не помогая никому.

Журналу "Лайф не нужны фото помидоров.
Лучше закажем круасанчиков.
Их единственных я принимаю как есть.
-Да сделай уже паузу.
Париж никуда не денется.

Вечно яркий и живой под голубыми небесами.
Если тебе так не нравится здесь, что ты вообще делаешь?
Это мое наказание.

Сейчас я в ссылке пишу о платьях.
Твоя ссылка, Росси, имеет личные виды.
И никто не сказал, что мы играем на два лагеря?
А во что мы тогда играем?
Нам не обязательно снимать то, что ожидают.
Я только что видел лавку мясника.
Мы можем снять на его фоне пару моделей.
В смысле, что для того, чтобы восстать из пепла подобно фениксу.
Нужна еда.

- Я закажу для тебя.

Снимем с соседями.
И теми, кто еще питается по продовольственной карте.
Встать с утра я смогу только ради хорошей истории.
Я думаю, тут есть история.
- Прости.

Поль Сабин сделал себе имя с нуля.
И сейчас его все знают.
Дома у меня есть знакомая, которая продаст мать ради сшитой им ленточки.
Мне говорили, что он этим не занимается.
Он не шьет.

- И что?

Работы Рембранта заканчивали его ученики.
Рембрант, да?

Просиживал штаны в художественной школе?
Я ходил в бруклинскую школу.
В детстве у меня была астма, так что...
Дядя Сэм освободил меня от службы.
Знаешь что?

Шарлотта, разве у меня уже нет такого платья?
Это невозможно, мадам. вы первая его надеваете.
Месье создал его специально для вас.
Должно быть, он уже устал это повторять.
Но это правда.
Если бы тебя не было, мне бы пришлось тебя придумать.
Господь всемогущий, он жив!
Что?
Я передвинул шов на 12 часов.

Так платье полностью сливается с тобой. .
Даже когда ты не на танцполе.
А что ты скажешь про зал суда?
Он меня бросил Номер 3-ий, если ты считаешь.
Снимите с меня его.

- Мне жаль, Марджери.

Наша любовь не была лебединой.
А кто говорит, что у нас может быть лишь одна любовь в жизни?
Сначала надо узнать своего лебедя.
Знаю.
Но ты уже занят.
- Хочешь посмотреть на меня и в этом?

Забудь о платьях.
Тебе они не нужны.
Ты можешь обойтись без этих нарядов.
Ты хозяйка всего, что ты видишь.
Жаль, что мы не поговорили до твоего отъезда.
Это твоя мать решила или ты?
- Мне надо было....

Я полжизни провела в примерочной.
Я умею считать квадраты на пальто.
- Думаешь,я не заметила твою фигуру?

Если твоя мать говорит, что ты была у тети,
Значит, ты была у тети.
В твое отсутствие я даже видеть его не могла.
- Кого?

- Вы думаете, что это месье..

Я сама так решила.
Это не он.
Месье тут не при чем.
Это было случайностью.
С парнем из моей школы.
Нина...
Месье хочет сделать фото в отелье.
Счастливая невеста!

Трое незамужних портних.
И каждая пришьет к подолу свой волос.
- Они все еще делят нитки?

Девушки отдают часть себя этому платью, чтобы каждая нашла мужа в следующем году.
Сфотографируй это.
Не забудь шлейф.
Скажите, месье Сабин.
Откуда вы знаете вкусы женщин?
Я романтичен как они.
Задача моды - радовать и привлекать внимание.
В идеале хорошее платье может свести вместе влюбленных.
Гарантирует выживание вида.
Без обил, но у моей матери было шестеро детей, и она в жизни такого не надевала.
Она бы с ума сошла.
Мода способна нас изменить.
Это не столько кто мы, а какими хотим быть.
Даже ненавистники моды обращают внимание на свой вид.
Хоть бы и показать что им плевать на моду.
Познакомьтесь с Мариан.
Она шьет вечерние наряды.
Ух ты.

Месье любит давать мне сложные задачи.
Вот, месье.
- Хорошая ручка.

Она у меня много лет.
- Это перо от Брухнер, так?

- Спасибо.

Не хотите заглянуть в салон, господа?
Можете воспользоваться моим лифтом.

А что там?

Немцы во время войны заменили золотое теснение на слоновую кость.
А тут кость.

Это ручка у него недавно.
Шарлотта.
Найди Виктора.
- Конечно, месье.

- Берем работу домой?

О чем вы говорили на крыше?
С Джельеттой.
О всякой всячине.
Будь осторожна.
У этих девушек язык без костей.
Я ничего не сказала.
Нина, если бы я не нашла тебя в поезде...
Я просто хотела вернуться.
Чтобы поглядеть на него.
Они не дали мне даже его подержать.
Они о тебе заботились.
-

Мы уже идем.
Дай мне свою шляпу.
- Ты опоздал.

Нет.
Я просто думал, что то был уже конец.
Как драма, где я провожаю тебя у маяка и вижу, как ты исчезаешь в ревущем море.
Черт, ты решил снова меня разжалобить.
Я предпочитаю другие картины.
Простите.
Доброе утро.
Мы с вами вчера познакомились.

Я Билли Новак.

- Здравствуйте.

Простите, что спрашиваю, но мне нужна помощь.
Вы не покажете мне что-то такое, что не увидеть на каждой открытке?
- Мы можем вместе поужинать?

Слушайте...

Если честно, у меня это и в моей стране выходило паршиво.
Но я ненавижу есть один.
Я забываю жевать.
Что бы вы хотели увидеть?
Удивите меня.
Нарядитесь в одно из тех платьев, которое шьет ваша мать, и...
Эти платья не для нас.
Билли!
Ты слышал?
Сабин отменил встречу по семейным причинам.
Вы не знаете, в чем дело?
Господи, ты можешь ходить по улицам, не перепугав голубей?
По семейным, мать твою, причинам.
Поль, он поправится.
На него напали у него дома.
Кто-то к нему вломился, и Клод защищал себя.
Схожу в часовню помолюсь.
Поль, ты ко мне не присоединишься?
Я хочу поговорить с доктором.
Когда он вернется, я тебя позову.
Как такое могло случиться?
Меня там не было, Я не могу сидеть с ним круглые сутки.
- Мы с тобой говорили...

Что ты приказал этому зверю?
Клоду нужна защита.
Защита?

Я только и занимаюсь, что защищаю вас и его.
Я обойдусь, но не он.
Ты не думал, что ты без него?
Доктор вернулся.
Мне попросить Виктора позвонить Трево?
Нам отменить вечер?
Нет.

Идите на ужин, а я посижу с сыном.
-
Пуговицы из Лиона.
40 пуговиц на одно платье?
Я бы хотела, чтобы их было 41.
Поль ценит экстравагантность.
Это награда за пережитое.
Вы провели войну во Франции.

Это мой дом.
Я живу тут уже 8 лет.
Я уже пустила корни.
Вы работали в американском госпитале.
Немного с моем дядей.
Но после встречи с Полем, я...
Забыла дорогу домой.
Флор, повернись так, чтобы мы видели спину.
Спасибо.
Месье Сабин дает нам увидеть новое в привычны вещах.
А мне бы хотелось чего-то нового и непривычного.
Что-то из новой коллекции.
Девушки, спасибо.
Она еще не готова к показу.
Но уверяю, что она будет прекрасной.
В своей новой коллекции мы покажем, кто мы и кем были веками.
Никто не просит вас подниматься на баррикады.
Вы должна лишь напомнить женщинам о том, что такое Париж.
Тут дело не в женщинах, Жюль.
Мы говорим о мужчинах.
О тех, кто много лет склонялся и скрывал свое лицо, чью свободу отняли, превратив его в имя на бумаге.
Этому конец.
Наша коллекция....
Даст мужчинам снова быть мужчинами.
А женщинам вернет женственность...
Которой они долго были лишены.
Мне нравится эта песня.

Нина.
Что ты думаешь?
Когда ты?

Вчера.
Это тетушка тебя покусала?
-
Нет, я упала.
В поезде.
А ты считала мой мотоцикл опасным.
Я привозил тебя домой всегда целой.
Кроме одного раза.
Подставь мне еще одну подушку.
Хороши мы с тобой.
Не успела ты освободиться от тетушки, как няньчишься со мной.
Я скоро уезжаю.
В Париж.
Что?
- Ты хочешь туда вернуться?

Я еду в Лондон.
Свалившись с одного поезда, ты уже прыгаешь на другой.
Зачем тебе в Лондон?
Помнишь Сильвию, которая выла замуж?
У неё есть знакомые, которым нужна сиделка.
Ты пришла попрощаться?
И сказать спасибо.
За что?
Что показал мне, что я что-то значу.
Заставил меня поверить, что я способна на больше, чем одна глажка.
Боже.
Ты заставляешь зал плакать.
Тебе нельзя уезжать.
Ты единственная причина, почему я хожу в этот ад.
Уезжай.
Но я буду по тебе скучать.
-
-
- Ты обратился в полицию?

- Ты не хочешь внимания властей?

Поль, что твоя мать имела в виду, говоря, что Клоду нужна защита?
Ты как-то связан с тем, что с ним случилось?
Всё, что я делаю, я делаю для семьи.
Месье Сабин.
-
- Откуда ты?

Ешь.
- Ну же.

На этих харчах ты не поправишься.
Даже местные крысы просили вернуть это повару.
Ешь.
Что?
В чем дело?
Когда мы с ним дрались, я всё думал, что он мог бы понравиться моей маме.
Не хочу про него слушать.
А придется.
Он все знает о нас.
В каком смысле?
Он задавал вопросы.
О том, что я делаю...
О бизнесе.
Поле.
И что ты ему рассказал?

Клод...
-
Прости, не хотел тебя напугать.
- Ты меня преследуешь?

Я просто гулял поблизости и решил зайти, чтобы сфотографировать это место при другом свете.
Хочешь куда-то сходить на эти деньги или отдать их в банк?
Это не то, что ты думаешь.
Мне нужны деньги на дорогу.
И куда компания тебя посылает?
В Лондон.
Я им возмещу.
Это будет нескоро.

Слушай, если мы не можем поужинать, то можно я тебя сфотографирую?
В одном из этих платьев.
- У меня нет времени, и я тороплюсь.

И к тому времени, как я напечатаю снимки, ты уже будешь в Лондоне.
Где тебе нужно будет жилье, так?
Журнал снял мне квартиру.
Рядом с Британским музеем.
Распоряжайся, пока не встанешь на ноги.
Для кого эти фото?
Для меня.
Я хочу... сохранить то, что делает Париж незабываемым.

-
Вот так...
Отлично.
Встань сюда, чтобы на тебя падал свет.
Вот так.
Встань сюда.

Хорошо.
Поднимешь волосы?
Не знаю.
Нина.

Смотришься супер.
Стой.

Вот так.
Пока мне платье.
Оно великолепно.
-
Спасибо.

Ничего бы не изменилось.
Тебя сегодня хорошо приняли.
Твоему брату в больнице, было бы интересно послушать твою речь про необходимость оставаться человеком.
- Я люблю своего брата.

Но возможно, вам с матерью придется изменить планы.
Вряд ли он сможет вытащить вас из ямы, когда вы чуть руки ему не переломали.
У нас с Клодом был уговор.
Я знаю про ваш уговор.
Ты закрываешь глаза на его повеление, пока у него есть набросков по утру.
- Это так.

После того, как твой бизнес окажется в центре внимания Труво...
Клод не хочет быть в центре внимания.
Лишь потому, что вы с матерью убедили его, что это самая выигрышная ситуация.
- Это он так сказал?

Он просил меня не видеть твоих недостатков.
Потому что реально считает своего брата честным человеком.
Но ему же невдомек, на что ты способен, так?
-
-
-
Виски.
Прости.
-
Сколько детей в той семье из Лондона?
Двое.
Я боюсь детей.

Меня это не пугает.
А вот ты - да.
Почему?
Ты знаешь, чего хочешь, и не слушаешь отказов.
Мне казалось, у нас это общее.
Ты не первая моя знакомая. кто сбежал из дома.
Мои предки все еще ждут, что я выброшу камеру и встану за прилавком семейного магазина обуви.
Это не обувь экстра класса, но у них тоже хорошая история.
В Бронксе живет одна дама, которая может засунуть свою ногу 45-го размера в туфли 40-го.
Как она в них ходит?
Мы просто подкладываем ей в коробку 45 размер.

У неё гигансткая стопа.

-
Что ты делаешь?
Ищу доказательства, что у тебя есть зубы?
Прекрати.
Нет.
Тебе надо чаще улыбаться.
Хватит.

Прошу.
Можно я тебя поцелую?
Зачем?
Потому что ты садишься в поезд...
И будешь спать в моей постели, пока я тут.
И я не знаю, увижу ли тебя снова.
-
-
-
-

"Мистер Новак, наша история мертва.

-
Вы видели господина и этой комнаты?

Нет, месье.
- Кто вам позволил это сделать?

И мне жаль.

- Зачем вам эти снимки?

Нужное платье может изменить человека.
И я подумал, что оно также меняет зрителя.
Но очевидно владелец журнала со мной не согласен.
Это неправильно.

Мой журнал, мое начальство.

Росси пытался найти грязь, но я приехал сюда не за этим.
Посмотри, что случается, когда девушка - любая девушка - надевает что-то особенно, что сшили вы.
Эти фото рассказывают историю месье Сабин, и мы можем найти для неё другого автора.
Так что не могли бы вы...
Позвонить моему редактору?
Я не буду ему звонить.
Ладно.
Сколько они платят вам в вашем журнале?
-

-
Переводчики: