# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Готовы услышать?
Дочка Дотти, Энн, разводится.
Ненавижу фразу "я вам говорила", но я же вам говорила.
Знаете, надо свести её с сыном Берни.
Как его зовут?

Винс.
И он не доктор.

Хотя это может и заинтересовать Энн.
Пилюлька-пилюлька.
Грег, ты такой уморительный.
Забудьте об Энн...

Стелла, ты же знаешь, я ещё не смирился с трагической потерей моей жены.
Она была такой сильной человеческой женщиной с красивой, мощной грудью.
А это кто?
О, это мой сосед.

Привет...
Греб.
– Грег.

Никак не пойму, почему не могу запомнить... наверно, потому что наши отношения такие обычные.
Утречка, дамы.
Привет.
Сделайте кружок без меня.
Надо обсудить с Ларри вопрос о нашем смежном заборе.
Ларри, надо обсудить вопрос о нашем общем заборе.
Да, я тоже хотел поговорить о нашем общем заборе.
Так, они вне слышимости.
Ты что так рано встал?
Ничего... рад встречи с новым днём.
Просто с тех пор как мы тут, ты был немного в депрессии.
Неужели?
Нет, нет, не ешь буррито.
Я отвратителен.
Ладно, может, у меня и были малюсенькие проблемки с обустройством, когда мы сюда приехали, шесть малюсеньких месяцев, но я послушался твоего совета и нашёл работу.
– Какую?

По правде говоря, эти малышки сами себя продают.
С ними ужасно весело, и они безопаснее, чем кажется..
если стоять рядом с ними.
А если их водить, они гораздо опаснее, чем можно представить.
Работа неплохая.
Понимаю, торчать во Флориде далеко не радостно, но мы должны выложиться по полной.
Собственно, я буду просить повышение на моей новой работе.
"Атпад".
И если всё получится, вечером ты станешь соседом с Грегом Стикнеем, помощником менеджера.
"Атпад, атпад".
Погнал я на работу.
Тебе стоит отойти.
Ты вроде как в зоне поражения.
Про ремень не забудь.
Безопасность наше всё.
Я всегда так...так!
Бруклин 9-9 4 сезон 1 серия Корал Палмс, часть 1
Ты заслуживаешь это повышение.
Теперь иди и получи его.
Задай им жару, Грег.
ЗОНА РАЗВЛЕЧЕНИЙ ФРЭНКА
Утречка, Карли, Танни.
Похоже у тебя всё гладко с автоматами.
А пофиг.
Карли уйдёт первой.
Простите, сэр, есть кое-что, о чём бы я хотел поговорить.
Секундочку.

Аж с сиреной!
Получи, Чейз!
Грязный хиппёныш.
Да, ну... как вы знаете, я работаю уже четыре месяца, и мне кажется, я образцовый сотрудник.
Конечно, конечно.
Это ты придумал установить раковины в туалеты.
Обожаю их.
Да, я к тому, что мне бы хотелось стать помощником менеджера.
Серьёзно?
Я просто не думал, что ты заинтересован в управлении.
Ты, типа, не сильно похож на человека, которого интересует руководящая должность.
Неужели?
Все, кто меня знает, сказали бы обратное.
Я очень трудолюбивый.
Да, но не когда укуренный.
Уверяю, это не про меня.
Скажи это косячковой футболке, в которой ты отжигал на прошлой неделе.
Она была единственной в забытых вещах.
А ребёнка с отцом на меня стошнило.
Ладно, я подумаю.
Управление!
Ты полон сюрпризов, Грег.
Алло.
Пройди к месту 1.
Маршал Хаас.
Грег.
Ларри.
Я не слышу вас.

Я тебя не слышу.
Что ты сказал?

Я вас не слышу.

Твой двигатель.
Выключи его.
Я не знаю, как выключить двигатель.
Нам надо поговорить у вас в машине.
Поговорим у меня в машине.
Поговорим в машине маршала.
Думаю, стоит поговорить в её..
Итак.
Займёмся рутинной проверкой.
Вы контактировали с кем-то из своей прошлой жизни?
Нет.
Кто-нибудь расспрашивал о вашей нынешней личности лично или в сети?
– Нет.

Грег, какой колледж ты закончил?
Государственный в Огайо, специализация связи... с общественностью.
Отлично.
Ларри, твой любимый фильм?
– "Крепкий орешек".

"Крепкий орешек" – любимый фильм Джейка.
А я спрашивала о любимом фильме Ларри.
У двух людей может быть одинаковый любимый фильм.
Может, но не у этих.
Любимый фильм Ларри "Любовь и прочие неприятности".
Повтори.
Скажи: "Мой любимый фильм – "Любовь и прочие неприятности"".
Мой любимый фильм – "Любовь и прочие неприятности".
Хотелось бы тебе верить.
Продолжим, три недели назад информатор сообщил ФБР, где найти "Мясника" Джимми Фиггиса.
Работая по наводке, я и 50 федеральных агентов совершили захват склада в Парамусе.
Было шикарно.
Так вы его поймали... всё кончено.

Нет, прости.
Фиггиса там не было.
Захват был шикарным.
Со многими людьми пообщалась.
Вы знаете, что случилось с Фиггисом?
Нет, но вот что мы знаем, что Фиггиса никогда там не было.
С самого начала наши данные были неверными.
Можем ли мы хоть как-то помочь с расследованием?
Нет, ни в коем случае.
Ваше вмешательство может поставить под угрозу ваши жизни и это дело.
Простите, но Ларри и Грег во Флориде на неопределённый срок.
Вопрос Ларри:

– Кейт Хадсон?

Боже, да ты умереть хочешь.
Так, мы во Флориде на неопределённое время.
Всё хорошо?
Зашибенски.
Плохой выбор слов, но смысл передан.
Что?

Работа мне поможет.
Что ж, хорошо.

Ага.
А теперь извини,
Я должен поехать на этой Сучке обратно на работу.
– Что?

Это Икура Сучка 5,000.
Совершенно новая модель.
Только поступила.
Я назвал бы 10,000 ведь она так хороша.
Увидимся.
Привет, детка.
Так, Джимми Фиггис.
Где же ты, чёрт возьми?
О, Ларри.
Так что я пошёл туда и сказал ему:
Я хочу должность помощника менеджера.
Была бы у моего сына твоя уверенность.
Тогда он наконец-то бы развёлся с Эмили.
Что он в ней нашёл?
Скорее её груди,
Которые тяжелее средней.
Я не хочу быть грубым, дамы, но это так работает мозг натурала.
– Привет, Ларри.

– Грег.

Есть ли вопрос по нашему общему забору, который нам надо обсудить?
Не, наш общий забор в порядке.
Еду на работу.
Как продажи квадроциклов?
Да, продажи... пружинные
– Потрясные.

Я знаю это, просто придуриваюсь.
Так или иначе, я погнал.
Бип, бип.
Я не знаю, где здесь гудок.
Что за...
Квадроциклы?
Единственную вещь, которую ты продаёшь, кучу брехни.
Как вы оказались здесь так быстро?

Я шёл быстро.
Пятка, носок.
Пятка, носок.
Мне уже стало подозрительно твоё новое радостное отношение к Флориде, штату, как ты однажды описал
"Вонючая жопа Америки".
Но потом, мы встретили маршала, и ты сказал кое-что странное.
Это было "зашибенски", да?
Нет, что-то более странное.
Вы были правы.
Я знал, что ты что-то задумал, и проследил за тобой.
Я угадал комбинацию с первой попытки:
69-69 9 июня 1969, день, когда мои родители поженились.
– А вот и нет.

– Нет.

– Нет.

Это случайная комбинация.
Федералы бесполезны.
Они никогда не поймают Фиггиса, поэтому я работаю над делом.
Я хочу домой и увидеть Эми.
Разве вы не хотите увидеть Кевина?
Конечно хочу.
Но нам сказано не встревать.
Почему ты не можешь следовать приказу?
Потому что я ненавижу это тупое место, и я должен выбраться отсюда.
Этот город славится тем, что здесь вечно умирают мэры, и никто не знает почему.
Это бред.
Ты эгоист, и ставишь мою жизнь под риск.
Поэтому нет, ты не получишь свои файлы назад.
Я предлагаю, что ты примешь реальность ситуации и извлечь большего из этой ситуации.
Соберись, и найди работу.
Ладно, интересная идея.
Кто же здесь нанимает?
Всем внимание, я хочу представить вам нашего нового помощника менеджера.
Ларри Шерберт.
Сукин сын.
Ларри, пару слов?
Конечно.

Всем привет.
Пару вещей на счет моего управленческого стиля.
Никто не спрашивает, что в моей кружке, и у вас проблем не будет.
Во-вторых, я верю в силу клички.
Улыбашка, Сеньорита Модница,
Шаман!
О, да.
А тебя, мой друг, мы назовем Мистер Пердёжник.
Это довольно непрофессионально.
Он же сказал "Мистер" Пердёжник, Мистер Пердёжник,
Спасибо, Шаман.
Ребят, могу с вами быть откровенным?
Раньше я работал на настоящего зануду...
Тот тип людей, которые вечно говорят вам что делать.
Однажды, он влез ко мне и украл мои вещи.
Зачем он сделал это?
Возможно у него была хорошая причина на это.
Неправильно, Мистер Пердёжник.

Но он был тем, кто мотивировал меня поднять задницу и получить эту работу, поэтому его надо поблагодарить за это.
Молодец.
Как тебе этот парень, Грег?
Стоп, это Грег?
– Да.

Да, глянь на него.

Точняк, полный.
Как ты вообще получил эту работу?
У тебя нет никакого опыта.
Полагаю, ты солгал в резюме.
Грег, укурок обдолбаный...
Конечно, я солгал в резюме.
Вся наша жизнь – это ложь.
Сказал, что это я тот, кто посадил самолет в Хадсон.
Забрал мою работу, чтоб насолить мне... это низко, даже для тебя.
Нет, не насолить.
Это шантаж.
Я буду вашим боссом, и я собираюсь сделать вашу жизнь несчастной, если вы конечно не отдадите обратно файлы по Фиггису.
О, это никогда не случится.
Ну ладно.

Надеюсь, вы любите детские дни рождения.
Эй, народ, кое-кто вызвался быть DJ B-Day.
Здесь в Зоне Развлечений, только одно правило:
когда это твой день рождения, ты всегда крутой.
Родители и дети тоже.
Смотри... я танцую... твоё имя.
Д-д-д-д-д-Дерек.
Д-д-д-д-д-Дерек.
Ещё раз.
Узнали уже, кто там живёт?
Ну, судя по пустым пивным банкам, меху, порнографии и следам когтей,
Я сказал бы, бездомный и енот.
Природа их отношений до конца не известна.
Предположу, что сексуальные.
Готовы уже отдать мне файлы?
Нет.
Тогда, время для следующего задания.
Вам надо переодеться.
Во что?
О, Мистер Пердёжник.
Вы великолепны.
Этот глупый костюм...

Едва ли.
Каждый раз, когда проезжает карт, вы должны кричать... и это очень важно...
"Я такой сочный!"
Можешь уничтожить мою работу, Ларри, но это не всё, что есть у меня во Флориде.
У меня есть жизнь.
Есть друзья.
Ты уверен в этом?
Честно, Эстелль, кажется, вы должны полностью прекратить есть говядину.
Знаю.

Иди к чёрту, Ларри!
Это моя группа по ходьбе.
Ты за моими файлами?
Нет, ты никогда не полу...
Грег!
Ты в порядке?
Да, куда больше проблема.
Это взорвёт Интернет.
Нет, нет, мэм, прошу, вы не можете это выложить в Инте...
Я надеялась, что это случится.
Да!

Я думаю, что твоё запястье не должно так двигаться.
Нет, оно таким было, когда я его сломал, играя в футбол в старшей школе.
Ладно, сильно погладил лошадь.
Если эта женщина выложит видео с её камерофона, что она сняла камерой на камерофон, в Интернет, Фиггис может узнать, где мы находимся.
Это всё твоя вина.
Или ваша за кражу моих файлов.
Знаете что?

Мы должны достать то видео.
Поставим на "паузу" эти разборки и будем работать вместе.
Да, но при одном условии:
Держись подальше от моей группы по ходьбе.
Эта группа мне вообще не нужна.
Это ещё хуже.
Ладно.

Как эта дама выглядела?
Белая, женщина, рост 160,
Надпись на футболке "Донор Оргазма".
Нам нужно больше.
Нам нужен доступ к записям с камер.
Так, подростки стащили плюшевую гориллу, старушка сливает бензин с карта, наркоша вырывает медные провода из стены...
Боже, это место ужасно.
Вот ты где.
Что ты нашёл?
Не так много.
Камера была за её спиной.
Но посмотрите на её икру.
Это тату, где Иисус бьёт по яйцам Бин Ладена.
Может местный тату-мастер узнает её.
Не обычная же тату.
Самая обычная тату, всем набиваем.
По этим фото ничего не скажете?
Хотя, знаете что?
Вот кольцо на выпуск из школы.
Школа Дэн Марино, выпуск 2003.
Школа Марино, дом Дельфинов, я полагаю.
Нет, детектива по домашним животным.
Город был в камео Марино в "Эйс Винтура".
Ну разумеется.
Классика, один из любимых моих фильмов детства.
А к концу он становится очень трансфобным, так что.
Короче, спасибо вам большое.
Вы очень помогли.
Но... вы будете набивать или как?
Нет, у меня уже есть тату.
Что?

Я никогда не скажу об этом.
Так, теперь надо поехать в школу Дэн Марино.
и достать всю персональную информацию про выпуск 2003.
и показать татуировки.
Мы больше не полицейские.
Как мы получим доступ к этим файлам?
Я захожу, переодетый в дезинсектора, скажу, что я охотник на вредителей.
Секретарша такая, – "Ничего не знаю".
Я такой, – "Слушай, девочка, дай-ка мне поговорить с вашим директором".
Я слышал.

Она отведёт меня к директору... вы потом заходите и скачиваете файлы.
Единственный вопрос: где мы найдём костюм дезинсектора?
Нам нужны штаны и рубашка цвета хаки.
Это моя повседневная одежда.
Эй, я дезинсектор вот...
А вы по поводу змей.
Да, точно.
Змей, ага.
Вот почему я здесь.
– Сюда.

Я нашёл нашу подозреваемую.
Её имя Джордан Карфтон, и она живёт на аллее Шула.
Как прошло со змеёй?
Нормально.

Мисс Карфтон, вы нас не знаете, но...
Да. знаю.
Я засняла вас, как парочку дебилов.
Я предпочитаю считать, что достойно справился.
Нет, ты выглядел тупее, чем мой ребёнок Джэйден, а у него глаза косые.
Хочешь увидеть?

Не, нет нужды.
Вы уже разместили видео в Интернет?
Ещё нет.
Траффик закончился на телефоне, после всего этого порно, что я посмотрела.
Мы друг друга не знаем.
Могли просто сказать, что траффик кончился.
Я загружу видео завтра на свадьбе кузена.
В грузовике у него бесплатный Wi-Fi.
Вы задумывались не выкладывать и удалить его?
Если наш босс увидит это видео, нас могут уволить.
Меня не волнует.
Крутое вирусное видео, как это, может дать мне 10 штук.
А вы знаете, какой солярий за эти бабки можно взять?
Среднего класса.
Нет необходимости.

Вы выглядите как... отполированная палуба.
Эй, чувак.

Я понимаю, почему тебе хочется этого, и между нами может быть что-то позже, но сейчас мне нужны деньги.
Стой, что если мы тебе дадим 10,000?
Давай 15, и я согласна.
Хорошо.
Встречаемся в Зоне Развлечений в 8 часов.
Я приду.
Надень что-нибудь красивое.
У нас нет таких денег.
Не волнуйтесь.
У меня есть пара козырей в рукаве.
Единственное, что мне от вас надо...
Я не буду показывать мою татуировку.
Ну блин, хотя бы намекните.
Это древний корабль?
Это мушкет?

Сэр, это я на драконе?
Бум, 15,000$ наличными.
Ого.

Хотя нет.
Ты просто положил 20$ на купоны для корн-догов.
Умно, да?
А что если она захочет пересчитать?
О, я на счет этого бы не беспокоился.
По ней не скажешь, что она хороший счетовод.
Это полное самонадеянность.
Так.. так это весь твой план.
Надо всё отменить.
Нет, это наш самый лучший шанс.
И наш единственный.
Где мои деньги, сучара?
Очаровательно.

Да, подмога.
Вот твои деньги.
Можешь пересчитать, если хочешь.
Эй, я закончила школу.
Мне не нужно доказывать тебе, что умею считать.
Конечно нет.
Конечно нет.
Вот мобила.

– Спасибо... фотки...

Я засовываю штуку баксов в ширинку.
Что за чёрт?
Это не настоящие деньги.
Отдай телефон.
Получишь, если поймаешь меня.
Ты и вправду думал, что это сработает?
Видео станет вирусным.
И ты...
Это может случиться в любое время.
Ты знаешь, где я живу.
Всё хорошо?
Да.
Немного болит, но...

Теперь могу на тебя наехать.
Ты не можешь жить во Флориде, и ты бестолково пытался достать телефон.
Ты скорее всего раскрыл наше прикрытие, что значит маршалы перевезут нас.
И когда это случится, я буду требовать, чтоб нас послали в разные города.
Потому что я не хочу быть рядом с тобой.
Я подменил телефон.
Что?
Я достал видео.
Извините.
Я больше вас не побеспокою.
Пока, Грег.
И последнее, 13 лунка в мини-поле для гольфа пропала, так что пусть все игроки повторяют 12 лунку.
Все свободны.
Чёрт, Грег, да ты отличный помощник менеджера.
Т.е. идея, чтобы все работники приходили к 9 утра... это реально помогло бизнесу.
Да, там на табличке сказано, с каких часов мы открыты.
Точно.

Раз ты управляющий, мне нужно, чтобы ты пообещал, что завяжешь с наркотиками.
Лишь немного...

– Я попытаюсь.

Если так продолжишь, и я искренне верю, ты можешь стать ночным менеджером, скажем, года через 2-3.
Да.
2 или 3 года.
Здесь.
Во Флориде.
Ну, это вездеход, так что да, вы можете нарезать круги в своей гостиной.
Привет, я слышал, вы тот, кто говорил про XTR-XP 49789WJ8-09 Xtreme полноприводный Z-Cat.
Сэр, я должен прервать вас.
Думаю, вам лучше будет переговорить с одним из наших помощников.
Нет, нет, мне надо поговорить именно с вами и извиниться за то, что сказал, что вы кое-как продаёте квадроциклы.
Что же, это очень приятно, но я уже забыл, и я сейчас с покупателями, так что благодарю.
Эти машины – смертельные ловушки.
Если вы купите, вас искалечит.
Вовсе нет.
Большинство повреждений внутренние.
Знаете что?
Поговорю с этим джентльменом минуту.
Извините.

Сэр, могу я с вами поговорить вон там?
Что это всё значит?
Я держусь подальше от вас;

Пытаюсь выжать из этого максимум, как вы и говорили.
Забей.

Я хочу домой.
Этот город – цирк на колёсах.
Что на вас нашло?
Вы получили повышение, как и хотели.
Кстати, поздравляю.
Голубой смотрится отлично на вас.
День, который мы провели, действуя как полицейские, и получения видео обратно, было единственным, когда я почувствовал себя живым с тех пор, как мы оказались здесь.
О чём это вы?
Могу я взять это на тест-драйв?
Да, конечно.
Зажигание здесь.
Я уже ездил на квадроцикле.... давно в Беркшире.
О, мои файлы.
Мои замечательные файлы.
Я их просмотрел.
И учитывая твои ресурсы, я впечатлён, но...
Знаю.
Это займёт у меня месяцы, найти Фиггиса, но вместе, мы найдём его быстрее.
А что, если нам не надо искать Фиггиса?
Что, если он найдёт нас?
Но я думал, вы удалили видео.
Я собирался, но камера в этом камерофоне не такая же, как в моём камерофоне, поэтому я не понял как.
Но я рад, что не удалил.
Давай опубликуем видео, чтобы заманить Фиггиса сюда, делая из себя приманку.
Мы захватим Фиггиса, выберемся из Американского Зажопинска, и поедем домой.
Мне нравится, как ты думаешь, Грег.
Холт.
Капитан Рэймонд Холт.
Иди и возьми нас, Фиггис.
Перевели kranx и yljka Редактор GooFFi
Переводчики: kranx, yljka, GooFFi