# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущей серии:

Вдова Нора, 80 лет, острая почечная недостаточность.
Она решила не делать диализ.
У Джоэля неоперабельная опухоль головного мозга.
Я дала им обоим твой номер.
Джоэль?
У тебя был секс с нашей целью.
Мы ее арестуем.

— Это твоей мамы?

Она – врач.
Наоми рухнула на сцену во время танца.
Милая, что ты принимала?
Ту фигню из Вашего сарая.
Пожалуйста, не рассказывайте моей маме.
Я упала в обморок.
Я думаю, что Наоми лжет.
Те бутылочки.

Это для Каспера.

Мне нужно больше пентобарбитала.
Хотел убедиться, что ты используешь его, а не продаешь.
Я, Трой Диксон, решаю покончить со свей жизнью.
Пентобарбитал с шампанским.
Давайте!
Поднимайте руки!
Ладно, дамы, давайте.
И вверх, вниз.
И вверх.
И четыре, три, два, один.
Давайте просто покрутимся.
Крутимся!

Встряхнитесь!
Вот так!
— Как ноги, Нора?

Отек сошел.
Ох, вода всегда помогает.
Ну, увидимся в следующую пятницу.
Пока, Эдит.
Мы с Эдвардом приходили сюда каждые выходные.
Мы сидели прямо там, где вы оба сейчас, и наблюдали за птицами.
— Как прошло плаванье, Нора?

Просто побыть в воде последний раз.
И спасибо вам, что оказали мне услугу и встретились здесь со мной.
Я знаю, что это рискованно, но это такое красивое место, чтобы умереть.
Небольшой риск делает жизнь захватывающей, не так ли?
У Вас есть какие–нибудь вопросы или пожелания?
Что–нибудь, что Вас беспокоит?
Вы – чудесные.
Я так рада, что у меня есть этот выбор.
Эдвард был ученым.
Он всегда говорил мне, что энергию не создают или уничтожают.
Что она просто существует.
Я верю, что он все еще есть рядом, просто в другом виде.
Так красиво.
Это правда.
Она мертва.
Я уверена.
Никогда не перестанешь, не так ли?
Видишь?

Попрощаться, когда ты готов, в месте, которое любишь.
Должно быть, но не есть, так что давай сваливать.
Кто–то найдет ее, верно?
О, Боже, да.

Ох, она оставила нам чаевые.
5 долларов каждому.

Что на счет Джоэля?
— А что с ним?

Я просматривал вчера вечером журналы о глиобластоме, и есть несколько новых вариантов лечения.
О, Боже, ты переспала с ним, а теперь думаешь, что вы двое будете жить долго и счастливо.
Он умирает.

Я не женщина.

Я провожу юридическую экспертизу.
Да, ты такая, правильная и усердная.
"Мэри убивает людей" 1х02 — Река Стикс Перевод: kaktusiXa (anastasiaterendiy)
Мэри.
Привет.
Привет.
Хочешь что–то?
Кофе здесь... плохое.
Очень плохое.
Я привык к плохому кофе.
Знаешь, больницы и все такое.
Я работала в похожем заведении, когда училась в мединституте.
Покрывала свой кофе, покрывала свою аренду.
Серьезно?

Никакой мамы, никакого папы.
Извини, смогла вернуться к тебе только через несколько дней.
Но я все еще хочу помочь.
Замечательно.

Итак, как ты знаешь, глиобластома прогрессирует очень быстро.
Все выглядит отлично, а затем ты получаешь один плохой звоночек.
А затем еще один, еще один и...
И еще один, да.

Джоэль, дело в том, что люди работают над этим.
Вообще–то это захватывающе.
И мой друг начинает клиническое исследование в следующем месяце.
Он ищет кандидатов.
Ты серьезно?
Да.
Иисусе.

Просто оставайся со мной, ладно?

Джоэль, подожди!
Ты идеально подходишь на одно из этих исследований.
Я имею ввиду, ты молод.

Знаешь, я прошел через столько химиотерапий и излучений... которых достаточно, чтобы убить все внутри меня, кроме опухоли.
В моему мозгу, который, наверное, является единственной частью меня, которая мне действительно нравилась.
Я всего лишь пытаюсь помочь тебе.
Ты действительно думаешь, что можно что–то исправить, Мэри?
Нечего исправлять, ладно?

Так что это... это все, что делаешь, это...
Это подло.
Джоэль.
Я хочу спросить у тебя кое–что, мам.
Что такое, любимая?
Можешь сделать мне сандвич с жаренным сыром?
Потому что я очень хочу есть.
Ты – маленький засранец.
Как дела, Ивонн?
Больше никаких больниц.

Ничего.
Я хочу... я хочу домой.
Ладно.
Я поговорю сегодня с врачом и попробую договориться, чтобы Вас выписали.
Я могу соединить Вас с паллиативным уходом больницы.
Нет.
Чарли, нет.
Чарли, что такое?
Моя мама хочет знать сколько морфина нужно принять, чтобы...
Извините.
Я не могу Вам сказать.
У меня есть кое кто, к кому Вы можете обратиться.
Независимые помощники по уходу с жизни, которые могут дать Вам дальнейшие рекомендации.
Просто доверьтесь мне.
Это срочное дело.
Ивонн Ковальчук.

Все плохо.

Ну, последние стадии, если честно.
Ее выписали сегодня утром.
И ее сын заботится о ней.
Я бросила.
Не надолго.
Ты недооцениваешь мою силу воли.
Эм, сколько ее сыну?
Чарли. 15.
И он понимает?
Он беззаветно поддерживает решение своей матери.
Он замечательный ребенок.
Нора.
Нора?

Джоэль все еще с нами?
Это не служба доставки в тот же день, ладно?
Я все еще не решила, что он подходящий кандидат.
Он смертельно болен.

Я знаю, и он показывает все симптомы опухоли головного мозга.
Взлеты и падения, неустойчивое поведение.
Я просто хочу убедиться, что он знает, чего хочет.
Ладно.

Но я лично ручаюсь за Ивонн, ладно?
Это неизбежно, так что, пожалуйста, никакой прелюдии.
Я обещала Чарли, хорошо?
Так у тебя есть чувства.
Похороненные где–то очень глубоко, да.
Я встречусь с ней немного позже сегодня.
Спасибо.
Удачи с выводами.
— Алло?

Я – доктор Эдриан Кармайкл.
Я звоню по поводу Джоэля Коллинза.
Я понимаю, что Вы работаете с ним.
Да, Джоэль обратился в Eden General в поисках паллиативного ухода.
Да, я знаю.

Он сказал мне, что Вы давите на него, чтобы он присоединился к клиническим исследованиям.
Никакого давления, но я упоминала их, да.
Я хочу убедиться, что он осведомлен.
Он осведомлен.
Слушайте...

Ладно, но вы когда–нибудь обсуждали более радикальное лечение?
Например, стволовые клетки или автономную сенсорную меридиональную реакцию?
Уверяю Вас.

Я действительно надеюсь, что Eden General удовлетворит его потребности.
Он достаточно настрадался.
Вы правы.
Спасибо.
Хорошая работа.
Да.
Буду скучать по этому, чувак.
Буду скучать.
Как только моя жена разведется со мной, я снова буду работать под прикрытием.
Да, ладно.

Да, Венди стоит между мной и моими чертовыми мечтами.
Твоими мечтами?
Да.
Ты когда–нибудь видел такие заезды с подогревом?
Нет, я...
Снег сразу же тает.

Но Венди думает, что это пустяк, не нужно.
Да, это потому что я – тот, кто разгребает лопатой чертов заезд каждый раз, когда выпадает снег.
Тебе нужны мечты получше, чувак.
Могу поспорить, что ты уже знаешь каждую запись в этом дневнике.
Да, почти.
Ты уже говорил с его отцом?
После первой встречи – нет.
Но он придет сегодня вечером, чтобы подвести итоги.
Я хочу произнести речь.
Сегодня вечером?
Он – судья.

Ох, чувак.
Эй, когда ты встретишься с Мэри, а ты встретишься с ней, нужно, чтобы она сказала тебе, что именно она собирается сделать.
Инкриминирующее заявление, которое мы предъявим в суде.
Я знаю, чувак.

Ладно, хорошо.
Просто иди, посмотри на нее щенячьими глазами, чтобы эта сучка убила тебя.
ЦЕЛЬ:

Итан Грант – нулевой пациент ЖЕРТВА
Раздражает.
Эй, мы собрали вещи, чтобы поехать к папе.
У вас, ребята, есть какие–нибудь веселые планы на сегодня?
Обувь на кровати.
Я и Наоми идем к Тристану.
Он пригласил некоторых людей.
Наоми и я?
Я и Наоми.
Как она?
Она рассказывает всем в школе, что она получила почти смертельный опыт.
Какой почти смертельный опыт?
Это просто способ привлечения внимания.
Ты ведь знаешь, что если что–то опять случиться с ней, ты можешь прийти ко мне, верно?
Да.
Эй, мама?
— Да?

Выкиньте это в мусорное ведро.

— Воу, ты в порядке?

— Привет, Мэри.

Наоми, как ты себя чувствуешь?
Ох, знаете, все еще дышу.
Ты же знаешь, что можешь снять это.
Хм?

Мне просто как–бы нравится.
Наш кот умер.
— О, нет.

Привет.

Каспер умер.
Серьезно?
Но ему было всего сколько?

Рак.

Я должна была, эм, усыпить его.
Я думаю, что ты поступила правильно.
Знаешь, когда они страдают, это единственный выход.
Можно мне мороженое, потому что мне грустно?
— Конечно.

Люблю тебя.
— Мне жаль.

Боже, я любил этого тупого кота.
Ты должна была мне сказать.
Теперь он в лучшем месте.
Должна ответить.
Эй.
Ты запоздала с поддержкой детей.
Я только что дала тебе две тысячи долларов наличными.
Верно.

Привезу, когда буду забиратьдевочек.
Да?

Да.

Ладно.

Эй, Дез, никогда не женись.
Ты – единственная женщина, которую я хочу постоянно видеть в своей жизни, и поэтому я продолжаю отвергать твои сексуальные домогательства.
У меня еще один звонок, на который я должна ответить.
Встретимся... встретимся там.
Привет, Джоэль.

Ты сказала не покупать пистолет.
— Что?

Ты сказала, что поможешь мне.
Я хочу помочь.

Знаешь что?

Все нормально.

Прощай, Мэри.
Джоэль!
Джоэль!
Джоэль!
Что ты делаешь?
Что и должен был сделать с самого начала.
— Ты не хочешь этого делать.

Но не так.
Ты должна помочь мне.
Я помогу тебе.
Можешь прилечь.
Спасибо.
Деньги.
Я не хочу их.
Почему?
Просто не хочу.
Что мне с ними делать?
Пожалуйста, возьми их.
Давай, мне не нужна благотворительность.
Пожалуйста.

Какие препараты ты принимаешь?
Карбамазепин.

Когда ты принимал последний раз?
Сегодня утром.
Хочешь с кем–нибудь попрощаться?
Хочешь подождать минуту или позвонить кому–то?
Нет.
Можешь еще раз рассказать?
Рассказать что?
Как ты это сделаешь.
Что ты имеешь ввиду?
Как ты убьешь меня.
Я имею ввиду, я знаю, что ты... что ты рассказывала, как это делают в Швейарии, но просто... я очень хочу услышать, как ты сделаешь это.
Мне нужно помыть руки.
Да, раковина вон там.
Где ванная?
Дальше по коридору.
Так ты принимал карбамазепин этим утром?
Да.
Можно увидеть бутылочку?
Мне нужно знать, с чем я работаю.
Я выкинул ее этим утром.
Думал, что это моя последняя доза.
Мне нужно взять твой файл.

Зачем тебе мой файл?
Нужно подтвердить твое лечение.
Ты можешь использовать эти минуты, чтобы подумать, о чем ты благодарен... о всех хороших вещах в твоей жизни.
Тебе понадобится напиток, так почему бы тебе не взять пиво из холодильника?
Я сейчас вернусь.
Я жду уже полчаса.
Дез, он – коп!
— Кто?

Я в его квартире сейчас.

Откуда, черт возьми, ты знаешь?

Ни за что.

Слушай.

Но мы не можем покончить с Ивонн.

Так что войди внутрь, будь милым и скажи ей, что мы вернемся на следующей недели.
Убирайся оттуда, сейчас же.
Черт.
Да, говори быстро.
Она возле своей машины.

Я вхожу внутрь.
Нет.

Я спускаюсь.
Мэри!

Господи.
Эй.

Так, ты подумал об этом?
Подумал... подумал о чем?
За что ты благодарен.
Да.
Да.

Вот.
Джоэль, послушай меня.
Ты очевидно расстроен и борешься.
Но, знаешь, если честно, ты немного напугал меня.
Чем я напугал тебя?
Я хотела помочь тебе и посоветовать тебе.
Но пистолет, неустойчивое поведение, я... я просто не чувствую себя в безопасности.
Мне нужно сейчас уходить.
Нет, пожалуйста, не уходи.

Пожалуйста.

Мэри!
Она знает.
Неа.

Она знает.
Черт.
Это будет адским подведением итогов.
Да, когда мы встречаемся с судьей Грант?
Он уже ждет нас.
И как только мне исполнится 18, я перееду в Нью–Йорк.

Эй, мы обещали быть дома еще час назад.
Нам, наверное, стоит...
Все нормально.

Все нормально.

Так ты видел тот фильм "Кабаре"?
— Нет.

Конечно, ты видел тот фильм.
Ну, я собираюсь быть такой же, как они.
— Да.

О, я понял.

Будешь звездой.

Да.
Ладно.
Что ты делаешь?
Это кокаин.
Украл у отца.
Хотите немного?
— Нет, я – нет.

Эй, Наоми, ты только что была в больнице.
У тебя была... у тебя была очень плохая ночь.
Каково это?
Начинаешь чувствовать, будто ты – звезда.
— Ладно.

Это...
Не хочу будить ее.
Она немного спит в последние дни.
Все хорошо.

Дело в том, Чарли, что у нас тут немного непредвиденная ситуация.
Мама хотела, чтобы я показал Вам это.
У меня была счастливая жизнь.
У меня есть мой красивый мальчик, Чарли.
И когда это все закончится, он переедет к своему отцу, и, возможно, у него даже появится прическа получше.
Я прожила именно такую жизнь, которую и хотела прожить.
Когда придет время, я хочу иметь выбор, чтобы умереть так... как я хочу.
Напомните, сколько это стоит?
Чарли, мы...
Я боюсь, что мы должны отложить встречу с твоей мамой.
Я не понимаю.
Мы не можем помочь твоей маме.

— Энни сказала, что Вы сделаете это сегодня.

Но мама готова.

Я знаю.

Мне... мне жаль.
Что?
Эй.

Мне жаль, Чарли.
Я сказал, не уходите!
— Как все прошло с Ивонн?

Я сейчас здесь с Чарли.
И он... он направил пистолет мне в лицо.
— Что?

Скажи ей приехать, пожалуйста.
Он сказал, что хочет, чтобы ты приехала.
Энни пообещала.

Он сказал, что мы поможем ему...
Я слышала!

Что она говорит?
Она говорит: "О, черт."
Моя мама не может дышать.

Вы должны помочь ей.
Ребята, я должна была избавиться от пентобарбитала.
— Что?

Что такое?
Чарли, у нас нет наркотиков.
Перестаньте издеваться надо мной.
Я не издеваюсь, хорошо?
Так что можешь перестать направлять пистолет на меня.
Я уйду сейчас.
— Ладно?

— Полегче.

Пожалуйста, не уходите!
Все хорошо, мам.

Дез?

Дез, ты в порядке?
Мне так жаль.

Я... я никогда прежде даже не держал его, я...
О, Боже, Дез, скажи что–нибудь!
Принеси полотенце!
Рана на плече.
Я бы сказал, что это легкая рана, но болит, как в аду.
Ты сказал, что легкая рана?

Да, точно.
Пожалуйста.

Я действительно думаю, что мы должны помочь Чарли.
Ладно, э–э, Дез, ты должен назвать мне имя своего поставщика.
Это плохая идея.
Ты знаешь другой способ, как быстро достать пентобарбитал?
Хорошо.
Его зовут Грэди.
Я вышлю тебе его адрес и сообщу ему, что ты приедешь.
Мэри...
Мэри, он не хороший человек.
Я справлюсь с эти.

Привет.
Я – Мэри, подруга Деза.
Привет, Мэри.
Можешь снять свою рубашку?
Вы шутите?
Нет.

Я не сниму свою рубашку.
Мэри, в моем бизнесе, если я продам не тому клиенту, то меня засадят в тюрьму на 20 лет.
Так что твоя вежливость и сдержанность не являются для меня высокими приоритетами.
Вам не обязательно доверять мне, чтобы взять у меня деньги.
Снимай рубашку, Мэри.
— Счастливы?

Конечно.
У меня очень хорошая жизнь.
И я очень счастлив, что на тебе нет прослушки.
Нет отслеживающих устройств.
Пентобарбитал не для меня.

Я только дал ему полную коробку несколько дней назад.
Он потерял ее.
Потерял ее?
Можно мне еще купить у Вас?
Я имею ввиду, этим Вы и занимаетесь, верно?
У Вас есть дети?
Мне действительно нужно вернуться к Дезу.
Он в трудном положении.
У меня есть маленькая сводная племянница, Майа.
Ей шесть.
Она спит наверху.
И она просто играет в цвета часами.
Люблю этого ребенка.
Она – сама милая малышка.
Ты немного милая тоже.
Ты выглядишь хорошо.
Сид, принеси доктору Мэри Харрис с улицы Мэйпл 228 то, за чем она пришла сегодня.
Можете пересчитать, если хотите.
Неа, все в порядке.
Эй, Мэри?
Улыбнись.
Судья Грант, извините, что заставили Вас ждать.
Я не против подождать, если есть важная причина.
Э–э, Джоэль только что встречался с доктором Харрис.
— И?

Близко?
Я не понимаю, как это, ребята, у вас до сих пор нет достаточно улик.
Разве эти встречи не записывались?
Э–э, да, но, к сожалению, у нас нет пока нет ничего инкриминирующего на записях.
Подозреваемый работает под прикрытием какого–то помощника по уходу с жизни.
Что на счет медсестры, которую Итан упоминал в дневнике?
Энни Чанг.

Медсестра всего лишь связной, сэр.
Я имею ввиду, она соединяет пациентов с доктором Харрис.
Спалим ее – спалим всю операцию.
Сэр, слушайте, мы знаем, что это сложно, но лучше всего дискредитировать доктор Харрис, когда она будет в действии.
Джентльмены, у моего сына был бы еще один год.
Он мог бы попробовать клинические исследования.
Он мог бы сделать миллион вещей.
Что он не мог сделать, так это дать согласие, что и делает это убийством.
Я уверяю вас, сэр, если доктор Харрис помогла Вашему сыну умереть, мы докажем это.
Хорошо.
Чарли!
Нужно еще одно полотенце.
Посмотри на это.
Болит?
Нет, все прекрасно.
Серьезно, я... я не хотел...
Выстрелить в меня?

Наверняка есть урок о пистолетах, который вложен во все это, да, Чарли?
Моя мама купила этот пистолет после того, как отец ушел.
Она говорила, что чувствует себя безопаснее с ним.
Она близко.
Откуда Вы знаете?
Я был доктором тоже, Чарли.
Ну, пластическим хирургом.
Это все было очень славно, пока я не сделал кое–что глупое, и они не отняли у меня лицензию.
О, спасибо, Иисусе.
Чарли.
Все в порядке.
Все будет в порядке.
Могу я войти?
Все, я сел, я в порядке.
Давай просто сделаем это и уберемся отсюда, ладно?
Она не может глотать.
Это наша первая инъекция.
Я не совсем так представлял ее себе.
Что ты делаешь?
Это ее любимая песня.
— О, Боже.

Ты готова сделать это, или как?
Я люблю тебя, мама.
Хочу, чтобы это прошло мирно.
Так и будет.
Будто провал в сон в конце длинного дня.
Обещаю.
Ты – везунчик.
Да.

Наше последнее дело.
По крайней мере, мы отошли со взрывом.
— Наше последнее дело?

Когда мы стояли тогда с Чарли, Дез, я знаю каково это быть ним.
— Я знаю.

Послушай меня.
Прямо сейчас у них нет ничего на нас.
Так что мы должны быть просто умнее.
Знаешь, что?
У меня появилось несколько идей, пока я истекал кровью до смерти.
Стареющие бэбибумеры захотят умереть в такой же маннере буржуазного комфорта.
Теперь швейцарцы знают это.
Поэтому смертельный туризм и является таким огромным бизнесом там.
— И?

Я серьезно.
У меня проявляется предпринимательский талант вот здесь.
Давай начнем стартап.
"Спа, которое Вам никогда не захочется покидать... и Вы не покинете."
— Дез...

Где кот?
Я думаю, я мог, э–э... оставить окно открытым.
Я знаю, я знаю.

Но это и есть причина, почему я никогда не был ответственным за кого–то или что–то.
Коме жизней, ты же врач.
Да, смотри, как все обернулось.
Ну, это длинный путь, чтобы падать.
Зачем ты это сделала?
Я злюсь на тебя.
О, Боже, не злись на меня.
Я ненавижу, когда ты злишься на меня.
Куда ты пошла вчера вечером?
Я искала тебя, но тебя не было.
Да, я ушла.
Потому что наблюдать за тем, как тебя сбивает поезд, это просто очень, очень утомительно, так что я...
Боже, серьезно, кокаин даже не был настолько хорош.
Я имею ввиду, все, что случилось, было как... все ускорилось, и мое сердце...
Иди сюда.

Да.
Ты... ты не падала в обморок той ночью на нашем концерте, не так ли?
Что?
Ты приняла... ту фигню из маминого сарая, верно?
Мне жаль.
Я – идиотка.

Знаешь, я думаю, что что–то не так с моим мозгом.
Я...
Не говори никому о наркотиках, ладно?
Серьезно, моя мама отправит меня куда–то, и я больше никогда тебя не увижу.
Джесс?

Да.

О, Боже, ты говоришь, как своя мама.
Что ты имеешь ввиду?
В больнице... я рассказала ей, что приняла ее наркотики, и она сказала, что никому не расскажет, если я больше так не буду.
Подожди, она знала об этом?
О, да.
И она тоже полностью меня прикрыла.
Я голодна.

— Алло?

Я думаю, что Вы можете знать... или знали... моего мужа,
Троя Диксона.
Я нашла Ваш номер в брошюре.
Вы там?
— Мэри.

Нет.

Не кто?
Ты не Джоэль.
Бен.
Все еще Мэри.
Ты мне больше нравился, как Джоэль.
Я тебе больше нравился умирающим?
Думаешь, я преступница?
То, чем ты занимаешься, очень незаконно.
Что незаконно?
Разговаривать с людьми о вариантах?
О Швейцарии?

Если это незаконно, арестуй меня.
Если думаешь, что я преступница, арестуй меня.
Ты не можешь играть Бога, Мэри.
Никто из нас не может.
Я не знаю, что сказать тебе, Бен.
Ты вышел не на ту девушку.
"Мэри убивает людей" 1х02 — Река Стикс Перевод: kaktusiXa (anastasiaterendiy)
Переводчики: kaktusiXa