# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Выкуси, дурацкое дерево.
Симпсоны.
Мэр ищет развратную секретаршу.
Отец клянется, что скоро оплатит налоги.
Доброе!
Три для без происшествий.
Скорее засыпай,
Мини-Мардж,
Глазки закрывай
И сладко спи
До самой утренней зари.
Зари...
Зари...
Зари...
Большую картошку.
Да, сэр.
Зари...
Ты еще не уложил малышку?
Красная Шапочка.
О, нет.
Я больше не могу это читать.
Каждый раз волка наказывают за обычный здоровый аппетит.
Я расскажу тебе историю, которая тебя усыпит.
Я услышал ее от твоей мамы.
Луан Ван Хутен в свое песочное печенье вместо масла кладет плохой маргарин.
Получается, конечно, вкуснее, но какой ценой?
И она...
Какого..?
Ладно, милая, я расскажу тебе сказку о другой малютке, которая заблудилась в лесу -- но это была не малютка и вовсе не в лесу.
Чмокай-чмокай, солнышко.
Однажды, еще до твоего рождения, но уже после того, как моя холостяцкая жизнь пошла прахом, всё и произошло.
Двумя годами ранее.
Храни вас Бог, за то, что эту субботу вы жертвуете на уборку городских бомжатников.
Господь лишал меня отдыха по воскресеньям -- и я молчал.
Теперь он принялся за субботы.
Гомер Симпсон, ворчать и брюзжать в автобусе -- это одно, но прямо перед этими бедолагами?

Да... у меня от этого усы кудрявятся.
Эй, Фландерс, может последуешь библейскому совету и умолкнешь?
Где это в библии говорится "умолкнуть"?
Это первое что, горящий куст сказал Моисею.
Спасибо, что учишь нас Священному Писанию.
Да поможет тебе Бог.
Знаешь, вся эта помощь страждущим дарит мне неописуемое чувство наслаждения.
Неописуемое.
Ээ, Ленни...
Теперь я их понимаю.
И не осуждаю.
Эй, Карл, хочешь купить всё, что у меня есть, за пять баксов?
В общем, спасибо всем, что посвятили этот день помощи другим, а не себе самим.
Суббота.

А наградой самому самоотверженному уборщику станет семейная поездка в Гранд-Каньон.
И наш счастливчик -

Удивили-удивили:
тот, кто лучше всех работал -- победил.
Но это подарочный сертификат на две семьи.
Преподобный, может, вы с Хелен присоединитесь к нам?
Только не Фландерсы!
Да мы бы с удовольствием, но, насколько я вижу, вы с Гомером уже давно не те "соседушки", если понимаешь, на что я намЯкиваю.
Короче, Нед, думаю, Богу угодно, чтобы ты позвал с собой Симпсонов.
НАШЕМУ Богу?
Да.

Это и правда было бы славно, если бы в путешествии к природной пропасти два сварливых соседа преодолели бы пропасть в своих отношениях.
Ну, думаю, раз Иов сумел все лишения...
В Америке мы говорим "лишай-ния", Фландерс.
Обсудим это, когда ляжем вместе в одном спальном мешке.
Счастливой нам дороги!
О. О, мы бы с вами съездили, но удобно ли ехать куда-то с другой семьей?
Не то слово.

Это был единственный раз.

Мы ужинали вместе.
Сдвинули два стола в один.
Просто в палатке было мало места на два отдельных.
Гомерчик, поехали.
Вам с Недом нужно научиться ладить.
Ты говорила то же самое о нас с Бартом.
Нет.

Судьи.

Ладно, мы поедем, но если я больше не смогу терпеть Фландерса, кодовое слово -- осьминожка.
Может, выберешь другое?
Не люблю я всякие двусмысленности.
Осьминожка или ничего!
Хорошо.
Итак, мы взяли восьмилетнего Барта и шестилетнюю Лизу, и после десяти часов пути, я наконец-таки узрел божью благодать.
Национальный парк Гранд-Каньон.
Это как Диснейленд, только для худых.
Вы знали, что Великий Каньон возник в следствие эрозии а до 1871-го он назывался Большим Каньоном?
Ну, все, достала.
Мы на отдыхе.
Ах, ты, маленький..!
Давай еще, сынок!
Этот меня ужалил.
Хватит.
Мы ехали полюбоваться природой.
Если вы просто посмотрите направо, думаю, вы будете приятно удивлены.
Не до того.

А они говорят, им больше негде устраивать свалки.
Ступай и прокричи это с горы
Да огласит твой глас окрестные холмы
Ступай и прокричи это с горы
Что Иисус Христос рожден
Рожден, рожден, рожден
Ступай и прокричи это с горы
Осьминожка.

Ось-ми-ножка.
Ехать куда-то с Фландерсами?
Это как рассказывать тебе сказку на ночь без бутылочки пенного.
О чем это я?
Благодарю вас, мэм.
Спасибо.
Неужели я настолько плохая мать, что мой сын даже не знает, что нужно поблагодарить официантку?
Давай, милый.

Что, мне врать, что я благодарен за курицу с овощами, когда я хотел сосиски с соусом из бурбона?
Просто скажи "спасибо"!
Мой сын никогда не говорил "спасибо".
Теперь он в могиле.
Был в могиле.
Папочка, когда этот шум прекратится?
Вот, держите.
Это были беруши.
Ничего себе!

Нужно торопиться, а то всех мулов разберут.
Ух ты!

А ослятину?
Нет.
А?

Заинтересовался моим задом, Гомер?
Ах, ты, маленький..!
Ну, я тебе сейчас покажу!
Тупой ребенок.
Постыдился бы.
Не нравятся мне все эти отказы от возможных претензий.
Мардж, мы в национальном парке.
Здесь абсолютно безопасно.
А теперь займемся самым интересным -- карабканьем по горам.
Свят-свят.

Как мое верхнее давление.
Ладно.

Фабрика клея.
Приведите Эль Гордо!
Гордо у нас таскает двухсотфунтовые гранитные блоки наверх со дна каньона.
Это, наверное, самое прекрасное, что мы когда-либо отняли у индейцев.
Что это?
Когреж богачей.
Да, главы крупнейших американских медиа-корпораций приехали насладиться природой.
Поставьте тут мобильную вышку.
Я сказал, нужен кто-то похожий на Тома Круза, а не Том Круз!
Сожгите мобильную вышку.
Терпеть не могу богачей.
Можно я дам имя мулу?
Лучше не стоит.
У этой тропы есть название?
Уверен, что да.
Вы любите свою работу?
Теперь уже нет.
Вы считаетесь взрослым?
Не в глазах моих родителей.
А для меня вы взрослый.
Спасибо.
Вот тебе камень из каньона.
А их точно можно брать отсюда?
Это сделает каньон только больше.
Где твой сынок только набрался такого, Мардж.
Я скажу это лишь раз, но по-моему, мать из тебя не ахти.
Не ахти.

Не ахти.

Не ахти.

Не ахти.
Твои дети тоже вовсе не ангелы.
Ура!

Давай помолчим и подумаем об этом.
Боже, спорим, эти усищи имеют неприятный душок?
Не спорь о шерсти той, что у меня над губой.
Чую свечи и полированные скамьи.
Поблизости есть церковь.
Католическая, если не ошибаюсь.
Слишком по-папски, как по мне, но это же приключения.
Боже, Фландерс, ты видишь Бога во всем.
Бог и есть во всем.
Он вездесущ.
То есть, если я сейчас вернусь в наш отель он будет там?
Конечно же он там будет.
Тогда ноги моей больше там не будет.
Переезжаем в Хайатт.
Тебе запретили там селиться.
Но не Хогвару Свонсену.
Льюблиу эту строну.
А это точно безопасно?
Абсолютно.

Где наш гид?
Где тропа?
Мега-Мэгги!
Я хочу дослушать.
Я до сих пор храню этот камень.
Сундучок воспоминаний.
Эль Барто.
Ладно.

Блин, он сдох.
Ты про свой телефон?
А, да, точно.
Беда не приходит одна!
Почти всю еду гид вез на своем муле.
Какое счастье, что кое-кто захватил с собой рыбный салат.
Я попробую ложечку.
И если я умру -- вы поймете, что он испортился.
Гомер, пора нам с тобой отправиться на поиски подмоги.
Пожалуйста, будь осторожен, дядя Нед.
Конечно, Барт.
Прошу, пожалуйста, осторожнее.
Не волнуйся.
Если ты не вернешься, я очень расстроюсь.
Никому больше этого сказать не хочешь?
Точно.
Прошу, пожалуйста, береги себя.
Пожалуйста.
Пошли, Фландерс.
О, нет.

Я забыл сказать почтальону: "Бог в помощь".
Он не проснулся, но и не спит.
У твоих детей такое бывает?
У меня теперь точно будет.
Другие дети говорят, что я -- их кошмар.
Я не твоя марионетка, Барт.

Ты когда-нибудь видел, чтобы звезды так сияли?
Красивейшее творение Господа нашего.
Аминь.

Если я здесь умру -- можешь спокойно жить в моих останках.
Не буду я жить в твоих останках.
Да ладно.
Ты говоришь так, будто это что-то плохое.
Гляди, мы спасены!
Осталось только спуститься, взять еды и попросить нам помочь.
Внимание, говорящие люди.
Если вы пришли не вырыть нам выгребную яму, мы начнем стрелять через пять минут.
Да какой же это кемпинг?
Верблюду удобнее пройти сквозь игольное ушко, нежели богатому попасть в Царствие Божие.
Иногда я тебя просто не понимаю.
Я имею ввиду, игольное ушко очень маленькое, а верблюд...
Да я не об этом.

Может, если я посмотрю в бинокль еще раз, я увижу что-нибудь еще.
Значит, мы пойдем и украдем, что нам нужно.
Но как же "не укради"?
А если мы не украдем, то будем завидовать.
Это тоже грех.
Слушай, Фландерс, мы попробовали по-твоему, и ничего не вышло.
Давай попробуем по-моему.
Ну, ладно.
Стоп!
Мы вовсе не пробовали по-моему.

Я уже падаю с горы.
Острый камень.
Кактус!
Снова скорпионы.
Это все, что вы можете?

Они щипаются.
Тише, Фландерс, ни звука.
Так, на.
Вот тебе еще.
Держу.
Ух, тяжелая.
Ну все, валим.
Слишком много груза.
Нужно от чего-то избавиться.
Ладно, проживем без вилок для салата.
Пьем кофе сегодня несладкий,
Пьем чай мы без шоколадки --
Мы стырили сыр из палатки
И украли свиные лопатки.
Язь!

Гранд-каньон!

А знаешь, Гомер, -- мы неплохая команда.
Гомер?
Кушать подано!
Подлетай и налетай!
Подлетай и налетай!
Подлетай и...
Что, опять?

Неужто скатерть?
Икра.
Бекон!
Бекон.
Нет, это было до того, как Лиза стала вегетарианкой.
Это так.

Мне буду по тебе скучать.
Ну, Гомер, как думаешь, станет эта поездка неугасающим источником нашей с тобой дружбы, или он иссякнет, стоит нам сесть по машинам?
Фландерс, как любая дружба между мужиками -- всё зависит... только от наших жен.
Замечательная история, Гомер.
Знаешь, иногда мне хочется, чтобы этот гранд-каньон между нами стал поменьше.
Предложение еще в силе.
Можешь жить в моем трупе.
В ногах сделаешь отсеки для мальчиков.
А может хранить в тебе старую одежду?
Тоже неплохо.
И знаешь что, Фландерс?
Теперь мы устроим вам путешествие.
Национальный парк Йосемите.
Париж.
Майами-Бич.
Таити.
Всегда мечтал попасть в музей открыток.
Спасибо.
Да не за что.
Интересно, они продают открытки в отделе сувениров?
Нет.
Внимание!

Переводчики: