# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Буров вернулся в Москву.
Очевидно, это хорошая возможность для нас.
Можно использовать запись которую вы сделали, где он признаётся, что их перебежчик на самом деле был агентом КГБ.
Вы собираетесь его прикончить.
Буров дал нам наводку столетия и отправился домой жить своей жизнью.
Я консультант в министерстве сельского хозяйства.
Половина нашего зерна поставляется Америкой и её союзниками.
Если они что-то с ним делают, люди начнут голодать.
Морозов знает про насекомых?
Я не знаю.
Он эксперт в сельском хозяйстве.
Пейдж, послушай...
Я буду одной всю свою жизнь.
От этого вам полегчает?
Мы можем тебе кое-что показать.
Если ты сможешь научиться ей, освоить её, сможешь встречаться с ним.
Нет!
Ты сможешь лучше, Пашенька.
Не расстраивайся.
Когда я первый раз играл в боулинг, я бросил шар так сильно, что он перескочил на соседнюю дорожку и сшиб чужие кегли.
Начинай минимум за четыре шага от линии заступа.
Согни колени... и целься в середину дорожки.
Слепой ведёт слепого.
В России у нас есть боулинг в Парке Горького.
Паша был маленький, бросать шар тяжело, поэтому я стоял за ним и помогал бросить шар.
Один раз он улетел... вместе с шаром.
Помнишь?
В другой раз без шара.
Очень популярно в России.
Очень популярно.
А потом то место испортилось.
Снова ты начал.
Дерево потрескано, шары сколоты.
Русские не могут поддерживать даже что-то простое как боулинг.
Папа, твой ход.
Люди не имеют сил делать лучше.
Система уничтожает всех, кто старается привнести изменения.
Ты видишь, Паша несчастлив.
Теперь Туан его друг.

Куда он пошёл?
Мы росли в разное время.
Евгения и я имеем разные взгляды на Советский Союз.
Когда мне было 14, они ночью вытащили моего отца из квартиры, без разговоров, без объяснений.
Через 6 месяцев пришло письмо, там было сказано что он в лагере.
И моя мама и я поехали на поезде повидаться с ним.
Девять дней мы туда добирались.
Просто ужасно.

Заключённые у всех на виду, со вшами, голодные, замученные нечеловечески.
Мы два дня ждали в приёмной.
И потом охранник вышел и сказал нам что моему отцу посещения не разрешены.
Он умер через 15 дней.
Они не позволили нам его увидеть.
Вот...

Американцы (Сезон) 5 Серия 3
Похоже, что Евгения и Паша не знали, что Алексей планирует побег.
В каком смысле?
Она злится на него за то, что он не сказал им что они сюда приезжают.
Наверное, он просто однажды посадил их в машину, и ЦРУ вывезло их из страны.
Как кто-то может делать что-то подобное?
Этот человек действительно ненавидит свою страну.
Однажды США уничтожит СССР, как они уничтожили Вьетнам.
Я бы хотел посмотреть что скажет Алексей, когда все и всё что он знал в России будет стёрто с лица земли.
Ну, надеемся, мы этому сможем помешать.
Да.

Я просто имел в виду... что он предатель.
Ничего если я высажу тебя у дома?
Ага.
Я подумал, как бы мы поступили, если бы нам пришлось вернуться.
Сказали бы им сразу или только когда приехали?
Это другое.
Алексею не приходилось бежать.
Он хотел попасть сюда и стать большой шишкой.
Ему похрен что думает его семья.
Он притащил их сюда, купил им большой обед в Беннигане, и теперь начинает голод на родине.
Туан прав.
Его стоило расстрелять.
С его стороны было умно бросить шар в канавку чтобы Паша почувствовал себя лучше.
У него отличные инстинкты.
Пейдж что-нибудь сказала про Мэттью?
Она с этим не справится.
Ни с чем таким.
Что если мы расскажем ей об этой операции?
Это хорошее дело.

Не знаю...
По сравнению с этим,
Мэттью Биман не будет таким значительным.
Привет, милая.
Привет.
– Генри дома?

Что?
Мы думаем, что правительство США планирует атаку на запасы зерна СССР.
Что?
Мы нашли теплицу, в которой они... исследуют насекомых, которые могут уничтожить весь урожай пшеницы.
Я знаю, это потрясает.
Но... это то, что они делают.
Они вредят любым способом каким могут, даже еде, которую люди едят.
Мы не богатая страна.
Значит, ядерное оружие ещё не самое плохое?
Если мы это остановим, то многим людям не придётся страдать.
А вы можете их остановить?
– Мы пытаемся.

В прошлом году
ЦРУ выкрало из СССР эксперта в сельском хозяйстве.
И он консультирует их по всем этим зерновым делам.
А мы его нашли.
И теперь мы прорабатываем наши с ним взаимоотношения.
Тайно.
Он... он источник?
Да.

Как вы можете верить тому, что он вам говорит?
Ну, мы не обязательно верим тому, что кто-то нам говорит.
Но мы разбираемся в людях и иногда можем проверить их информацию.
Но... вы не боитесь, что те люди сдадут вас в полицию или кому-то что-то расскажут?
Мы принимаем меры предосторожности.
– Например?

Значит они думают что вы... другие люди?
И тот русский, что он думает – кто вы?
Пилот... и его жена, стюардесса.
А вы... притворяетесь его друзьями?
Иногда мы так делаем, да.
Чтобы получить информацию, которая нам нужна.
Это трудно?

Да.
Иногда это очень трудно.
Понедельник, вторник, среда на прошлой неделе.
Суббота, понедельник, вторник на позапрошлой неделе.
На этой неделе во вторник и в среду... так что вроде регулярных смен нет.
Было бы легче, если бы мне нужно было гулять с собакой.
Как там... как Паша?
Он хочет, чтобы я рассказал ему как быть крутым... как одеваться.
Как будто сменив свою куртку, он сразу кому-то понравится.
Ему нужно постараться выучить немного больше слов по-английски и перестать говорить про то, как он ненавидит своего отца.
Ему повезло что у него есть отец.
Он всё время ковыряется в своей еде, пока его мать говорит ему что нужно есть, как ребёночку.
На родине я в основном ел мусор с улиц.
А то и вообще ничего не ел.
Мой отец погиб, когда мне было шесть.
На войне?
Нет, после.
Но перед тем как... перед тем как он погиб, там не было много еды.
Не так плохо как у тебя, но... мы достаточно поголодали.
Вот, пожалуйста.
Здравствуйте, Анатолий.
Мы из Федерального Бюро Расследований.
Если вы не поняли это по нашим костюмам.
Извините что беспокоим вас за обедом.
Мы просто хотим поговорить с вами две-три минуты.
Мы знаем, что вы работаете в Аэрофлоте.
Эта организация очень нас интересует.
Мы надеялись, вы пожелаете встретиться с нами в каком-нибудь другом месте в какое-нибудь другое время, и возможно...
Что?

Наши энтомологи сказали, что насекомое которое мы им прислали – неизвестный вид, ранее не идентифицированный, относящийся к типу мошек которых никогда не видели за пределами Австралии.
Эти мошки могут не только уничтожить зерно, они могут оставлять личинки, которые принесут дополнительный вред.
Разве мы не проверяем зерно, которое они нам присылают?
Личинки этих насекомых очевидно слишком маленькие для того чтобы их определить.
А этот паразит, попав в наши запасы зерна, может нас уничтожить.
Резидентура в Канберре прислала кое-какие таможенные документы.
Шесть недель назад была поставка таких мошек на адрес фирмы в Оклахоме.
Мы не собираемся остановить закупки зерна?
Мы ещё не знаем с чем имеем дело.
Может они инфицируют поставляемое зерно.
А может насекомые предназначены для атаки на наши собственные зернохранилища.
Они могут заслать их нам миллионом разных способов.
Мы поедем в Оклахому как можно быстрее.
Мы немного рассказали Пейдж о том что мы тут делаем.
Как она отнеслась?
Похоже, она... многое обдумала.
Включая нас.
Она не хочет чтобы люди голодали.
Она чувствует близость с вами.
В этом случае, думаю, это была хорошая идея.
И мой отец начал встречаться с той женщиной, которую встретил в спортзале.
Они встречались только пару раз, а он уже начал обеспечивать её.
Тебя это беспокоит?
Не знаю.

Да.

Всё в порядке?
Ты выглядишь грустной.
Просто мир сейчас – такой бардак.
Сложно понять что с ним делать.
Ну, тут уж ничего не поделать.
Ты правда так думаешь?
Ну да.
А дома всё нормально?
– Твои родители ругаются?

А что тогда?
Можешь мне сказать.
Я... я в порядке.

Я ужасно отстаю по той работе по Наполеону, которую задали по истории.
И это заставляет меня нервничать.
Правда?
Да.

Ладно.

– Порядок?

Мам?
— Привет.

Чем занята?
Работаю.
Здесь... тихо и спокойно.
Хорошее место для решения задач.
Ты работаешь над делом по зерну?
Да.
И как успехи?
Близка... чтобы предотвратить это?
Мы собираем информацию.
Мы, по правде говоря, едем завтра в Оклахому.
Следуем по зацепкам.
Это может быть пустяк, но это всегда занимает так много времени и работы, чтобы что-то выяснить.
У меня был ужасный разговор с Мэттью.
Что случилось?
Не знаю.

И что ты сказала?
Не знаю...
Ничего.

Ты применила технику, которую мы тебе показали?
Я смотрела прямо ему в глаза и врала....о том, почему я так напряжена.
Это было... легко.
Он не догадался.
Это было... противно.
Думаешь, было бы честнее сказать ему правду?
Чтобы обременить его этим?
Так вот как это будет?
До конца своих дней, мне придётся притворяться с моими парнями?
Пейдж, погоди.
Это не притворство.
Это... из-за того, что отношения сложны.
Ты не делишься всем.
Ты утаиваешь то, что тебе нужно.
Все так делают.
Тут какой-то Миша спрашивает Иванóвича.
Ты зачем его впустил?
Мэрилин сказала, они встретят нас в 10 вечера.
Не должно занять больше пары часов.
Эта земля здесь...
Знаешь на что она похожа?
Как будто дома.
У нас тоже так было.
♪ Горящее в твоих глазах ♪
Почему мы сами не можем выращивать достаточно зерна?
Алексей... кое-что из того что он сказал...
У всех есть проблемы.
Думаешь, они выберут меня в этом году королевой родео?
Мистер Пирогов.
Мы из Федерального Бюро Расследований.
Мы хотим поговорить с вами о вашей работе в Амторг.
Если бы вы согласились с нами поговорить и помочь прояснить некоторые вещи, которые нам нужно знать, мы можем предложить вам помощь.
Вы пропустили встречу.
Держись от меня подальше.
Простите.
Из Центра пришёл приказ.
Никаких убийств без одобрения всеми департаментами Центра и местными Резидентами.
Она передала им сообщение.
Это не может быть совпадением.
Она работает на нас.
Это не могут быть они.
Возможно.
О боже...
Здесь нет денег, но... вот.
Можете и мою машину забрать.
Что это за место?
Это... лаборатория.
И что за работу вы тут ведёте?
Я не знаю.
Я... просто лаборант.
Рэнди Чилтон, заместитель директора исследовательской лаборатории Смит-Пула.
Простите.

На кого вы работаете?
Рэнди, тебе правда стоит нам рассказать.
Простите, но я не могу.
Что это за насекомые, а?
Что они делают?
Рэнди?
Мы ещё не... дали им название.
Мы вывели их из Sitodiplosis mosellana.
– Что они делают?

– Какие именно зерновые культуры?

Это... пожиратель пшеницы.
– На кого вы работаете?

Нам просто звонят оттуда разные люди.
Джим, Мэри – я не... я не знаю их фамилий.

Я не знаю.

Они подписали нас вывести для них насекомых из Sitodiplosis mosellana.
Сколько паразитов вы им уже отправили?
Мы не отправляем жуков.

В каком количестве?
От 30 до 40 тысяч.
Это... это не так уж и много.

Вы что-нибудь понимаете в насекомых?

Сейчас... сейчас скажу.
Записано у меня в картотеке.
Можно я подойду к столу, пожалуйста?
Вот.
— Когда следующая поставка?

Для чего они их используют?
Мы о таком не спрашиваем.
Мы просто выращиваем насекомых, которых они заказывают.
А стоило спросить.
Пожалуйста, я...
Прошу, не надо!
Ты в порядке?
Да.
Нам стоит рассказать Пейдж об этом?
Внимание!

Переводчики: twelve, MuJI