# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Милых Обманщицах"...
Ноэль был в эпицентре всего, что происходило с нами.
Он украл дело Мэри Дрейк.
Он сжёг подвал и скорее всего убил Сару.

Здравствуй, Ханна.
У нас есть основания полагать, что Николь Гордон может быть жива.
Я купила тебе билет.

Я не знаю, что сказать.
Когда доберешься туда, узнаешь.
Мисс ДиЛаурентис, человека, за которого вы вышли замуж, на самом деле зовут Арчер Данхилл.
Он привликался в Великобритании за мелкое воровство и мошенничество.
Я хотела подать заявление на работу.
Я только что проводил собеседование с другим кандидатом.
Пейдж.
- Я Марко.

Очевидно, я не знала, что ты офицер полиции.
Ты расследуешь дело мужа моей подруги.
Я не хотела бы ничего усложнять.
Хорошо.
Ты не никому не сказал
- о нас, не так ли?

Вы никогда не поймёте, что за всем стоит Ноэль.
Всё в силе.

И затем ты забудешь, что когда-либо слышал обо мне.
"Поехала в Нью-Йорк встретиться с Лукасом по работе.
Вернусь через несколько дней"?
Мы правда верим, что Ханна в Нью-Йорке?
Ну, они с Лукасом начинают совместный бизнес.
Но зачем ехать сейчас?
Она убеждена, что Ноэль - "А.Д."
и мы так близки к его поимке.
Потому что всё, что у нас есть - это косвенные доказательства.
Именно, поэтому она нужна нам здесь, чтобы мы смоги найти что-то более конкретное.
Ладно, я позвоню ей и скажу вернуться.
Звонок от Эмили.
- Эзра добрался до Колумбии?

Он звонил, когда приземлился.
Есть новости о Николь?
Власти заявили о спасении четверых заложников, но Эзра не знает, есть ли там Николь.
Боже, должно быть для него это невыносимо  и для тебя.
Ты дозвонилась Ханне?
Голосовая почта.
У нас есть все основания считать Ноэля "А.Д."
Мы знаем, что "А.Д." поджёг подвал, чтобы мы не узнали имя ребёнка Мэри.
Хотите сказать, что Ноэль - тот ребёнок?
Ну, если мы сможем это подтвердить, это доказательство, которое нам нужно.
Да, и ещё это причина, по которой он хотел отомстить за смерть Шарлотты.
Я немного поискала по всем усыновленым детям, рожденным в Рэдли и побывавшим в Графстве Социальных Семей.
Я собираюсь в суд, когда он откроется и попытаюсь выяснить что-то об усыновлении.
Хорошо, отлично, я...
Я попробую узнать, где Ноэль живёт и работает, тогда, возможно, мы получим ответы на некоторые вопросы.
У меня собеседование на должность тренера через час.
Так что я вернусь, когда закончу и помогу.
Хорошо.
Дай нам знать, когда свяжешься с Ханной.
Ага.
Меня зовут Ханна Мэрин.
Если вы найдете это видео, прежде чем я закончу то, что мне нужно сделать, что-то пошло ужасно не правильно.
Пожалуйста, отдайте это полиции.
Поиск:

По запросу Ноэль Кан ничего не найдено.
- Марко?

Да, конечно, проходи.
Приехал к Элисон, чтобы рассказать новости.
Увидел твою машину, поэтому решил зайти поздороваться.
Да, она уехала на день на школьную экскурсию.
Знаю, Джейсон сказал мне.
Ну, и какие новости?
Или если ты предпочитаешь, я могу спросить Джейсона.
Нет, всё нормально, я расскажу тебе.
Арчер бежал во Францию несколько дней назад по поддельному паспорту.
Во Францию?
Я знаю, что это не новость, которую вы хотите услышать.
Дело все еще открыто, но так как он за границей оно меняется вне моей юрисдикции.
Но есть и луч надежды.
Что же это?
Ну, поскольку я больше не расследую дело мужа твоей подруги, может быть, теперь ты можешь пообедать со мной.
Эм...
Я не уверена, что это хорошая идея.
Это просто ужин.

А не предложение руки и сердца.
Если ты предпочитаешь поздний завтрак.

Это не из-за этого.

Тогда, что?
В ночь, когда я встретила тебя, я была...
Мои отношения тогда разрушились и это было слишком рано, и... это слишком рано сейчас.
Я понял.
Не подходящее время.
Да.
Это мой телефон.
В случае, если ты передумаешь.
Позвони.
Хорошо.
Хорошо.
Рада была видеть тебя.
И я тебя.
Кто-то проснулся с тягой к сладкому.
Разве не все так начинают свой день?
Нет, клиент заказал у нас торт из красного бархата для особого случая, так что...
Я пробую глазурь.
Какая тебе больше нравится?
Ноэль Кан?

Да, ты его знаешь?
Да, мы вместе ходили в школу.
Слушай.

Я не собираюсь быть его лучшей подругой.
Я просто делаю ему торт.
Тебе даже этого делать не нужно.
Почему, что он сделает?

Напишет плохой отзыв на "Yelp"?
Я серьезно.

От чего?
Просто поверь мне, он опасен.
Ладно, слушай...
Я не могу сейчас об этом говорить.
Мне нужно на собеседование.
Ты не можешь сказать что-то подобное, а потом просто уйти.
Я знаю, прости.
Позвоню тебе позже.
Ладно.
Я столкнулся с Эмили в кафе.

Да, на самом деле мне пора выходить.
Мы можем поговорить позже?
Произошел пожар в подвале моей тёти Кэрол несколько дней назад.
Тебе что-нибудь известно об этом?
Нет.
Видимо, Эли ходила туда.
Детектив Фьюри сказал, что Арчера не было в стране, но я думаю, он всё ещё здесь.
Думаю, он проследил за ней и пытался снова ей навредить.
Пожар был случайностью.
- Подожди, так ты была с ней?

Эли попросила ничего не говорить.
Почему?
Мы... нашли некоторые личные вещи вашей мамы в подвале.
Какие вещи?
Ладно, мы нашли документы, подтверждающие, что твоя мама отвечала за попечение Мэри в "Рэдли".
Она вела контроль над удочерением Шарлотты... и над другим ребёнком Мэри тоже.
Каким другим ребёнком?
Это было все, что нам удалось прочитать перед пожаром.
Теперь Мэри не отвечает на звони Эли, и она не в "Лост-Вудс".
Уверен, что там было больше секретов.
И полагаю, моя мама была убита из-за одного из них.
Я обещала Эли, что узнаю всё, что смогу об удочерении.
Я обязана ей, после всего, через что она прошла.
Я пойду в суд прямо сейчас.
Они не дадут тебе никакой информации.
Почему нет?
Ты не родственник.
Нет, но ты - да.
Всё хорошо?
Да.
Ты не передумала подавать заявление, потому что мы претендуем на одну работу, не так ли?
Мне не особо это нравится, но...
Это не проблема.
"Вы когда-нибудь были арестованы?"
Раньше я никогда не заполняла эти поля.
Я должна быть честной или...
Хакетт знает твою историю.
Он бы не предложил тебе работу, если это было проблемой.
Я рада, что тут нет строчки
"Вы когда-нибудь совершали преступление?"
Мой ответ бы не поместился на две строчки.
Ага, тебе, наверное, нужно четыре.

Уверена, что я была бы подстрекателем в нескольких из них.
Забудь о прошлом.

Из тебя получится отличный тренер.
Ты замечательный пловец и человек.
Лучший, которого я знаю.
Номер пять.

Вызываем номер пять.
- Это не плохо.

Там пятый номер.
В департаменте транспортных средств и то быстрее.
Расслабься, я бывал в местах, где приходилось ждать неделю, чтобы просто поговорить с секретарём.
Держи, купил, пока ты была в очереди.
С сахаром и молоком, верно?
Доброе утро.
Доброе.
Спасибо.
Ты не опоздаешь?
Моё обучение завершено.

Ух ты.
Три недели так быстро пролетели.
Так, что это означает ты... скоро обратно?
На следующей неделе.
Знаешь, я подумал, может быть...
Может быть, ты захочешь поехать со мной.
В Эфиопию?
А что мне там делать?
Помогать людям, у которых проблемы побольше, чем наши.
Да, но просто путешествия сейчас не входят в мои планы.
У меня три собеседования на этой неделе.
Ты только что выпустилась, Ария.
Всю оставшуюся жизнь ты будешь работать.
И, кроме того, я думаю, что это будет большой опыт для нас, чтобы им поделиться.
Да.

Но я не могу сама себя обеспечивать.
Мне как бы нужна работа.
Мой благотворительный фонд будет тебе платить.
А тебе только нужно оставаться столько, сколько ты захочешь.
По крайней мере, подумай об этом.
Хорошо.
Ладно.

Слишком много сахара?
Нет.

Хэй.

Очень хорошо, на самом деле.
Да, Хэккет видел, что над некоторыми девочками в команде издевались.
Поэтому он подумал, что я была бы активом для них.
Он прав.
- Когда ты пойдешь?

- Ну, знаю, что всё пройдёт отлично.

Хэй, это твой старый шкафчик?
Нет.

Вау.

Да.

Я не могла дождаться, когда свалю от сюда.
А теперь я хотел бы вернуться.
Серьёзно?
Ты скучаешь по преследованиям и акне, которые не проходят?
Нет, но есть некоторые вещи, по которым я скучаю.
Ты занята позже?

Я, наверное, буду с Сабриной.
Не знала, что ты с кем-то встречаешься.
Ага, это новое.
Она восхитительная.
Но я начинаю думать, что это не продлится долго.
Почему же?
Многим из я не могу с ней поделиться...
Моим прошлым...
Это понятно.
И настоящим.
Что ты имеешь в виду под "настоящим"?
Эмили?
Это снова происходит.
Пожалуйста, не задавай мне никаких вопросов, ладно?
Ты нашла способ включить меня в этом, когда мы учились в школе.
С кем бы ты не была сейчас, ты должны быть в состоянии сделать то же самое.
Да.
Прежде никогда не продавал их девушкам.
Рада быть первой.
Извините.
Эмили, я получила твои сообщения.
Нет, я на собрании.

Смотри, у маленькой долгое действие.
Одна из этих... должна отключить его на нескольких часов.
Полезно знать.
Причина, по которой я звоню потому что моя мать хотела, чтобы я отправила благодарственное письмо одному из спонсоров, но я потеряла адрес.
Вы можете посмотреть в базе  в базе данных регистрации избирателей?
О, да, имя

Это менеджер избирательной кампании моей мамы.
О, хорошая мысль.
Не знаю, это маловероятно.
Он может даже больше не жить в этом районе.
Ноэль не единственный, о ком мы должны беспокоиться.
- Я разговаривала с Ханной.

Она сказала, что была на собрании и повесила трубку, прежде чем я успела поздороваться.
Я знаю, когда Ханна мне врёт и она определенно врала.
Надо позвонить Лукасу.
Спросить, знает ли он, что с ней происходит.
Ага, я уже.

Да, да, я здесь.
Нашли?

Хорошо, спасибо вам огромное.
18 Олд Самнитаун Пайк Хайленд, штат Пенсильвания
Это хижина родителей Ноэля.
- Господи.

Это тот же район, где Ханну держали в плену.
Как мы могли не сопоставить это раньше?
Ну, я думала, что его родители давным-давно продали это место.
Бог знает, что там внутри.
Надеюсь, доказательства, нужные нам, находятся здесь.
Что ты делаешь?
Я вламываюсь.

Да, но что, если внутри кто-то есть?
Есть только один способ это узнать.
Этот звук ничего тебе не напоминает?
Да, бункер.
Смотри.
Эй, давай.

- Номер 67, номер 67...

Эй, они назвали наш номер.
Если потеряем наше место - заночуем здесь.
"Срочные новости..."
Пошли.
Чем я могу вам помочь?
Я только что узнал что моя кузина(н) родилась в "Лечебнице Рэдли" 23 года назад.
Этот суд способствовал усыновлению.
Я не знаю пол, но я знаю имя матери.
Как я могу получить копию записи о усыновлении?
Вы не можете, вы не усыновлённый ребёнок, и не его родитель.
Я понимаю, но мы не знаем, кто отец и не можем найти мать.
Хотела бы я чем-нибудь помочь.
На самом деле, есть кое-что, что вы можете сделать.
Извините?
Мать Джейсона умерла, его отец исчез, его кузина была убита несколько недель назад, и его сестра недавно вышла из психиатрической больницы.
Поэтому ему очень нужно найти свою семью, и... поиск этого кузена значит для него всё.
Пожалуйста, помогите ему.
Вам повезло, с такой заботливой невестой.
Да, она действительно особенная.
Все усыновления в "Рэдли" были закрытыми.
Что означает, что я не могу открыть их в этой базе.
- И где же они?

Они еще не оцифрованы.
Я ничего не обещаю, но я посмотрю, что я могу найти в конце дня.
Отлично.

"Я нашла телефон Сары с твоими отпечатками на нём.

Я искала везде.

Нет, я не видела ни одной комнаты, как Ханна описывала.
И ничего, что связывает его с "А.Д."
Ладно, но здесь должно быть что-то, верно?
Давай проверим его спальню еще раз.
Тщательно просмотрим всё.
Что там?
Это тот же штамп, что был у Майи на запястьи на тех фотках много лет назад.
Да, он для прохода на вечеринки Эрика Кана.
Шарлотта брала меня на одну из них.
Может, на флешке фото с одной из тех вечеринок.
Да, или фото Ханны, снятые Ноэлем, когда он мучал её.
Папки:

Это кукольный домик.
О, Боже!
Это Ноэль.
Я действительно думала, что я сделала кому-то больно.
Теперь ты знаешь.
Ноэль Кан был там всё это время?
Он помогал Шарлотте?
Мы не сможем доказать, что он пытал Ханну, но это доказывает, что он пытал нас, и за это он сядет в тюрьму.
Давай, Спенсер, уходим от сюда.
Забирай.

Вы посмотрели другие папки?
Нет.

Нет, я не хочу видеть эти записи, никогда.
Единственные, кто должен то увидеть - это полиция.
Ну, мы не можем отдать это им без Ханны.
Мы должны быть вместе.
Да, в теории, но мы понятия не имеем, когда она вернётся.
Или где она вообще.
Звонил Лукас.

У них не было в планах встретиться в Нью-Йорке.
Где, чёрт возьми, она?
Она хотела сдать Ноэля вчера, и мы не послушали её.
Хорошо, но если она собиралась обратиться в полицию самостоятельно, она бы уже это сделала.
Может, она с Моной?
Или с Калебом.
- Привет.

Эм...
Звонок от Арии.
Что происходит?
Там Спенсер и Ария, я подумала, было бы лучше, если бы мы говорили здесь.
Окей...
Что ж, у меня просто перерыв на работе и я решила зайти, и узнать, хотела бы ты пойти перекусить?
Да, я бы с удовольствием, но я сейчас не могу.
Почему?
Ох...
Сначала ты странно говорила об этом Ноэле Кане этим утром, а сейчас это.
Что происходит, Эмили?
Я хотел бы сказать тебе.
Я не пытаюсь выведывать, я знаю, ты через многое прошла, и ты защищаешься и это справедливо.
Но ничего, сказанное тобой, не сможет напугать меня.
Послушай, мне жаль.

Я просто занята прямо сейчас.
И если сегодня всё пойдет хорошо, то я всё объясню тебе завтра.
Хорошо?

Прошу.
- Ладно.

Капкейки красный бархат.
Я испекла их для тебя.
Спасибо.
Ханна не поднимает трубку и она не с Моной.
И не с Калебом, но она заходила к нему вчера вечером, сказала, что уезжает на несколько дней.
Она собирается что-то сделать с Ноэлем.
- Например?

Что бы это ни было, она хочет сделать это в одиночку, потому что она думала, что мы ей не поможем.
Ладно, что ж, нам нужно найти её, прежде чем она совершит какую-нибудь глупость.
Он пытается отследить её телефон.
А тем временем?
А тем временем, мы отправляемся в полицию.
- Мы расскажем им всё.

То, что Ханна сказала, что она будет в Нью-Йорке, но мы думаем, что она здесь, охотиться за Ноэлем, как будто это "Голодные игры"?
Нет.

Да, я согласна.
Хорошо.

Алло?

Хорошо, извините.

Простите, девочки, это был мой сосед.
Сигнализация машины моей мамы сработала из-за шторма.
Так что мне нужно взять ключи и отключить её.
Я поеду к Джейсону, узнаю, получил ли он записи об усыновлении.
И чем больше у нас будет против Ноэль, когда пойдём в полицию, тем лучше.
- Дай нам знать, если Калеб найдет ей.

Я кое-кого жду.
Ты ждёшь меня.
Я знаю, что ты убил Сару.
Я знала, что ты в конце концов сорвёшься.
О, ты всё неправильно поняла.
Ты не слышала?

Тогда почему у тебя её телефон?
Зачем ехать через весь город, чтобы сбросить его?
А потом приехать сюда, чтобы вернуть его?
Чего ты хочешь, Ханна?
Полиция подозревает, что это была нечестная игра.
Они хотят опросить меня.
Сара умерла в гостинице моей мамы.
Они знают о её прошлом.
И что кто-то взял ключ от комнаты Сары на стойке консьержа.
Что ж, это не хорошо... для тебя.
Или для тебя.
Мобильный телефон был большим косяком, но мы оба можем выйти сухими из воды.
Хм.
После того, как полиция поговорит со мной, они будут... допрашивать других гостей.
Меня не было в отеле, когда это случилось.
Я ходил в кино.
Ко мне.
Мы смотрели "Бёрдмэн", так?
Ты помогаешь мне...

Я хочу увидеть телефон.
Выпьем!
Тебе стоит попробовать это, очень вкусно.
Не люблю такое.
Сама пей.
У меня свой есть.
Просто сделай глоток.
Будь осторожна, Ханна Или закончишь, как Сара.
Что я сделала?
Что ты заставил меня сделать?
Привет, Марко.

Ты можешь приехать сразу же, как получишь это сообщение, пожалуйста?
Такое чувство, будто в этом городе вообще не было властей.
Да, мы потеряли лишние 20 минут.
Есть что-нибудь от судебного секретаря?
Нет, но она сказала, что отправит отчет по факсу, и нам нужно потерпеть.
Да, если она вообще его отправит.
Думаю, она сделает это.

Ты сегодня и правда возбуждена.
Да, но все это непохоже на меня.
В последнее время моя жизнь была немного сложной, поэтому..было легко дать волю своему разочарованию.
Слушай, я знаю про Николь.
Что она может быть все еще жива.
Эмили сказала мне, что Эзра отправился в Колумбию.
После того утра Эзра не звонил мне.
Я не знаю, найдут ли они Николь, но...

И что?
Я не знаю, что это значит для нас.
Ты помолвлена с ним, Ария.
Он любит тебя.

Да, но ее он тоже любит.
Если она найдется, тогда, возможно, они снова будут вместе.
Ты не можешь этого знать.
А что, если я была просто его утешительным призом?
Нет.
Даже не думай об этом.
Вы двое всегда были созданы друг для друга.
А это был первый раз, когда эта община получила чистую воду.
И мы были частью этого.
И ты тоже могла быть.
Мне сегодня предложили работу.
Должность помощника редактора.
Ты хочешь согласиться?
Уже.
Алан Б amp;

Это место отлично подходит для меня, чтобы начать карьеру.
Кажется, я даже не могла сказать "нет".
Алан Б amp;

Разве не они выпустили книгу Эзры?
Да, они.
И они же работают с ним над его очередной книгой, да?
Это просто совпадение.
Я несколько лет не общалась с Эзрой.
Уверена, мы даже не будем пересекаться на этой работе.
Ты был прав насчет того, почему я согласилась на эту работу.
Часть меня надеялась, что благодаря ей мы снова сойдемся с Эзрой.
Ну, если Николь жива, и Эзра вернется к ней, это будет его ошибкой.
Не могу представить, что есть кто-то лучше тебя.
Я должна идти.
Ты не можешь уйти.

Ничего, я буду в порядке.
Слушай, прости, если заставил тебя чувствовать себя неуютно.
Пожалуйста..останься.
Хотя бы до тех пор, пока все не утихнет.
Да.

Я приготовлю нам что-нибудь поесть.
"Голосовое сообщение и пропущенный звонок от Эмили Филдс."
"Прослушать"
Ханна, мы знаем, что ты что-то задумала.
Что бы то ни было, не делай этого.
Мы узнали. что Ноэль жил в доме родителей.
И ты была права во всем.

Мы готовы были пойти в полицию.
и все им рассказать.
Но мы хотим сделать это все вместе.
Мы любим тебя.

- Спенсер!

Что случилось?

Кто-то в доме есть.
Оставайся здесь.
"Флешка пропала."
Я правда думала, что в доме кто-то есть.
Ну, Слава Богу, ничего серьезного.
Должно быть, порыв ветра распахнул дверь.
Принести тебе чего-нибудь?

Прости, что заставила тебя пройти через все это.
Сначала ты сидел здесь, ничего не делая.
А потом я загрузила тебя работой.
Ты не заставляла меня.
Я рад, что ты позвонила.
Пожалуй, мне пора собираться.
Ты можешь...остаться немного подольше.
Прости, просто..

Да.
Я могу это сделать.
Спасибо.
Алоо, мы можем поговорить?
Я думала, сегодня вечером все закончится.
Но все пошло не по нашему плану.
- Что случилось?

Да.
Ноэль Кан.
Он делает все это с нами.
Ты сможешь приехать?
Скоро буду.
Эзра: "Николь не было среди заложников.

Не могу поверить.
Факс от секретаря пришел сразу же после того, как вернулись представители власти.
И?
Все дело было отредактировано.
Что это значит?
Это значит, что вся важная информация затемнена.

- Кто усыновил ребенка...

Не знаю, зачем она вообще заморачивалась, чтобы передать нам этот факс.
Все затемнено, кроме имени судьи.
Эмм..
"Стивен Кан".
Это отец Ноэля Кана.
И?
Я думаю, что он усыновил ребенка Мэри.
Все кончено, сука.
Внимание!

Переводчики: