# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Мы те, кто решает проблемы.
Мы найдём способ победить их.
Тара, ты бывала там, где никто из нас не был.
По крайней мере, ты можешь сказать, где не стоит искать.
Ага.
Без проблем.
Не делай этого.
Нужно выждать верный момент.
Оружие.
Много оружия.
И мы будем сражаться за вас.
Да.
Я договорился.
Спасибо, что охранял нас прошлой ночью.
Ничего.

Этой ночью можешь ты.
Нам повезёт сегодня?
О да.
Нужны аккумуляторы для рации.
А то она не работает.
Что?

Мы уже два дня бродим, а нашли всего лишь пару пушек, пару мятых банок бобов и каких-то футболок — больно много.
Довольно много.
Мы готовимся к бою.
Это уже хорошо.
Услышу ещё слово о грёбаном Толстяке Джоуи, вышибу кому-нибудь зубы.
Так и надо этому дармоеду.
Такие нам ни к чему.
Много у них крендельков.
И аккумуляторов.
Два дня.

Рик...
Ещё пару денёчков...

Потом ещё съездим.

Ещё немножечко.
Мы молодцы.
Нам не завтра с ними сражаться.
Да, я знаю.
Ещё немножечко, хорошо?
Хорошо.
Ладно.
"Ходячие мертвецы" Сезон 7, серия 12 "Скажи "да""
Эй, давай я сниму.
Дениз научила меня.
Я уже.
Что?
Ничего.
Ладно.
Всё образумится.
Что... ты о чём, Тара?
О том, что у нас достаточно людей.
Осталось найти оружие и...
И ты знаешь, когда мы его найдём?

На неделе?

Нет, ты не знаешь.
А я не могу ждать.
Не знаю, как ты, а я не могу.
Мы найдём оружие, слышишь?

Не всё так просто.
Не так, как с форпостом.
Может, прибережёшь гнев для них?

Держи.
Намажь шрам.
Оставь себе.
Нам нужно оружие.
И я найду его.
Тсс.
Тсс.
Чёрт.
Что это было?
Олень.
Я тебе задолжал одного.
С тех пор, когда забрал для них.
Да, задолжал.
Видела?
Ага.
Вот нормальное оружие.

Здесь что-то серьёзное произошло.
Давным-давно.
Да.

Можешь, и оружие серьёзное есть.
Давай оглядимся получше.
Ага.
Чёрт возьми.
Смотри, куда ступаешь.
Может, не стоит здесь светиться.
Что ж, посмотрим, как пойдёт.
Солдаты, гражданские, оружие...
Здесь была бойня.
Может, с ходячими.
Может, с людьми.
Они по-прежнему при оружии.
Думаю, это оно.
Я тоже так думаю.
Справимся?
Да, справимся.
Ты в порядке?
Да.

Да.
Это... это знак, верно?
Он самый.

Это он.
"Готово к употреблению"
Что ж, раз готово, давай употребим.
Я не нашла оружия.
Если тебе интересно.
Я рыскала целый день, и ни ствола.
Ни одного настоящего.
А ведь у меня было оружие.
Я могла бы убить Нигана.
Я была готова.
И если бы у меня получилось,
Ниган сейчас был бы мёртв.
Да, может, я бы была мертва, но кому какое дело?
Ведь Юджин был бы здесь.
Оливия была бы жива.
Спенсер был бы жив.
Но их нет, а я здесь, потому что сглупила и послушала тебя.
Но ведь сглупила.
И послушала.
Сидишь здесь, рассказываешь людям, как жить.
Они сами приходят.
Как ты.
Сейчас.
Да что ты знаешь о жизни?

Ты права.
Ничего не знаю.
Я сказал, что не стоит умирать в порыве совершить то, что ты задумала совершить, потому что ты нам нужна...
Как и сейчас.
Даже дурак вроде меня это понимает.
Умереть просто, и если есть моя вина в том, что ты жива, что ж, придётся мне жить с этим.
Я дал тот совет.
Потому что думал, что я прав, и знал, что ставки были очень высоки.
Можешь справедливо винить меня в том, что ты жива, но кроме этого, что ты ещё собираешься делать?
Как ты притворишь слова в жизнь?
Ты можешь всё, пока сердце бьётся.
Уж точно поболее, чем орать на дурака.
Что?
Как тебе?
Вкусно.
Итак, завтра... соберём здесь всё оружие, да?
И Джейдис с людьми пойдёт сражаться с нами.
Мы убьём Нигана и всех, кого придётся.
А что потом?
Потом продолжим жить.
Да, но...
Ниган установил свои порядки.
С этим что-то нужно будет сделать, так?
Остальные общины сами поймут, как им жить совместно дальше.
Да, но кто-то должен им помочь.
Кто-то должен показать им, как.
Это должен быть ты.
— Нет.

Ты должен.
У тебя отлично выйдет.
Конечно, если ты этого хочешь.
Не уверен, что хочу или захочу.
Но вместе, ты и я, мы всё исправим...
Этого я хочу.
Если ты этого хочешь... да.
Я ещё парочку пакетов съем, хорошо?
Знаешь... не обязательно делать это завтра.
Можем подождать.
Денёк или два ничего не решат.
Здесь никого нет.
Здесь всё заперто.
Мы нашли только вход, а выхода...
Нам нужно назад.
Если у нас будет оружие, так ли важно, что мы чуть задержимся?
Погоди.

Хочу, чтобы ты попробовала этот.
Это макароны с чили и с сыром... одновременно.
Попробуй.
Прости.
Я задумалась.
Ты... хочешь его?
Пожалуйста.
Он твой.
Тот, кто подарил его мне, помог мне.
Она подставила свою задницу из-за меня.
Спасла мне жизнь, понимаешь?
Она была не обязана.

Сейчас это что-то да значит...

Должно.
Если я всё расскажу...
Рик не уйдёт оттуда без оружия.
Если подойдём близко, они начнут стрелять, а мы в ответ.
Им придётся сражаться с нами.
Спасители убили их отцов, их сыновей и братьев.
Они не хотят сражаться.
Они не хотят, чтобы о них знали.
Поэтому они просто нападут.
Я расскажу всем об Оушенсайде, вот что я сделаю.
С чего вдруг наши жизни ценнее их?
Потому что мы хотим остановить людей, что истязают нас и будут истязать других?
Чёрт возьми.
Смотри.
Ходячих в поле ничто не сдерживает.
Да.
Нужно оставить только один проход, ту прореху заблокировать, это их замедлит.
Семь, восемь...
Девять...
Машина...

С этим я сам разберусь.
Остальные на тебе.
Их там восемь.
Можем перестрелять, но это привлечёт остальных.
Так что нужно по-тихому, мечом.
Ты справишься с восемью.
Ты восьмерых ходячих положила.

Я не устала.
Ты рули, чтобы мы мимо не проехали.
Чёрт.
Тормоза не работают.
Мишонн, ты в порядке?
Да.
А ты!
Тоже.
Что-то мы дали маху.
Думаешь или уверен?
Уверен.
Это был хороший план.
Отличный план.
Разберёмся с ними здесь.
Ага.
Чёрт.

Не выдержала!
Разделим их на маленькие группы.
Тогда ограда выдержит.
Ты иди к горкам, а я на карусель.
Или можем убежать.
— А ты хочешь?

Да, я тоже так думаю.
Как у тебя?
Ещё восемь!
А у тебя?
10!
Рик!
Рик!
Мишонн!
Прости, я тебе всё ещё должен оленя.
Я бы ещё пару дней поискал.
Очень бы этого хотел.
Я не могу спать.
Думаю о том, что мы потеряли.
О своих друзьях.
Гленн спас мне жизнь.
Ещё в самом начале.
А я не смог спасти его.
Это нормально.
Я знаю.
Что это гложет меня.
Мы такое пережили.
Это...

Рик, мне жаль.
Мы сразимся с ними.
Вот, что будет дальше.
Мы потеряем людей, возможно, много, возможно, даже друг друга.
Даже так оно того стоит.
Когда я думаю об этом...
Я не могу без тебя.
Ты спрашивала меня, какая жизнь у нас была бы, если бы мы просто сдались.
Никакой...

То, что мы сделали, что собираемся сделать, — это ради будущего Джудит, ради ребёнка Гленна и Мэгги.
Жизнь — это борьба за выживание.
Ты мне это показала.
Ты можешь потерять меня.
— Нет.

Я могу потерять тебя.
Мы можем потерять друзей, любимых.
Дело больше не в нас.
Дело в общем будущем.
И если у меня не выйдет, ты должна возглавить оставшихся, потому что на это способна только ты.
Но... откуда ты знаешь?
Потому что... ты привела меня сюда.
Рабочее?

На сколько я знаю, да.
Некоторые нужно почистить.

Нам самим?
Некоторые мы почистили.

Остальные на вас.

Да, да, но оно рабочее?
Можешь пострелять из пары.

— Сколько?

Мы составили список.
Нет.
Не нужен список?
— Недостаточно.

Ты просила много оружия.

Для вас достаточно.

Нас вдвое больше.
Мы напрасно тратим время.
Поехали.

Нет.
Это наше оружие.

Не всё ваше.
Мы заберём 10 себе...

5.
— 10.

— 10.

И винтовку.
20.

Мы достанем вам оружие.

Скажи "да".
Да.
Успеете — мы выступим.
У нас есть ещё несколько дней, до того "что будет дальше".
Несколько дней?
Именно.
Мы найдём ещё, справимся.
Уже скоро.
Это всего лишь пара дней.
Привет.
Привет.
Ты в порядке?
Да, да, я как раз... шла к тебе.
Что такое?
Розиту не видела?
Её никто не видел после утренней смены.
Наверное, она пошла искать оружие.
Ну да.
А зачем... зачем ты хотела повидаться?
Хотела кое-что рассказать тебе.
Привет.
Ты здесь...
Потому что мне нужна твоя помощь.
Одно условие... стреляю я.
Идёт.
Ты принесла взрывчатку с моста?
Думала об этом.
Но не хотела, чтобы кто-то заметил и попытался помешать.
У меня есть кое-что получше.
Чтобы ты могла сделать выстрел.
Рик и Мишонн нашли оружие.
Но они пока не готовы сражаться.
Не могут.
Им нужно больше оружия, больше людей, больше времени, больше оправданий.
Я запомнила всё, что Дэрил и Карл рассказали Рику об устройстве убежища Нигана.
Иисус составил для меня карту округи.
Оно далеко.

А нас всего двое.

Я хочу убить его.
Но должна знать, что ты понимаешь, на что мы идём.
Ты понимаешь?
Они не должны схватить нас живыми.
Если схватят, мы расколемся.
Это путь в один конец для нас обеих.
Для обеих — значит для обеих.
Английские субтитры Addic7ed Перевод на русский N-Team
Внимание!

Переводчики: sashasushko, Serhantes