# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Что ты ищешь?

Возможно, мне понадобится доказывать в суде, что землю приобрели по договору, а не захватили силой.
Петтифер сказал, что если Делейни захочет торговать с индейцами Нутки, то единственным товаром может быть порох.
- Где мы?

У меня есть теория, по которой добавление нескольких баррелей очищенной селитры могут сократить срок выщелачивания до месяца.
Есть только одно место, где можно найти очищенную селитру.
Склад Ост-Индской компании в Уэппинге.
И я планирую ограбление.
- Вы назвали Карлсбаду мое имя?

Карлсбад возглавляет
Американское общество тайной переписки в Лондоне.
Ваша жизнь всегда в наших руках.
Как ваше имя в моих.

Раз пригласили нас обоих, то они, наверное, знают об этом.
Кто знает?
Я вызываю Джеймса Делейни на дуэль.
Вы принимаете вызов?
Субтитры othelo, перевод SeRRegina.
Доброе утро.
Этот остров между двумя приходами принадлежит цыганке.
По традиции она предлагает дуэлянтам талисман на удачу.
Потри шиллинга с каждого за вереск и гусиные перья.
Здесь вам не ярмарка.
Господа, было нанесено оскорбление и один из вас ищет удовлетворения.
Который?
Вот мой пистолет для осмотра.
Это мой секндант, мистер Хоуп из Тринити Лейн.
Могу я взглянуть на ваш пистолет?
Давайте уже покончим с этим.

Где ваш секундант?
У меня его нет.
Согласно Кодекса вам нужен секундант.
У меня его нет.
Давайте скажем, что ваш секундант - эта женщина, и она опоздала.
А вы могли не найти лодку, как любой нормальный человек?
Мне было скучно, и прежде я никогда не видела дуэлей.
Почему бы вам не пойти к костру и погреться?
Дуэлянты, встаньте по обе стороны адвоката.
Не то, чтобы я не верил в удачу каждой из сторон, но я хочу получить плату авансом.
По моей команде дуэлянты займут свои позиции.
Выстреливший до сигнала будет убит.
Вы будете стреляться до первой крови...
До смерти!
До первой крови.
Согласно Ирландскому кодексу 1777 года раненому вызовут врача.
И второй выстрел не последует.
Господа, займите ваши позиции.
Пострадавшая сторона, ваше место.
Начнете сходиться, как только я брошу носовой платок.
И в тот момент, когда пожелаете, вы обменяетесь выстрелами.
Господь Всемилостивый, сжалься над моей душой.
Удовлетворены?
Мои извинения.
Отличный выстрел.
Могу лишь предположить, что ваш секундант работает на Ост-Индскую компанию.
Раз уж он не смог зарядить ваш пистолет.
Господи!
Оказывается, моя жизнь ценнее вашей.
Хорошего дня.
У тебя на руках зола.
Где служанка?
Я отослала ее.
За шампанским?
И картошкой?
Или и тем, и другим?
Ну и как все разрешилось?

Нет.
Я застрелил его.
Между глаз.
Множество бесов вылетело из дыры в его голове и кинулось в реку.
В таком случае будет картошка, да?
Простая пища.
Жизнь продолжается.
До того, как ты напьешься, ты мог бы рассказать мне, что произошло?
Но в случае... если бы тебе сообщили, что он убил меня,
шампанское!
Все дикие возможности.
На самом деле, ни как.
Все закончилось ничем.
То есть?
Иди вымой руки.
И не задавай больше вопросов.
Не теперь, когда половина Лондона будет пересказывать эту историю.
Значит, мне надо слушать сплетни?
Как я слышу их о тебе.
Как прошла вечеринка?
Довольно занятно.
А как вы очутились в пруду?
Не устояла на ногах, пытаясь поймать ногами лосося.
Если бы он остался позавтракать, то услышал бы мою историю о произошедшем прошлой ночью.
Солдаты в красном.

Снующие под окном.
Там, на берегу.
Останавливали и обыскивали каждую баржу, направляющуюся на восток.
Видите ли, мисс Боу, прошлой ночью произошло ограбление.
Арсенала Ост-Индской компании.
Сырье для производства пороха выкрали прям из-под носа компании.
Говорят, повстанцы.
Французы.
Хотя никто из них не говорил по-французски.
Компания уже заявила, что всех замешанных повесят.
Мы с мисс Боу позавтракаем на берегу, спасибо.
Когда они придут, впусти их.

Нам нечего скрывать.
Вас повесят.
Они вас схватят и повесят.
Мне нужно, чтобы вы сегодня принесли вещи моего отца.
Объясните, почему вас не повесят.
Объясните, зачем вы пересекли реку, чтобы посмотреть как меня подстрелят.
Было мелко, и мне надо было разглядеть все получше.

Украденная нами селитра уже была украдена у Королевского флота.
Значит, она принадлежит короне.
Значит, принц-регент получает повод обвинить компанию в халатности, поскольку в тот момент порохом распоряжались они.
Компания может доставить мне уйму хлопот, но повесить меня может лишь король.
А корона предпочтет договориться.
Следовательно, меня не повесят.
Я счастлива признать, что не желаю Джеймсу Делейни смерти.
Но можете ли вы также признать, что не желаете Джеймсу Делейни смерти?
Сегодня же принесите мне вещи отца.

Договорились?
Я тоже смерти не желаю Джеймсу Делейни.
А ты кто?
Меня зовут Винтер.
Говорят, что он дьявол, но не для меня.
Он обещал взять меня в Америку.
Угу, если он живет за горизонтом.
Проверить бочки!

Они должны быть где-то здесь.
Обыщите все!
Пошевеливайтесь!

Убрать всех с судна!
Проверить внизу.

- Ничего.

А это что?
Подвал пустой.

Продолжайте поиски!
За работу.
Ты упал с лошади.
Наверное, не помнишь, кто ты.

Ты следил за мной, не так ли?
Ты работаешь на короля или на Компанию?
Неважно.
На этой дороге для тебя нет ничего, кроме смерти.
И любого вроде тебя.
Так что поезжай и раскажи своим дружкам о том, как ты чуть не лишился сердца.
Любить мужа, заботиться о слугах, угождать гостям.
А теперь Хал, к новостям в суде, для грабителя.
Какой была реакция?
Какой была реакция, мистер Делейни?
Компания ищет.
Думаю, принца это может позабавить.
Все химикаты, которые я поглощаю... иногда побуждают меня внезапно цитировать Шекспира.
Что напомнило мне о довольно восхитительной женщине, с которой вы были на вечеринке.
Она сказала мне, что она актриса.
Она ваша или... мог бы химик позвать ее?
На чай или что другое?
Покажите мне груз.
Брейс.
Брейс, иди сюда и помоги мне.
Что тут стряслось?
Чертовы солдаты ворвались в дом
Ты не слышал, что я ору?
А вы не видите, что я занят?
Где Джеймс?
Откуда мне знать?
Брейс...
В чем дело?
Я думал, что он сжег этот сундук на берегу со всем остальным барахлом.
Или выбросил в воду.
Бросил при отливе, чтобы река забрала его.
Или он мог бы сгореть.
- Ты знаешь, что там внутри?

Правда.
Я бы его сжег.
Меньше шансов, что река выбросит его при приливе.
Я попросил у Хорька парусины, чтобы накрыть их от дождя.
Я уже попробовал.
Качество отменное.
Почти так же хороша, как помет летучих мышей в Бирме.
Почему бы вам не починить крышу?
Потому что парусина прекрасно защитит порох и обойдется куда дешевле.
Вы находите ее красивой?
Кого?
Актрису.
Она не только в списке женщин, с которыми я бы переспал, но также и в очень небольшом перечне тех, на кого я бы подрочил.
Забавно, не так ли?
Так я могу приударить за ней или нет?
Нет.
Значит, она ваша?
Учитывая качество селитры, сколько времени займет изготовление пороха?
Месяц, и мне нужен помощник.
Принеси парусины... чтобы накрыть груз.
Иди.
Сиди.
Сядь вот сюда.
Я ничего не говорил мальчику.

Те мешки с селитрой в амбаре, они краденные.
Зачем его впутывать?
Их украли у Ост-Индской компании.
Ясно?
Всякий, кто знает об их местонахождении, но не доложивший об этом, может быть повешен.
Теперь ты один из нас.
Ваш ученик.
Лизни.
Лизни свой палец.
А теперь, господа, прежде чем я перейду к вопросу о доверии... и предательстве, я слышал, что компания предлагает 10 фунтов за любую информацию.
Также я знаю, что один из вас уже думал, как бы их получить.
Позвольте мне высказаться начистоту.
Я знаю, кто это.
Я хочу, чтобы он знал, что для этого человека не будет места на моем корабле, когда мы поплывем в Новый Свет.
Потому что он мне не нужен.
От него не будет никакой пользы.
И у него не будет большого пальца.
Я у вас в мозгу, господа.
Всегда.
Два фунта за выбитые двери и окна.
Чертова солдатня!

В их докладе говорится, что среди грабителей были женщины.
Но пострадавшей стороной является только Компания.
Так что никого из вас не упрячут в кутузку.
Если придет человек из Компании что-то выяснять, у него нет никаких полномочий.
Вы сообщаете мне,
я а с этим разберусь.

А взамен...
Выбор за вами.
Джеймс Делейни над нами смеется.
Корона, Куп, принц - все ржут над нами.
Говорят о преследовании за халатность, расследования... говорят, что сочувствуют нам, а тем временем ржут за нашими спинами.
Вы слышите это?

Мы знаем кто.

Нам лишь нужно выяснить где.
И мы можем использовать все имеющиеся у нас ресурсы.
Мы богаче самого Господа Бога.
Я богохульствую безнаказанно, потому что за мной стоит Компания.
Мы поимели магараджей, поимели могулов, а этот человек...
Его разве что лондонским полукровкой можно назвать.
Ну же!

Кто помогает Делейни?
Билл, быстрее!

Где он делает порох?
Будет ему Ост-Индия.
Пусть все в Уэппинге узнают, что это работа дьявола Делейни.
Готов?

Какого черта вы здесь делаете в такое позднее время?
Мне показалось, я слышал взрыв.
Нет.
Все в порядке.
Осторожнее.
Изготовление пороха и осторожность идут рука об руку.
Что?

Он просто вас боится.
Вас все боятся.
Благоговейно.
Выяснили, какую награду предлагает Компания?
Работайте быстрее.
Не дрейфь, прорвемся.
Молодчина.
Что вы делаете?
Нет!
Письма, которые ваш отец писал вам, прекрасны.
А вам откуда знать?
Потому что я их читала.

Нет.
Рисунки и картины со всего мира.
Масло на полотнах хорошо горит, спасибо.
Я ищу конкретный документ.
Договор.

Договор между моим отцом и индейским племенем Нутка.
Договор, по которому залив Нутка был куплен за порох и вранье!
Вместе с моей матерью.
Его первой женой.
Которую он купил за бусы.
И когда его жена не играла испанскую принцессу или итальянскую графиню, или кого там еще она отказалась играть,
то он отправил ее в психушку.
А вы никогда не покупали душу за бусы?
Мне сказали, что Ваше величество заняты какой-то бумажной работой касательно Ост-Индской компании?
Какой-то плюгавый шотландец из Министерства обороны, который желает подлизаться ко мне, раскопал и принес мне вот это.
В военное время неспособность обеспечить сохранность пороха Его величества от врага является уголовным преступлением.

Хотите обвинить Ост-Индскую компанию в халатности?
Хуже.

Тогда можно послать проверку.

Почему вы всегда смотрите на мои планы свысока?
Это не так.

Вы завидуете плюгавому шотландцу.
Нет, Ваше высочество.
Так превзойдите шотландца.
Обвинение в халатности стало бы действием против Компании.
И Стрейндж мог бы уладить его, или распределить вину по своему выбору.
Вздернули бы одного-двоих кладовщиков.
Мне уже кажется, что будет куда эффективнее, если мы обвиним сэра Стюарта лично.
В ночь ограбления я... я обнаружил это... в нижнем ящике.
Кто, черт возьми, это Джордж Чичестер?
Сыны Африки?
Извините, сэр.

Никому не позволено сюда входить.
Вспышка холеры.
У меня иммунитет.
Скажите вашему доктору, что я подожду его внизу.
Лично я ставлю под сомнение миазматическую теорию холеры, но даже если и так, то меры предосторожности не помешают.
Полагаю, это заболевание вы спровоцировали сами?
По вашему следу идет столько солдат и работников Компании, я подумал, что надо бы сделать это место для них менее привлекательным.
Поэтому мы и переехали вниз.
Я занят.

У вас есть кое-что, что мне нужно.
Блокада Слайго, там кончается порох.
Ирландцам сейчас запрещено управлять рыбацкими лодками.
Продавцы газет трубят на всех углах, что в этом городе появился новый источник отличного пороха.
И королевская лицензия не требуется.
Боюсь, у меня нет пороха
Вы едете три мили по дороге на Хэндон.
Там есть пруд под названием Источник.
За ним долина.
Называется Хатчеттс Граунд.

И мельница.
Все спрятано сразу за этим, коровья ферма с водяным колесом.
Ни одна организация не безупречна, Джеймс.
Вам просто повезло, что стуканули нам, а не Компании.
Но мы предлагаем награду побольше.
Наши ружья смолкнут через 10 дней.
Порох нам нужен через 8.
- Это невозможно.

Спросите своего химика.
Мистера Чолмондели.
Спросите его про французский эксперимент.
Французский эксперимент был...

Абсолютно французский по замыслу и выполнению.
А потому полной катастрофой.
Ост-Индская компания с королем напали на
Маврикий, и французам срочно был нужен порох.
Вот эти тупые лягушатники и добавили в смесь хлорат.
И что?
С точки зрения ускоренного создания пороха это стало небывалым успехом.
Однако, при добавлении хлората надо мешать и мешать, и мешать не останавливаясь круглые сутки.
Нужны люди для работы посменно.
И даже при постоянном, осторожном перемешивании даже тогда, если сделать все точно до мельчайших деталях, все равно возможен... взрыв!
В качестве предостережения.
Французы взорвали Маврикий почти пополам.
И где мы раздобудем хлорат?
Нет, нет, нет.
Задайте себе вопрос поважнее.
А именно, где вы найдете настолько сумасшедшего химика, который согласится добавить в эти чаны хлорат?
Или мы достанем хлорат, или через 8 дней нас повесят.
Вы бы рискнули жизнью своего сына ради хлората?
Он ведь ваш сын, не так ли?
Им известно ваше имя, мистер Чолмондели.
Им известно ваше имя, и вы будете первым в списке их заговорщиков.
Откуда им столько известно?
Достаньте хлорат.
Хорошо?
Я приведу людей.
Джеймс...
Ты произнесла его имя!
Во сне.
Ты произнесла его имя.
Ты произнесла его имя!
Прогони его.
Я хочу, чтобы он ушел.
Прочь!

Вот так, хорошая девочка.

Нет, нет!

Нет, нет!

Дорогая, тебе нужен священник.
Войдите.
Мистер Джордж Чичестер, эсквайр.
Я не пью.
Днем?
И ночью тоже.
Мистер Чичестер, девять лет вы ежегодно писали в мой офис.
Каждый год 10-го июля.
10-го июля затонул... затонул шлюп "Влияние".
Конечно же, это не настоящее название судна.
Его название и судовой журнал изменили, когда в порту Кабинда на его борт был взят человеческий груз.
280 душ.
120 мужчин, 84 женщины...
- Да, да, и почему это...

Почему вас...
И, сэр... 76 детей.
Все погибли.
Утонули.
Почему вас это так волнует?
На борту были ваши родственник?
Мистер Куп, хоть я и черный, я не состою в кровном родстве с каждым вывезенным из Африки рабом.
Итак, "Сыны Африки".

Я пишу от имени человечности.
Как человек, которого коснулась несправедливость.
В отношении вашего народа.
В отношении людей.
В течение девяти лет вы агитировали Королевскую комиссию расследовать гибель этих 280 рабов, которых, по вашим словам, утопили намеренно.
Я убежден, что некие очень влиятельные люди в Лондоне были вовлечены в незаконную перевозку рабов ради личной выгоды,
причастны к смерти этих рабов и последующему сокрытию фактов.
И вы считаете, что эти люди являются управляющими достопочтенной Ост-Индской компании?
Да, считаю.
Ну что ж, тогда мистер Чичистер, у меня для вас хорошие новости.
От принца-регента лично.
Уилтон!
Продолжим позже, господа.
Вы получили ту коробку бананов, что я послал?
Ты станешь играть лучше.
Ты обязан играть лучше!
Эти ублюдки во дворце назначили королевскую комиссию для расследования, почему затонуло "Влияние".
"Влияиние"?

Это личная месть.

Ты с этим разберешься.
Ты и Африканский отдел.
Комиссия - это не король.

Поэтому ты с этим разберешься.

Они назначили какого-то ученого черномазого собрать доказательства.
Снимай плащ, отправляйся в свой кабинет и напиши ему.
Предложи ему "полное и неограниченное сотрудничество"
со стороны достопочтенной Ост-Индской компании.
Нет, нет. "Полное и добровольное сотрудничество"
Да, сэр.
А потом... я скажу тебе какие бумаги сжечь.
Сэр.
Мадам, к вам пришел мистер Делейни.
Прибыл с реки.

Если это кто-то, с кем ты трахаешься, то проверь, он прибыл с востока или с запада.
На востоке холера.
Можешь подцепить во время траха.
Я с ним не трахаюсь.

И при трахе ее не подцепишь.
Порох буде готов через 8 дней.
Порох?
Да.
Думбартон сказал, что он нужен очень срочно.
Значит, это действительно срочно.
Если ваше дело не касается пороха, то в чем оно заключается?
Мое дело - договор.
Я отправила текст вашего предложения и свою рекомендацию о том, что мы его принимаем.
Принимаете что?
Земля залива Нутка в обмен на торговлю чаем до Кантона.
И безопасный проход через вашу блокаду.
Но вы должны подписать договор до того, как покинете Лондон.
Это потребует от меня доверия к вам.
Основанного на взаимной корысти.
Доверие требует времени.
Того, чего у нас очень мало, мистер Делейни.
Что это?
Книга от мистера Чолмондели для мисс Боу.
Пришла по почте вместе с письмом.
У нее появился обожатель.
Сегодня она задала мне кучу вопросов.
И ты предоставил ей кучу ответов?
Я ничего ей не сказал.
Тем не менее, тебе есть что сказать.
Нужно подбросить угля в мой камин.

И зачем нам это делать?

У нас здесь нет тепла.
Мистер Чолмондели вам не подходит.
Нет, абсолютно, нет.

Оставьте его целиком и полностью себе.
Я не стану мешать вашим успехам.
Зилфа.

Это божий человек.
Он занимается изгнанием демонов.
Ваш муж сообщил, что вас посещает Барбасон*.

Этот обряд изгнания дьявола, который может уничтожить Барбасона.
Он очень короткий и недорогой.
Я рассказал Святому отцу, как он тебя посещает.
Нет.
- Он посещает тебя.

- По крайней мере признание того...

Господи.

Да, я это вижу.
Где мы могли бы ее привязать?
Перестань!
Изыди, отступник.
Изыди, лукавый, исполненный всякого коварства, и обольщения, и силы греховной, гонитель невинного.

Лишающий и силы, и царства, пожирающий все, чего коснется, уничтожающий все сущее.
Видите эти пятна?
Так проступает дьявол.
Все уже почти закончено.
Изыди, отступник.
Изыди, лукавый, исполненный всякого коварства, и обольщения, и силы греховной преследующий душу невинного.
Изыди, мерзость нечестивая.
Во имя Отца, и Сына, и Святого Духа.
Аминь.
Аминь.
Теперь можно ее развязать?
Оставьте ее на пару минут.
Пусть придет в себя.
Ты идешь спать?
Да, конечно.

Научи меня.
Направь меня.
Зилфа?
Переводчики:
