# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Рэймонд.
Ты в этом уверен?
Собирать их всех в одном месте.
Это опасно.
Полагается, что один из наших наиболее доверенных лиц наносит непоправимый вред нашей организации.
Это необходимо уладить немедленно.
Это опасно.
В семье предатель.

А если что-то пойдёт не так?
9 часов спустя.
Тише.

- Где я?

Дышите... медленно.

Что случилось?
Мистер Реддингтон, я доктор Хейверкамп.
Я специалист по вызову вашей команды под номером 77, и случилось ЧП.
Почему... почему я не могу дышать?
Дайте лекарству подействовать.
Всего минуту.
Выслушайте меня.
Вы знаете, где вы?
Что вы помните?
Ужин... ресторан.
Что со мной произошло?
Мы не знаем наверняка.
Сначала мы решили, что у вас была серия микроинсультов.
Но МРТ и ЭЭГ исключили это.
- Где Дэмбе?

Не могу вспомнить.
Мистер Реддингтон, меня уведомили, вы настаиваете на честной, неприукрашенной оценке ситуации.
Так вот.
Вы умираете.
Как?
Полагаем, вас отравили.
Не знаем как.
Но ваше состояние тяжёлое и ухудшается с пугающей скоростью.
Коктейль из стероидов отсрочит это ненадолго, но если мы не узнаем, как вас отравили...
Как долго вы можете поддерживать меня живым?
Трудно сказать.

Может, два.
Что... что...

Что вы делаете?

Ваш сотовый.

Прошу, вы должны оставаться под наблюдением.
Вы в критическом состоянии.
- Куда... вы?

Собирай команду.
Мне нужна помощь...
В раскрытии убийства.
04x14

Что случилось?
Твои молитвы были услышаны, Дональд.
Как видишь, я умираю.
Арам, дай, пожалуйста, ему стул.
Нет, нет, нет.

- Меня отравили.

Кто-то из моей организации.
У кого есть доступ к моему офшорному счёту, его использовали для финансирования недавних атак.
К этому счёту есть доступ у 11 человек.
Вчера вечером, я позвал этих людей для очной ставки.
А остальное я помню обрывками.
Ресторан, как он выглядел, но не где.
Помню, как держал бокал вина, но не как пил, хотя уверен, что пил.
- Яд...

Пропал.
Полагаю, он ищет того, кто жаждет моей смерти, или он у них в руках.
Тебе нужно к своим врачам.
Они не могут определить яд.
Тогда в больницу.
Мне дали день, два от силы.
Нет.
Этого... не может быть.
Вы должны найти фармацевта-токсиколога, который, я уверен, создал смертельный коктейль и подготовил к нему противоядие.
Что ты о нём знаешь?
Ну...
Этот человек.
Он сказал, его называют...
Аптекарем.
Фармацевт, чьи зелья захватывают иммунную систему, вызывают множественную аллергическую реакцию, не определяемую к чему именно, если не знать, что ищешь.
Экзотический яд, маскирующийся под передозировку.
Индивидуально спланированная аллергическая реакция, которая приводит к сердечной недостаточности.
Аптекарь может вызвать эмболию, аневризму  угнетение дыхания, паралич.
У всех известных вам убийц есть один общий недостаток, когда встаёт вопрос о том, как избежать арест:
они оставляют после себя тела.
А ведь иногда долгой комы или затянувшейся болезни... вполне достаточно.
Так, как нам найти этого Аптекаря и противоядие?

Глава синдиката Панетти.
Ему планировали предъявить обвинения в рэкете.
Ключевой свидетель обвинения очень вовремя слёг в кому.
Полагаю, Панетти воспользовался услугами Аптекаря.
Поспешите, у меня нет такой роскоши, как время.
Постой, ты куда?
Искать Дэмбе.
Пока вы пытаетесь спасти мою жизнь, я потрачу оставшееся мне время на его спасение.
Позвольте прояснить насчёт Иларио Панетти.
Он перевёл организованную преступность на новый уровень.
Он всё тщательно планирует.
Не видел никого столь бдительно избегающего слежки.
Тогда, наверно, нелегко строить против него дело.
Практически невозможно.
На первый взгляд у него всё в рамках закона.
Но нельзя господствовать в строительной индустрии этого города, не придушив пару врагов по дороге.
- Я просто не мог доказать.

Он стал жадным.
Его главного конкурента подожгли.
Их офисы были полностью разрушены.
Через два дня Панетти заплатил 200 тысяч, кому именно, всё ещё не известно, за оказанные услуги.
- И конкурировать не с кем.

Разговорили его бухгалтера, Хелен Дали.
Это она выписывала чек и готовилась давать показания о том, что Панетти приказал заплатить за поджог.
За пару дней до суда она идёт на ужин, у неё начинается странная аллергическая реакция на еду, и бац.
Она в реанимации, как и моё дело.
Мы похоже поняли, как Панетти добрался до неё.
Невероятно.

Нам надо связаться с врачами Хелен Дали.
К этому счёту есть доступ у 11 человек.
Я не знаю, где они.
Хайдеки, где ты, чёрт возьми?
Мне надо срочно с тобой поговорить.
Позвони мне, как можно скорее.
Он так и не появился.

Да.

Нет, нет, нет.

Знаешь, куда он ушёл?

Как только услышишь.
Не волнуйся, родная, всё будет хорошо.
Я ни за что не брошу тебя.
Обещаю.
Всё будет хорошо.
- Доктор.

В ночь, когда меня отравили, вчера.
- Не могу вспомнить...

Нас, вместе...
Мне обещали конфиденциальность.
Что мою помощь будут держать в строгом секрете.
Когда меня отравили, я был с людьми.
Я не знаю, где они.

Не могу связаться с ними...

Но я ничего не знаю.
Вы знаете, как меня привезли.
Я получил кодовое сообщение.
С местом встречи, мы собрались, подготовились.
А что насчёт... того, кто меня привёз?
Он мне не назвался.
Чёрный.

Вы должны быть в больнице.
Это был он?
Да, думаю, да.
- Как мы приехали?

На зелёном универсале.
Его припарковали у мобильного медцентра.
Как долго она в таком состоянии?
Она едва реагировала, когда поступила к нам две недели назад.
- Впала в кому в тот же день.

Выглядит, как приступ аллергической реакции.
Мы лечили её как при анафилаксии, но симптомы не поддавались лечению.
Фактически, состояние ухудшалось.
А вы не подозревали, что её могли отравить?
До этого миссис Дали дважды лечили от приступа аллергии на орехи.
Мы ставили диагноз согласно её истории болезни.
А если кто-то разработал яд, имитирующий симптомы аллергической реакции?
Значит тот, кто создал этот яд, знал, что мы будем лечить аллергию и потеряем драгоценное время.
Есть шансы, что она выкарабкается?
Не могу сказать.
Мы не нашли чужеродный антиген, но полный токсикологический отчёт займёт недели.
- А лучше ей не становится.

Да.

Он и родители Хелен не отходят от неё.
Вот она собирается на ужин с клиентом и всё в порядке, а через минуту она уже...

Ужин с клиентом...

Подруга Хелен из колледжа.
Полиция уже сняла с неё подозрения.
Что Хелен рассказала вам о деле против Панетти?
Ничего.

Она понимала, насколько это опасно, но всё равно согласилась дать показания.
Не могу представить, насколько вам тяжело.
И вы были с ней всё время, что она провела в коме?
Нет, я...

Давай, Роберт.

В Сарасоте есть маленький отельчик.
Мы любили бывать там... дни рождения, годовщины и...
Нашему браку исполнилось бы 10 лет в следующем месяце.
В прошлые выходные я поехал туда побыть один.
Подумать, что мне делать.
С Хелен.
В случае, если она не...
Пожалуйста, я умоляю вас.
Выясните, что случилось с моей женой.
Нет, я понял.

Агент Наваби.
Спасибо за встречу.
О, какой неприятный сюрприз.
Мистер Панетти настоял на присутствии при этом разговоре.

Я планирую присутствовать в день, когда вашего клиента осудят за отравление Хелен Дали.
Мы не трогали Хелен.
Ни я, ни кто-либо из моих сотрудников.
Вы попросили о встрече и мы согласились.
Не для того же, чтобы вы бросались беспочвенными и бездоказательными заявлениями в моего клиента.
Мы знаем об Аптекаре.
Знаем, что он спец по неотслеживаемым ядам и что вы наняли его создать эту "аллергическую" реакцию.
О чём она говорит?
Можете включать дурака, мистер Панетти.
Слышала, вы превратили в работу уход от ответственности за свои поступки.

Мы можем найти его сами.
И когда найдём, вы поймёте, что предстоящий вам суд - ерунда, по сравнению с тем, что произойдёт, когда вся мощь ФБР обрушится на вас и вашу организацию.
Или можете нам помочь.
Речь не только о Хелен Дали.
Есть и другие люди, которых мы хотим спасти.
Приведите нас к Аптекарю сейчас, и мы будем очень благодарны.
Милочка, я понятия не имею, о чём вы говорите.
Думаю, мой клиент хочет сказать...
Ваш клиент хочет сказать, что в жизни не слышал об этом "Аптекаре".
И к вашему сведению, показания Хелен Дали ничуть не навредили бы ни мне, ни моему делу.
- Это правда?

В прокуратуре неправильно поняли.
Я не платил никому, чтобы разгромить конкурентов.
Это я жертва.
- Скажи ей, Арнольд.

Тот, кто убрал конкурента мистера Панетти, связался с нами на следующий день, угрожал уничтожить наш бизнес, если мы не заплатим.
Мой клиент действительно велел Хелен сделать этот тайный платёж, но не за уничтожение соперника.
Чтобы самому тоже не стать жертвой.
Полагаю, вы можете это доказать.
Можем, и доказали бы на суде.
Как видите, у меня не было мотива вредить Хелен.
Честно говоря, мне она нравилась, и если вы не найдёте мерзавца, который это сделал, то найду я.
И тогда у вас точно будет в чём меня обвинить.
Арнольд, дайте Агенту Наваби копии всего, что ей нужно.
Думаю, мы закончили.
Попробуй, родная.
Давай.
Ты справишься.
Отлично.
Знаю, я не хочу, но что мне остаётся делать?
Я не могу оставить тебя, не дав лекарство.
Ты снова попытаешься сбежать.
У нас ещё не получилось.
Но я знаю, что получится.
Это произойдёт.
Я это чувствую.
Есть кто?
Кто вы?
Кто посадил вас в багажник?
Это какая-то больная шутка?
Вы и посадили!
Наш криминалист-бухгалтер проверил финансы Панетти.
200 тысяч доларов были переведены
Исследовательскому Институ Лепидоптерологии
Атлантического Побережья.

Да, на сайте они рекламируют себя как НКО, изучающая бабочек.
Но его нет в ни в одном каталоге некоммерческих организаций, в которых я искал.
Фактически вся их дирекция - фотографии моделей из сети.
Значит благотворительность - фикция.
Деньги ушли на швейцарский счёт и после этого переводились через десятки других банков.
Деньги, по сути дела, ушли в никуда.
Арам, я отправила тебе видео.
Зацепка по Панетти не дала результатов.
- Да, вообще ничего.

Муж Хелен Дали сказал, что должен был уехать, чтобы поразмыслить и определиться с будущем жены.
Роберт Дали ездил Сарасота-Спрингс, и остановился в отеле, о котором говорил, но он был не один.
Дали изменял жене.
Намекаешь на то, что муж нанял Аптекаря для убийства жены?
Я лишь говорю, что у него был веский мотив.
Когда я встретился с вами?
- Вы серьёзно?

Прошлой ночью.
Перед тем, как бросили в багажник и привезли сюда.
Сюда?

Откуда мне знать?

Точно.
Понимаю, это... необычное, пугающее положение вещей.
Но уверяю вас, я не причиню вам вреда.
Сказал человек с пушкой.
Как вас зовут?
Лу Лу.
Лу Лу МакЛин.
Эй, эй.
Можете быть аккуратнее с этой штукой?
Я был один прошлой ночью, или меня сопровождал... кто-нибудь... мой помощник?
Дэмбе.
Нет.
- Что с вами?

Вам нужно к врачу.
Мы ищем кортикостероиды, бронхолитическое.
Идите, идите, я в порядке.
Кортикостероиды.
Всю свою сознательную жизнь меня окружал... ореол смерти.
Порою я даже жаждал её.
Но в последнее время, я обнаруживаю... что не готов добровольно уйти в лучший мир.
Бронхолитическое.
Нам сказали, её отравил Иларио Панетти.
Мы тоже так думали, но ситуация изменилась.
Мы нашли записи с камер.
Кто-нибудь из вас узнаёт эту женщину?
- Когда это происходило?

Это невозможно.
У Хелен и Роберта очень счастливый брак.
Он образцовый муж.
Они по уши влюбились друг в друга в день своего знакомства.
Он даже не думал ходить на сторону.
Боже, да мы надавили, чтобы она подписала брачный контракт.
Есть договор?
Отец Хелен, Джон Тэдсен, был гигантом хедж-фондов.
Его Нью-Йоркская фирма стоила 4,7 миллиарда долларов.
Жизни его детей и детей его детей обеспечены.
Чтобы защитить дочь от аферистов,
Тэдсен заставил Роберта подписать брачный договор.
Согласно контракту, выплат после смерти или развода менее, чем через 10 лет, не будет.
И как долго они женаты?
Без двух недель до их десятилетнего юбилея.
Или это очень-очень дурное совпадение, или...
Хелен узнала о любовнице, а Роберт избавился от неё, чтобы она не развелась до окончания договора.
И сколько он получит через 10 лет?
Около 15 миллионов долларов.
Думаю, стоит привести парня и заняться им.
Нет.

Поглядим, насколько реальна её любовь.
Ну что, полиция едет?
Кто такая Элизабет?
Когда я запихнула в вас эти таблетки, вы пришли в себя.
Ну, типа того.

Элизабет.
Она будет горевать, если вы умрёте?
Не знаю.
Может быть.
Напомните мне ваше имя.
Лу Лу.
Лу Лу.
Вы спасли мне жизнь, Лу Лу.

Мне только трупа на совести не хватало.
Вам было плохо.

Вы пытаетесь это скрыть, но вам страшно.
Я не могла вас бросить.
Это было особенно великодушно, учитывая, что я запер вас в багажнике машины.
При этом вы были весьма вежливы, учитывая все обстоятельства.
Меня отравил... кто-то из близких.
Мне надо выяснить, кто.
Что произошло вчера вечером?

Вы с другом вломились в квартиру на другом конце коридора.
Я вызвала полицию и потом подошла заглянуть за дверь.
Всё было разгромлено и тут появились вы.
Я сказала, что полиция едет, а вы сказали:
"Приношу искренние извинения, но если ситуация такова, вы поедете с нами".
Потом вы засунули меня в багажник.
- Зачем?

Но пока вы спали, я выяснила имя человека, живущего в той квартире.
Марвин Джерард.

Он мой поверенный.
Всё кончено, Бруклин.
Роберт нам всё рассказал.
Не знаю, о чём вы говорите.
Вы были на крючке сколько, два, три года, в ожидании, что он уйдёт от Хелен к вам.
В конце концов вы поняли, что единственный способ для вас быть с ним - только через труп Хелен.
И вы придумали план.

Я ничего не скажу, пока мне не дадут адвоката.
Она в коме.
Роберт не оставил её.

Это неправда.
Ну, он рассказал нам, что вы отравили его жену.
Если это неправда, вам стоит рассказать, как было на самом деле.
Вы знаете, что эта женщина обращается с ним как со слугой?
Он таскал чемоданы этой принцессы девять лет,
- и больше не мог терпеть!

Нет, я сказала ему, что не хочу с этим связываться.
Но вы знали, что он делал.
Видите ли, это делает вас сообщницей.
Если хотите сократить себе срок, то расскажете в точности, что он сделал.
Как он ввёл её в кому?
Не знаю, как это работает.
Вам придётся рассказать нам, что вы знаете.
Это жидкость.

Я никогда не видела, как он их использовал.
Знаю только, что он даёт их ей два раза в неделю.
От кого он получил яд?
Он не говорил.
Но я могу сказать, где он его хранит.
Какого чёрта?

Эй, вы не имеете права входить...
Без стука?

Понятия не имею, что вы ищете.
Но гарантирую, что вы этого не найдёте.
Если не хотите отсвечивать, пока идёте под конвоем,
- предлагаю вам одеться.

Вообще-то да... за попытку убийства Хелен Дали.
И если хотите хоть чуть-чуть убавить свой срок, расскажите нам, кто приготовил для вас яд.
Понятия не имею, что это.
Отправим это в лабораторию.

Может быть, это прольёт свет на его создателя.
Все трудности, которые мы преодолели, наконец окупились.
Мы беременны.
Я так хотел тебе показать, но не хотел нас сглазить.
Я знаю.

Что не так?
Мобиль.

Знаешь что?

Я исправлю.

Всё будет идеально.
Что мы тут делали?
Бекки.
Я привёз вас в дом невесты Марвина.
Похоже, что он уехал в спешке.
Марвин.

Мы все тут в "У Джона".

"У Джона".
Я знаю это место.
Это не очень далеко.

Вы были... необычайно добры, учитывая начало нашего знакомства.
Но я не буду дальше втягивать вас в это.
Вы такого не заслуживаете.
Дальше я сам.
Надеюсь, вы поправитесь.
И надеюсь, вы найдёте ответы, которые ищете.
И надеюсь, вы снова увидите Элизабет.
Ребят?
Этот Аптекарь, этот парень хорош.
- Ты получил заключение токсикологов?

Извиняюсь.

Он знал её историю болезней и использовал против неё.
Доктор Хелен считает, что она впала в кому из-за аллергической реакции на орехи, но на самом деле этот Аптекарь использовал какой-то сложный, ставший оружием аллерген, чтобы запустить ту же реакцию.
Получается, её врачи...
Лечили симптомы, но не причину.
И как это поможет с Реддингтоном?
Нужно выяснить, есть ли у Реддингтона хронические заболевания, которые могли стать мишенью.
И найти антидот, чтобы ликвидировать последствия, и всё это за несколько часов.
Так вот, это...

А есть и хорошая?
Лаборатория обнаружила один чёткий элемент в молекулярной структуре капель, изъятых из квартиры Роберта Дали.
Пептид, уникальный для яда Bungarusflaviceps, также известной как желтоголовый крайт.
- Невероятно редкая.

Всего четыре поставщика в мире и только один в Америке.
Закрывшаяся ферма рептилий под Скрантоном, Пенсильвания.
Серпентарий Хайтауэра.
Владелец...
Аса Хайтауэр, который, судя по его правам, до сих пор живёт в квартире на территории.
Поезжайте туда.
ФБР!
- Чисто.

Отправлю эти файлы Араму, пусть сопоставит их со всеми нераскрытыми смертями от ядов.
Да здесь десятки жертв.
- Вот Хелен Дали.

Отправьте это в лабораторию.
Будем надеяться, этот файл поможет найти антидот для неё.
Жена приходит в себя.
Всё будет хорошо, миссис Хайтауэр.
Я должна вам сказать... где...
Вы пытаетесь сказать нам, где ваш муж?
Что здесь случилось?
Что случилось?
Случилось то, что ты собрал нас здесь на ужин и запер на кухне без всяких объяснений.
Не стесняйся объяснить сейчас.
Трое моих бухгалтеров, пара отмывателей денег, горстка... консультантов по инвестициям и банкиров.
Поверь мне, Дэвид, никто не нуждается в объяснении больше меня.
Пожалуйста.
Примите мои извинения.
Верните меня на ужин и...

Мистер Реддингтон, вы пригласили нас на ужин.
Мы сидим здесь.

Спасибо вам всем, что так быстро откликнулись.
Должен признать, я не имел удовольствия ужинать в этом конкретном заведении.
Жаль, что мы не можем насладиться ужином при более приятных обстоятельствах, но да будет так.
Речь была о нападении на ваши активы.
Тем, кто убил Зака Смолла?
Я всегда находил истории предательств такими интересными, такими трагическими для всех участников.
Иуда, Яго, люди, возлюбленные теми, кого предали.
Ты рассказывал одну из своих любимых историй.
Если ты подумываешь об ещё одной притче, возможно, я сам тебя придушу.
Какая ирония!
Тем, кого мы одариваем величайшим доверием, удобнее всего вонзить нож нам в спину.
Вы сказали, что заставили Левина отследить деньги.
Средства поступили с одного из ваших счетов.
Те 11 человек, которым я разослал приглашения сегодня - единственные, кто мог иметь доступ к этому конкретному счету.
один из этих 11 - предатель, а вас здесь только 10.
Возможно, нашему Иуде не хватило духу посетить эту тайную вечерю.
Что ж, могу вас уверить, я найду виновного, и он или она понесёт ответственность.
Ваше здоровье.
Вы отправили повара с персоналом домой, отобрали у нас телефоны, заперли нас на кухне.
Я предпочитаю покрепче.
Но и это сейчас подойдёт.
Да что с тобой не так?
Вино.
Я выпил бокал вина за ужином.
Оно было из одной из этих бутылок?
Нет.

Какой бутылки?
"Прости, что не могу быть с вами, старина.

Марвин Джерард.
Арам, нам нужен список всех магазинов, продающих детские товары в 15 километрах от серпентария.
- Детских магазинов?

Нашли антидот?

Погоди, зачем вы ищете детские магазины?
Жена Хайтауэра думает, что он покупает вещи для детской.
- Она беременна.

- Тогда он её и насиловал.

Ближайший магазин - "Олби Бейби" в Хардинге.
Отправляю вам адрес.
Выбираете мобиль?
Я думал о планетах, но пожалуй, мы выберем динозавров.
Рептилии занимают особое место в наших сердцах.
Что ж, поздравляю.

Какой у неё срок?
Почти 7 недель.

У мамы постельный режим, поэтому все покупки на мне.
Аса Хайтауэр, ФБР.

Оглянитесь, агент.
Вы правда хотите начать тут стрельбу?
У нас ваши бумаги, ваша жена.
Она рада свидетельствовать против вас.
Положите шприц.
Ложись!

Как ты поняла, что это сработает?
Ты когда-нибудь спотыкался о такую штуку в темноте?
Они смертельны.
- Реддингтон?

Аса Хайтауэр, Аптекарь... мы его арестовали и нашли его лабораторию.
Вы о.. определили токсин?
В лаборатории стараются.

Элизабет, я нашёл вино, в которое добавили яд.
Один из моих людей везёт его к вам.
Если Аптекарь не расскажет вам то, что вам нужно знать, расскажет бутылка.
Хорошо.

Реддингтон?
Реддингтон!
Итак.

У нас два вопроса:
кто вам заплатил за отравление Реддингтона, и как нам его вылечить?
Мои клиенты связываются со мной анонимно через даркнет.
Они не хотят, чтобы я знал, кто они, и я тоже не хочу знать.

Антидот для яда, который вы дали Реддингтону.
Во-первых, я его не травил.
Я просто предоставил кому-то средство, чтобы это сделать.
Я никого никогда не травил.
Уверена, ваша жена бы возразила.
Моя жена крутила шашни с Клайвом Холлисом.
Я в этом уверен.
Её нужно было... усмирить.
Эта женщина сильно запуталась, но она смирится.
Смирится с чем?
С тем, что вы её многократно насиловали?
Напав на моё предприятие, вы получили информацию, которая поможет вам раскрыть около 20 глухих дел и вывести других из разных изменённых состояний.
Вы вернёте их к жизни и семьям.
Вообще-то, вам бы меня благодарить.
- Вы бредите.

Я знаю, что вы меня обвините, несмотря на мою невиновность.
Но у меня есть то, что нужно вам, и наоборот.
- То есть?

Вы отказываетесь от смертной казни, а я рассказываю, как вылечить Рэймонда Реддингтона.
Вся эта бравада.

Я не боюсь смерти, но оказывается, мне есть для чего жить.
Я стану папой.
Мы так долго хотели ребёнка.
Даже из тюремной камеры, мы будем семьёй.
Привет.
Я решил, что цветы и шарики не для такого человека.
Хотел принести вино, но потом вспомнил, мистер Реддингтон полагал, что его могли отравить вином, и я...
Кроме того, кто не любит папайю?
Это идеально.

Мистер Купер, вы пришли.
Что известно?
Аптекарь предоставил все противоядия.
Их дали Реддингтону?
Но он был всё ещё в критическом состоянии, когда мы спросили.
- Мог Аптекарь солгать?

С ним всё будет хорошо.
Нечего стыдится желать лучшего, даже худшим из нас.
Хочу предупредить вас от безосновательной радости, но его состояние стабилизировалось.
- Он поправится?

Пройдёт время прежде, чем мы сможем оценить размеры уже полученных повреждений, но противоядие подействовало.
Есть ещё что-то, что вы можете сказать?
Только то, что отравитель знал его медицинскую историю...

Токсины были индивидуально разработаны, чтобы поразить именно его организм.
Мы можем его увидеть?
Он только что очнулся.
Дайте ему несколько минут.
С возвращением.
Нашли Марвина?
О, да.

Расскажи, что произошло.
Я поспрашивал.

Он был со своей коровой, большой дамочкой.
С упакованными вещичками, намылились к Тихому океану.
Благодарю, Глен.

А Дэмбе?
Отвезите Марвина по этому адресу.
Это из лаборатории.

Что?
- Я не пони...

Быть этого не может.

Реддингтон, результат...
Ред.

Где Дэмбе?
Дэмбе?

Я не понимаю, о чём ты говоришь.
Не знаю, из-за чего это всё.
Пожалуйста, подожди снаружи.
К сожалению для этой великолепной игры в невиновность, мне в полной мере известно обо всём.
Я знаю про вино.
Про нанятую тобой Изабеллу Стоун.
Про Зака Смолла, Стратоса и его жену.
Что у тебя, одного из немногих, был доступ к счёту, с которого финансировали атаки на меня.
Знаю, почему ты не пришёл на ужин.
Единственное, что мне не известно, это что ты сделал с Дэмбе.
Я не появился на ужине, потому что мы с Бекки поехали в Дом Йоги на Таити.
Мы нашли это место, когда ты отправил нас туда в прошлом году, припоминаешь?
Скажи, где Дэмбе.
Ред, я клянусь тебе.
Мне не известно ничего из того, что ты перечислил.
Это не должно меня удивлять.
Мы же всё-таки преступники.

Я не делал ничего, в чём ты меня обвинял.
Помнишь тот дрянной кусок бизнеса на полуострове Малакка?
Я был уверен, что сгнию в одиночестве в той камере в Сурат Тхани.
Медленно заживо поедаемый москитами, с постоянным рефреном из ударов по телу и криков.
47 бесконечных дней почти не прекращающегося дождя.
Я не знал наверняка дошло ли хоть одно из моих посланий.
А потом, на 48 день, они широко распахнули дверь моей камеры и вручили мне посылку.
Полдюжины банок замороженной белужьей икры и записка.
"С любовью, Марвин".
Когда я думаю об этом...

Для меня до сих пор непостижимо, как ты справился с этим, находясь в федеральной тюрьме.
Но я навеки благодарен тебе за это, поэтому, когда появилась возможность, я поспособствовал твоему освобождению.
Именно.
Зачем мне предавать тебя?
До этого мы скоро доберёмся.
Но сначала я должен узнать о Дэмбе.
Господи, Ред я ничего об этом не знаю.
Элизабет Кин.

- Да?

В лаборатории сказали, там ничего нет.
Это невозможно.

Они говорят, яд должны были растворить в чём-то с большим содержанием алкоголя, вроде джина или...

Да.

Пил.
Но только у двоих был доступ к той бутылке.
И я один из них.
Кто второй?
Нет, этого не может быть.
Рэймонд, ты в порядке?
Реддингтон, не молчи.

Этого не может быть.
Переводчики: yljka, aquamarinka