# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ЛЮСИ:

Джейк Невилл, АНБ.
Теперь проектом руководит Агентство Национальной Безопасности.
Агенты, захватившие "Мэйсон Индастриз", из "Риттенхауса".
Джия ведь осталась там!
Речь идёт о "Риттенхаусе"!

Мсье Шарве?
Да.
У меня столько вопросов!
Жуткий чувак из "Риттенхауса" - твой отец?

Я никогда не стану членом!
Это не вопрос выбора.

Я просто секретарша.
Не стоит себя недооценивать.
Я видел ваш рисунок - Вы очень талантливы.
Однажды вы создадите что-то выдающееся для "Локман".
Мария Томпкинс - мать Флинна.
Что будем делать с "Риттенхаусом"?
Сражаться.
Как?
Вы сидите на этой скамье уже два часа.
Я хотел пойти отобрать игроков для фэнтези-футбола.
Но я не могу бросить вас так.
Местные правила.
Так что, монетка за мысль?
Как бы вы не стали миллионером, святой отец.
Приходу не помешает ремонт.
Моя жена была активной католичкой.
Она таскала меня на мессу раз в месяц, железно.
Но я не воспринимал это всерьёз.
Как и я - очень долгое время.
У меня есть работа.
Сначала я думал, что она очень важна и может помочь многим людям.
Возможно, даже вернуть мне жену.
Но, что бы я ни делал, лучше не становится.
Похоже, я делаю только хуже.
Понимаю.

А если он его поменяет?
Я вас не понимаю.
Вдруг он может сделать так, чтобы человек... пошёл влево, а не вправо, назад, а не вперёд.
Что, если бы вы могли поменять ход истории?
Значит ли это, что ничто не предопределено?
Значит ли это, что Бога нет?
Остановит ли он меня?
Чего вы хотите?
Отпущения грехов.
Похоже, мы тут как в Северной Корее.
Что бы ни случилось, делай, как они скажут.
Всё будет хорошо.
Флинн снова прыгнул?
Наконец-то вы изволили явиться.
Мисс Престон, мистер Карлин...
Лично мне надоело ждать, пока Гарсия Флинн вынудит нас действовать.
С защитой покончено.
Мы уберём этого подонка раз и навсегда.
Как?
1962-й год, Хьюстон, Техас.
Это за год до убийства Джона Кеннеди.
Но почему Хьюстон?
Помните Марию Томпкинс?
Вайет Логан встретил её, когда вы работали с НАСА.
Мать Гарсии Флинна?

В 1962-м Томпкинс было 17, она заканчивала школу имени Сэма Хьюстона.
Ваше задание - её устранить.
- Что?

Нет, мы не можем так поступить.

Мы не просим никого из вас нажимать курок.
Ваш новый строевой командир - сержант-майор Кэлеб Салливан.
Приведите его, куда следует, и он всё сделает сам.
- Мэм.

Хотите сделать нас помощниками этого Терминатора?
А ты?

Может, мать Флинна и невиновна, но она воспитала чудовище.
А с вашими успехами, похоже, иначе вопрос не решить.
Ни за что!

Вы не можете нас заставить.

Кажется, я неясно выразился.
Эта операция была одобрена на высшем уровне.
Нам дали зелёный свет.
Откажетесь - вас обвинят в подстрекательстве и пособничестве известному террористу.
Так что, выбирайте - поработать на меня пару часов, или жалеть о том, что отказались 10-15 лет.
Теперь вам всё ясно?
Прости.

Следовало ожидать, что ты будешь здесь.
Пойми же - у Флинна нет "тормозов".
Если одна смерть спасёт сотни людей...
Спасёт "Риттенхаус", ты хотел сказать.
Это - убийство невинной девушки, и точка.
Ему плевать на историю и сопутствующие потери.
Но мать-то его тут при чём?
Ты нужна нам в этом прыжке.
Мы избрали тебя своим историком.
- Иди к чёрту!

Знаю, мы просим о немыслимом.
И что это - не для тебя.
У тебя доброе сердце, и я этим восхищаюсь.
Я горжусь тобой.
Я прошу тебя выполнить единственное задание.
Следующим будет спасение твоей сестры.
Я выполню условия вашей сделки с агентом Кристофер.
И у меня больше полномочий сделать это, чем у неё.
Ты ведь этого хочешь, верно?
Больше всего на свете.
Периметр установлен, можем начинать.
Это что-то новое.
- Не могли бы вы?

Уже ничего.
Имейте ввиду, от прыжка вас будет тошнить.
За меня не волнуйся - за ручку держать не придётся.
Запуск "Спасательной Шлюпки".
3 МАЯ 1962 ГОДА ХЬЮСТОН, ШТАТ ТЕХАС
Уже прилетели?
Простите.

- Фигасе!

Ладно...
Сейчас изменю координаты.
А Мэйсон не сможет нас отследить?
Нет, я испортил ему компьютеры.
Что-то случилось!

Что значит "потеряла"?
Они прыгнули.

СОЕДИНЕНИЕ РАЗОРВАНО
Всё зависло.
Почините!
Куда они делись?
Система вырубается.

СЪЕШЬ МЕНЯ
Руфус.
Все системы заблокированы.
Я запущу диагностику.
Отойди от компьютера, Джия.

Ты знала, что он это сделает?

Нет!

Объясните, что происходит!
Это сделал Руфус - запустил компьютерный вирус.
Мы бессильны и не можем отследить "Шлюпку".
Джии верить нельзя - она с ним спит.
Мэйсон!
Руфус думает, что умнее меня.
Ладно, я сам разберусь.
А ты убирайся!
"ВНЕ ВРЕМЕНИ" Сезон 1, серия 15 "Враг общества №1"
Это мы!

У нас получилось!
Правда?

Да, спустил курок, не дыша.
Руфус, ты крутой парень.
И напуганный до чёртиков.
Ладно.

Всё правильно.

Твоё спокойствие раздражает.
Руфус, нас не выследят?

Да, но лишь вопрос времени, когда Мэйсон справится с вирусом и снова поднимет сеть.
И сколько у нас времени?
Аккумулятора "Шлюпки" хватает на два прыжка.
На зарядку нужно четыре часа, если вообще получится...
Тихо.

Будем решаем проблемы по одной.
Шаг первый - вернём твою сестру.
Что?

Это безрассудство.

При всём уважении, мэм, мы больше не работаем на правительство.
Думаю, Люси заслужила шанс.
Начну заряжать.
Спасибо.
Эй.

Спасибо.
И какой у нас план?
Ладно, ну...
Прыгнем в Беркли, в 1979-й и обеспечим встречу моей мамы и Генри Уоллеса.
Они говорили, это была любовь с первого взгляда.
Как будто они друг друга сразу узнали.
Ну что ж, поиграем в Купидона.
Ага!
Это Флинн.
Он прыгнул.
Куда?
Этот парень сказал, что у него для вас есть важная информация.
Фрэнки сказал, у тебя для меня есть что-то важное.
Эти книги налогового учёта изъяли у вас во время рейда пару лет назад.
Это ключевая улика в деле об уклонении от налогов против вас.
Где ты их взял?
На почте, как ни странно.
У министерства финансов там есть плохо охраняемый склад, мистер Капоне.
И это твой "великий" подарок?
Можно подумать, меня посадят за уклонение от налогов.
Уберите его!
А ещё у меня есть письмо от вашего бухгалтера, мистера Мэттингли.
В нём он предъявляет довольно скандальные обвинения.
Поверьте, с этой уликой, вас посадят в тюрьму.
Посетите мистера Мэттингли.
И сделайте так, чтобы писем он больше не писал.
Похоже, я вам теперь обязан.
РУФУС:

ВАЙЕТ:

Сейчас главное

Вот только "Риттенхаус" захватил "Мэйсон Индастриз", а они, пожалуй, в 10 раз хуже, чем Флинн.
Может, мы не за то сражаемся?
Ты сам сказал, что нельзя позволить Флинну разворотить историю.
До того, как мы украли машину времени, стали преступниками, а Джия осталась с кучей безумных убийц!
Руфус, хочешь - не хочешь, а Флинна можем остановить только мы.
А как же моя сестра?

Это мой последний шанс.
Не сделаем это сейчас - я больше её не увижу.
Пока вернёмся, нас вычислят - и всё.

Послушай.

Мы не должны поступаться своими родными.
Знаю, не мне говорить, ведь это я эгоистично рванул спасать жену, но всё же...
Позволить Флинну убивать в прошлом - это безумие.
Думаю, в глубине души, мы все это понимаем.
Дело не в "Риттенхаусе".
Флинн не остановится, пока его не заставят.
Почему мы?
Потому что больше некому.
Алло?
РУФУС:

Руфус, ты что, подсунул мне одноразовый мобильник?
Да, видел такое в "Прослушке".
Куда ты пропал?
Нет времени объяснять.

Твой вирус положил нам всю сеть.

Как только он её починит, он вас найдёт.
Вот почему ты должна им помешать.
И как же мне это сделать?
Тяни время, отвлекай, делай всё возможное, чтобы не дать им найти нас, чем дольше - тем лучше.
Руфус, эти типы повсюду.
Джия, нельзя отдавать им машину времени, понимаешь?
Прости, пожалуйста, что бросил тебя на амбразуру.
Я так не хотел, чтобы ты становилась двойным агентом.
Поверь, я знаю, как это тяжело.
О чём ты толкуешь, во имя всего святого?
Я всё объясню потом.

Но ты должна это сделать.

Ты нужна мне.
Ладно.
Только вернись ко мне невредимым.
Обещаешь?
Ты тоже.
Иначе я себя никогда не прощу.
Ну что, как дела?
С кем ты разговаривала?
Сама с собой.
Я прихожу сюда, чтобы привести в порядок мысли.
Тут ведь такое происходит!
Выверни карманы.
Так, не лапайте!

Думаешь, я вчера родился?
Эй, Зингер!
Посади её под замок.
Из здания не выпускать.
Будьте осторожны.
Боже мой, ребята, это ужасно!

ВАЙЕТ:

Флинн нас уже опережает.
РУФУС:

Остановим Флинна и уберёмся отсюда.
А что, если Флинн уже сделал то, зачем прыгнул сюда?
Итак, 13 марта 1931-го.

Мне приходит на ум лишь одно место.
КАПОНЕ:

Юристы обвинения каким-то образом потеряли улики против меня.
Как по мне, у них их никогда и не было!
Это Аль Капоне?
Такой молодой?
Он стал боссом гангстеров в 26.
И потеряли их из-за ошибок банка?

ТОЛПА:

Он не боится выступать в открытую?
Чикагцы его обожали.
Они скандировали его имя на бейсбольных матчах.
РЕПОРТЁР:

Все обвинения против вас сняли?
За отсутствием улик, его честь, судья Уилкерсон был вынужден закрыть дело.
Справедливость восторжествовала.
ТОЛПА:

Нет-нет, тут что-то не так.
Ребята, смотрите.
Прячьтесь, быстро.
Аль Капоне сегодня должны были посадить за неуплату налогов.
Видимо, Флинн его отмазал.
Ни разу не стрёмно.
РЕПОРТЁР:

Каким-то образом Флинн уже втёрся в доверие к Капоне.
А при такой охране будет трудно подобраться к Флинну или Капоне.
Это придаёт задаче уровень сложности...
Он может нам помочь.
РЕПОРТЁР:

Похоже, что это Аль Капоне - неприкасаемый.
Прокомментируете?
Ещё вопросы есть?
Идёмте.
Мистер Несс?

Без комментариев!
О нет, мы не из прессы, мы...
Мы частные сыщики.
Да.
Я

А это наш водитель - Роберт Де Ниро.
Нас интересует высокий темноволосый мужчина, который был с Капоре.
Вы его видели?
Он не из Чикаго, я его раньше не видел.
Нет, он точно не местный.
Мы тоже.
Я заметил.

Его зовут Гарсия Флинн.
Мы думаем, он объединился с Аль Капоне.
Это самый опасный гангстер в Сан-Франциско.
Сам Уильям Рэндольф Хёрст нанял нас, чтобы накопать компромат против него.
Да.

А я говорил, что обвинение Капоне в неуплате налогов не сработает.
Ну, могло и сработать.
Откройте!
Мне нужно в туалет!
Мы не смогли отследить тот телефон.
Твой парень продумал всё до мелочей.
Где они, Джия?
Где моя машина?
Я не знаю.
Думаешь, мы поверим?
Он мне не сказал.

МЭЙСОН:

Это ведь агентство национальной безопасности!
Поступи умно.

Что тут смешного?
Знаете, в первый день на работе, я была так напугана.

Вы внушали мне благоговение.
Я устроилась работать к самому Коннору Мэйсону, своему герою.
Я так хотела, чтобы вы мной гордились.
Но этот момент похож на то, когда Дороти, отдёрнув занавеску, видит, кто такой Волшебник на самом деле.
Трус.
Ты и правда считаешь, что эта... детская, едкая бравада тебе поможет?
Вернись в реальный мир.
Не торопись.

Помочь нам или сесть под арест, в тюрьму.
Хорошая квартира.

Это западня.
Капоне кто-то сообщил, где я живу.
И в мой адрес понеслись угрозы убийства, иногда кирпичи через окно.
Я отправил жену пожить у сестры в Цинциннати.
А сам переехал сюда.
Как вы с этим справляетесь?
Ваши родные и близкие - в такой опасности.
Как вы можете продолжать гоняться за Капоне?
А как я могу перестать?
Тогда я не смог бы смотреть в глаза жене.
Да и своему отражению в зеркале тоже.
А где сейчас можно найти Капоне?
У нас напряжёнка со временем.
Гарсия Флинн очень опасен.
А Капоне - нет?
В сравнении с ним - не очень.
Капоне?

Думаю, все согласятся, что оба они крайне опасны.
Так давайте найдём их и остановим, пока они не сделали то, что задумали.
{два дваойных стука в дверь}
Всё нормально.

Иду!
Нет.

Что?

Элиотт Несс должен был прожить ещё двадцать шесть лет.
Как они его нашли?
Догадайся.

Быть такого не может.
Капоне - на свободе, а единственный, кто мог его остановить - убит!
Нужно уходить, немедленно.
Мы что, просто бросим его так?
А ты хочешь дождаться полиции?
У нас нет документов.
А на мне джинсы с пуговками на ширинке из "Гап".
Мы ничем не поможем.
Пошли.
Куда мы сейчас?
Искать Капоне.
А как же Флинн?
Решаем проблемы по одной.
ЛЮСИ:

Знаешь, какое у меня было первое задание в отряде "Дельта"?
Иран в 1979-м?
Верно.
Вывезти заложников из Тегерана.
Один из моих инструкторов по имени Даймон Дэйв, был на том задании.
Самолёт с опергруппой приземлился в пустыне для дозаправки.
Пока он стоял, на него из-за сильного ветра рухнул флотский вертолёт.
Дэйв до этого дремал, а тут проснулся.
Видит - в самолёте пожар.
Он думал, мы ещё в воздухе, а парашюта найти не смог.
Так и выбросился через дверь, прямо сквозь дым.
Занятно, но к чему этот рассказ?
ВАЙЕТ:

"Если ты думал, что мы в 6 км над землёй, зачем бросился наружу без парашюта?"
Дэйв посмотрел на них и ответил:
"Я увидел, что в самолёте пожар и стал решать проблемы по одной".
Сначала давайте найдём Капоне.
А потом будем беспокоиться о том, чего от него хочет Флинн.
Если Аль Капоне должен сидеть за решёткой, как его туда засадить?
Не знаю.

Люси.
Я знаю, кого можно спросить.
Здравствуйте.

Вы, случайно, не Ричард Харт?
Чем могу помочь?
Ну, нам нужна ваша помощь.
Дело касается вашего брата.
Аля Капоне.
Не знаю, за кого вы меня принимаете...
Вы Джимми Капоне.
Урождённый Джеймс Винченцо Капоне.
Меня зовут Ричард Харт.
Вы покинули Бруклин в 16, сменили имя, начали новую жизнь и стали антиалкогольным агентом.
И не виделись с семьёй и братом с тех пор.
Но вы знаете, чем занимается Аль.
Его имя в газетах каждый день.
Потише, пожалуйста.
Мои жена и дети не знают моего настоящего имени.
И никто не знает.
Вас послал Аль?
Мы что, похожи на гангстеров?
Значит, вы из Бюро?

Я усердно работаю, и взяток не беру.
Родство не делает меня похожим на Капоне.
Мы знаем, вы честный коп, и потому пришли к вам.
Нам очень нужна ваша помощь.
ЖЕНА:

Милая, это...
Эти люди заблудились.
Я только расскажу им, куда ехать, это недолго.
Послушайте меня...
Ваш младший брат только что отправил в морг Элиотта Несса.
Мне жаль это слышать.

Но что вы хотите от меня?
- Устройте нам встречу с братом.

- Личную.

А потом арестуйте его.
Вы точно спятили.
МЭР:

Я себе ужинал с Ригли и девушками.
И тут твой неандерталец потащил меня куда-то, как простого Джо.
А это что за тип?
Этот "тип" прикоснулся к неприкасаемому Нессу.
Гарсия Флинн.

Откуда ты узнал, где прячется Несс?

Вот именно.
Он за день сделал для меня больше, чем ты - с тех пор, как я усадил твой жалкий зад в кресло мэра.
И всё, чего он просит взамен - поболтать с тобой.
Да ну?

Ты спятил?

А также член "Риттенхауса".
Кто тебя послал?
Я сам себя послал.
У меня есть вопросы.
И мне нужны честные ответы.
Мистер Харт.

Арестуйте его, пока он не убил кого-то ещё.
Я никак не связан со своим братом.
Не впутывайте меня.
Вы же федеральный агент.
Я штрафую пьяниц на улице.
Я не Несс, не Неприкасаемый.
И сами знаете, не виделся с Алем двадцать лет.
С чего вы взяли, что я могу просто заявиться к нему?
Могли бы попытаться.
А с чего вы решили, что я хочу?
Это мой младший брат.
Я люблю этого придурка.
Я ему сопли вытирал.
Водил покупать конфетки.
С чего вы решили, что я хочу его засадить?
- Мистер Харт...

А если кому-то скажете, кто я, придётся беспокоиться уже не об одном Капоне.
Вы знали, что он даёт объявления в газеты, разыскивая вас?
По всей стране.

Он по вам скучает.
Я понимаю, как вам тяжело с ним встретиться.
Никто не должен поступаться родными.

Но вдруг он вас послушает?
Вдруг вы его спасёте?
Аля уже не спасти.
Мистер Харт, изо всех профессий вы выбрали стать полицейским.
Как думаете, почему?
Может, вы хотите уравновесить то зло, которое причиняет Аль?
Вы знаете, кто-то должен его остановить.
Как бы тяжело это ни было...
Вы должны поступить правильно.
Помогите нам.
Кроме вас, больше некому.
Эй, смотри, куда брызгаешь кровью.

Расскажи мне о собрании.
Не знаю, о чём ты!

То, о котором рассказал мне Джулиан Шарве в Париже 4 года назад.
Джулиана Шарве убили в Париже 4 года назад.
А кажется, будто вчера.
На последнем издыхании он рассказал о собрании "Риттенхауса", куда приезжают все его члены.
Но он не знал подробностей.
Вот поэтому я здесь, спрашиваю о подробностях тебя.
Попробуй биту.
Стойте, погодите.
Собрание было два года назад, ясно?

Где?
В Вашингтоне.
Все крупные шишки собираются вместе, чтобы согласовать курс действий.
Но оно бывает раз в 25 лет.
Следующее собрание только в... 1954-м.
Да, так что ждать придётся долго.
Не так долго, как ты думаешь.
Нет, нет!

Аль, не надо!
Я ничего не собираюсь делать.
Это он хочет тебя убить.
Только не разводите грязь тут.
Увезите его в доки.
Нет!
Спасибо, что познакомили нас.
Это тебе спасибо.
Сегодня ты избавил меня от двух больших проблем - налоговые книги и Несс.
Но, насколько я понимаю, я остался тебе должен.
А я ненавижу быть в долгу.
Думаю, я знаю, как сравнять счёт.
Стильный антураж!
В то время гостиница "Лексингтон" была шикарной.
В какое-такое время?
Так, вы готовы действовать?
Нет, не готов.
Уйти из дома было самым мудрым решением, а это - самое глупое.
Эй!
Фрэнк Галуччо.
Похоже, ты наконец-то достиг половой зрелости.
А ты кто такой?
Кто я такой?
Я тот, кто разбил тебе нос за Шелли Руссо.
Джимми?

А мы думали, ты умер.
Пока ещё нет.
А это кто?
Мои друзья.
Аль лопнет от радости, когда тебя увидит.
Идём.
Знаете, что до меня дошло?
Что?
Сейчас мы сами Неприкасаемые.
О боже!
Давай же, давай.
Заработало.
Отлично.

В Чикаго, 13 марта 1931 г.
Когда они вернутся, мы определим район приземления.
Неплохо для начала.
Пусть отряды будут наготове.
Отказ системы.

Что ещё случилось?
Ты же сказал, заработало.
Что ты сделала?
Мне нужно попИсать.
Эй, босс!
Извини, что отрываю, но к тебе пришёл твой брат.
Я занят.
Пусть Ральфи зайдёт завтра утром.
Это не Ральфи.
Джимми?
Да вот, шёл мимо...
И у тебя хватило духа заявиться после стольких лет.
Ты потолстел?
Да.

А это кто?
Мои друзья.
И он - тоже?
Я внушаю симпатию.
Вы не из Чикаго.
Мы из Калифорнии, вообще-то.
А!

Тогда всё ясно.
Боже.

Только не произноси прозвище.
Я его ненавижу.
Газеты писали, это с войны, но я-то тебя знаю.
Что было на самом деле?
Между нами.
Когда мы были юнцами, я оскорбил сестру Фрэнка.
Вот так он мне за неё отомстил.
Фрэнки, это сделал ты?
Он заслужил.
Боссы заставили нас сесть за стол и помириться.
Теперь Фрэнки - один из моих лучших людей.
Я антиалкогольный агент.
Брось прикалываться.
Ты федерал?
Не очень хороший.
Так что ты тут делаешь?
У тебя какие-то проблемы?
Пришёл тебя повидать.
Спустя столько лет?
Давай не будем врать друг другу, Джимми.
Вообще-то, это мы попросили его прийти.
Мы кое-кого ищем.
Высокого типа по имени Гарсия Флинн.
Да.

Человек слова.
Он оказал мне пару услуг.
А я ему - одну.
А он, случайно, не упоминал "Риттенхаус"?
Да, какой-то сбор в Вашингтоне в 1954-м году.
Общее собрание, или вроде того.
Джимми, ты ведь пришёл не только за тем, чтобы спросить об этом Флинне?
Я пришёл арестовать тебя.
Ты серьёзно?
Буянить подростком в Бруклине - это одно, но ты зашёл слишком далеко.
Прости, Аль, я тебя люблю, но кто-то должен тебя остановить.
Ну и наглость - заявиться ко мне вот так.
Папа умер одиннадцать лет назад.
А наш брат - помнишь его?

- Или тебе плевать?

Но на похороны ты не явился!
Мама была убита горем.
Я уже начал думать, что тебя нет в живых.
А теперь ты заявился сюда, как федеральный агент?
С какими-то клоунами, чтобы меня арестовать?
Этот Флинн сказал, что те трое будут его искать.
И попросил оказать ему ещё одну услугу.
И поскольку я человек слова...
ЛЮСИ:

Я обещал убрать цветного.
Флинн сказал, без него они не смогут последовать за ним.
Я тебе не позволю.
Джимми.

Опусти оружие, Аль.
И что ты сделаешь?

Я не хочу.
Ты хочешь забрать меня в тюрьму, да?
Да папа сейчас в гробу переворачивается.
Папа не видел, кем ты стал, ведь его не было рядом.
И тебя тоже!
ХАРТ:

Я видел, кем ты становишься, и не хотел кончить вот так.
Может, у нас и одна фамилия, но мы совершенно разные.
Ты прав.

Но мы родные.

Так что я знаю - ты не выстрелишь.
О господи.

Он меня подстрелил.
Нужно остановить кровь.
ОШИБКА
КЭХИЛЛ:

Работа идёт.

И когда они вернутся, вы их найдёте?
С точностью до 80-ти километров.
Всё, что нам нужно - это время.
Хорошо.
Но, если вы хотите быстрее получать результаты...
Да?
Полагаю, Вы знаете о центре данных АНБ в Юте?
Мне нужен доступ к 12 экзабайтам необработанных данных оттуда.
Мне почему-то кажется, что вы можете мне его дать.
А что вы будете с ними делать?
Мои программисты разработали продвинутый софт анализа данных.
АНБ может только мечтать создать что-то подобное в ближайшие 10 лет.
Она может подключаться к мобильникам, е-мейлам, спутникам, дорожным камерам и тому подобному.
Так что мы сможем найти не только Люси, Руфуса, Вайета Логана,
Гарсию Флинна.

Но если тест пройдёт успешно, мы сможем запросто находить кого угодно, где угодно и в любое угодное вам время.
А можно, конечно, ждать и надеяться на лучшее.
Дело плохо?
Пуля осталась в ране.
Ему надо в больницу.
В 30-х?

Чёрных лечили отдельно и плохо.
Ну, в реанимацию дома его тоже вести нельзя.
Наши портреты - во всех списках особого внимания.
Прости меня, Руфус.
Я должен был среагировать быстрее.
Решаем проблемы по одной, да?
Да.
Доставьте меня в "Шлюпку", я отвезу нас домой.
Полиция уже едет.

Не уверена, что мы можем ждать.

Можешь встать?
Да.

Ладно.

Спасибо за помощь, знаю, вам было нелегко.
Соболезную.
Так, хорошо.
Держись, Руфус.

Хорошо, Руфус.
- Надо его пристегнуть.

Ты должен нас вернуть.

Держись, друг.
- Я только...

Я только...
ВАЙЕТ:

ЛЮСИ:

На эту?

ВАЕЙЕ:

У тебя всё получится.

ВАЙЕТ:

Скажите Джии...
Мы пристегнулись.

ЛЮСИ:

ВАЙЕТ:

ЛЮСИ:

--== перевод Виты Алой ==--