# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ЗИ:

Дорогая.
Дорогая.
Дорогая, просыпайся.
У меня куча дел.
Где мы?
В двух футах от пола.
Давай останемся.

Зельда, нам пора домой.
- Они наконец-то проснулись.

- Так это твой дом.

Я же говорил вчера вечером: хочешь покататься на аттракционах - езжай на Кони-Айленд, Фитцджеральд.
Может напомнишь, кто ты?
Зельда, это Харви Файрстоун-младший, их семья владеет компанией "Шина и резина".
Зельда Сэйр Фитцджеральд из семьи судьи Сэйера.
Ещё в Принстоне Скотт был известен тем, что находил девушек намного выше его уровня.
Такое случается, когда ты - штучный товар.
Я так и сказал.
Голос нашего поколения, верно, Фитц?
Спасибо за комплимент, Харви.
Пойдём, Зельда.
С днём рождения.
Попытайся ничего больше не сломать, когда будешь уходить.
Что это с ним?
Он - богач.
Такие всегда ставят себя выше других.
У Ладди тоже много денег, но он не задирает нос.
Есть те, у кого водятся деньги, а есть богачи.
Тогда давай никогда не будем богачами.
Ни за что, моя дорогая.

Почему мы идём через этот вход?
Пробуем что-то новое.
И дверь тут классная.
Мистер Фитцджеральд.
Можно вас на минутку?
Мистер Фитцджеральд.
- Один момент, сэр.

Нам нужно кое-что обсудить.
Давайте отложим.

Он пишет новый роман!
Посмотрим, как быстро вы сможете нажать на 8-й.
- Мистер Фицджеральд, пожалуйста.

Однажды летним днём,
Однажды летним днём,
Когда будешь гулять по тенистой аллее
Со своей любимой,
Она положит свою руку в твою
И это будет очень добрый знак...
Мне нравится смотреть на тебя.
Это вдохновляет.
Уверена, что ты напишешь нечто замечательное.
Посмотрим.
Ребенок что ли плачет?
Нет.

Да?
Виктрола* мистера Фитцджеральда, (*вид фонографа) а также покупки и почта, сэр.
Входи.
Что случилось со старой виктролой?
Сломалась.
- Ты купила новую виктролу?

Я попросила принести точно такую же взамен сломанной.
- Зельда, мы...

Неважно.
Минутку.
Спасибо.
И...
Там ребёнок плачет уже целый час.
Пожалуйста, сделайте что-нибудь с этим.
Я ничего не слышу, сэр.
Не слышите?
Плач не прекращается.

Вы можете включить музыку, сэр.
"Сколько нужно времени, чтобы вы написали книгу?" - спросил крепкий, широкоплечий молодой человек.
"Чтобы написать - три месяца.
А чтобы придумать..."
Надеюсь, это не твой новый роман?
Это выдуманное интервью для раскрутки "Рая".
Макс попросил меня это написать.
Какая чушь.
Это для рекламы.
Тебя и так покупают.
Чтобы покупали больше.
Никто не может вечно оставаться на пике славы.
"Людям следовало бы учиться брачной жизни.
Той ответственности, которая их ожидает.
Которую я несу за Скотта.
И я только-только начала понимать, что это значит."
Чёрт.
Чёрт, чёрт, чёрт!
Это не похоже на тебя, милый.
Что, если я уже исписался?
Что, если я выдохся?
Есть писатели моложе меня и они дышат мне в затылок.
Что, если я не смогу больше ничего написать?
Что, если я не лучше моего отца?
Ты не твой отец.
И я не позволю тебе отступить.
Посмотри сюда.

Новоиспеченные писаки получают письма от факультета современного языкознания Принстона?
Это от профессора Гаусса.
Он был единственным профессором, который чего-нибудь да стоил.
Он приглашает меня произнести речь.
"Присоединяюсь к поздравлениям с вашим невероятным успехом".
Герой возвращается с победой.
Или блудный сын.
Я даже не знаю...
Речь ещё писать придется.
Ish kabibble.
Наболтаешь что-нибудь о том, как много Принстон значит для тебя.
Ты и так постоянно это делаешь.
Да ладно.
Давай же.
Ты хотел похвастать перед ними своими достижениями с тех пор, как книга вышла.
Никто в Принстоне и подумать не мог, что я чего-то добьюсь.
Теперь ты знаменитость.
Может, стоит пригласить ребят?
Банни и Ладлоу.
Мы могли бы снять коттедж.
Всё, что захочешь.
Я же член "Застольного клуба"*.

Вот и прекрасно.
И все, кто списывал у меня,
Харви и ему подобные...
Все они увидят, что ты стал серьезным, талантливым, признанным писателем, которым всегда хотел стать.
И я смогу похвастаться своей красавицей женой.
Вот это другое дело, мистер Фитцджеральд.
Теперь полезай в ванную.
Мы не сможем пойти на сегодяшнюю вечеринку, пока ты пахнешь вчерашней, верно?
Мистер Фитцджеральд.
- Скорее!

Не хочу заставлять ребят ждать.
Я настаиваю, чтобы мы...
- Да, да.

Ого!
Я думал, мы возьмём твою машину, Ладлоу.
Нет.

Красавица, правда?
Её ещё даже нет в продаже.
Идеальна для твоего великого возвращения, Фитц.
Скорее, возвращения Харви.
Пошли, пупсик.
Жми, Файрстоун.
Обратно,
Обратно,
Мы - олухи, что возвращаются обратно,
Обратно в Нассау-Холл*.

Тут даже воздух пропитан пафосом.
Нет ничего более прекрасного, чем Принстон весной.
Всё напоено какой-то восхитительной негой...
Которую ты увековечил.
Принстон,
Скотт Фитцджеральд вернулся!
Принстон!
Я вернулся!
Принстон, берегись.
Ладлоу, всегда рад вас видеть.
Банни, слышал, вы подались в серьезную журналистику.

Мистер Фитцджеральд.

Добро пожаловать.
Монти, рад вас видеть, старина.
Монти - председатель "Коттеджного клуба"* (*один из застольных клубов Принстона) с 1870-го...
Хочу сказать, что ваша книга получила неожиданный успех.
И всё благодаря нашему дорогому университету.
Да, мой персонаж был студентом.
Это престижное место.
Принстон редко оказывает честь людям, которые...

Кто не закончил образование.
У меня была малярия.
Вижу, вы уже выздоровели.
Если бы вы не были стойки, то не стали бы собой.
А вы, милейшая...
Глория Сеймур, любовница Скотта.
Я намного моложе и милее, чем та старая калоша, которую он держит дома.
Да, это... это определение можно применить к кому угодно.
Вы должны простить нас, Монти, но меня нашло внезапное и сильное желание совокупиться.
Пойдём, Скотт.
Глория.
Вот оно.
Место, где был придуман Эмори Блэйн.
И это сделал ты, пупсик.
Ты создал его.
И сделаешь это ещё раз.
Я думал, они выставят книги.
История.

Вуаля!
О, Глория.
Да?
Я тоже возбудился.
Извините, я просто...
Кто же вы, юноша?
Какие у вас здесь дела?
Лоуренс Колдервуд, сэр.
Класс 22-го года.
Прошу прощения за беспокойство.
Мне нужно взять книгу.
Здесь только одна книга, которую вам следует прочесть.
Все умные молодые люди без ума от неё.
Я...

Я - ваш большой поклонник, мистер Фитцджеральд.
Уверен, ваша речь сегодня будет самым ярким событием для меня за весь год.
О, Скотт.
Давай усыновим его?
Лоуренс, освободи свое расписание.
Мне очень нужен протеже.
Встретимся внизу в полдень.
А теперь извини нас.
Мистеру Фитцджеральду и мне нужно продолжить нашу дискуссию о литературе.
Наедине.
Должно быть, здесь очень одиноко без женщин.
Здесь бывают женщины.
Но они не студентки.
Дай угадаю, Лоуренс:
твой отец тоже окончил Принстон.
Я - третье поколение.
Оба дедушки тоже тут учились.
Похоже, денег у вас куры не клюют.
Надеюсь.
Об этом я и говорю.
Настоящий богач никогда не беспокоится о том, что обеднеет.
Не понимаю, о чем ты, пупсик.
Ты - первый по продажам автор в этом году, никто не говорит, что ты обеднеешь.
Лоуренс, скажи, что тебе больше всего нравится в книге Скотта.
Ну... она интересна для молодёжи тем, что полна бунтарства.
Она отличается от всех остальных.
Не похожа на те книги, которые заставляют нас здесь читать.
Вот-вот.
Я составил себе на лето список книг.
Маккензи, Уэллс.
Все авторы, у которых, по словам профессора Бэйли, вы заимствовали.
- Я...

Лоуренс, каждый первый роман...
- ...демонстрирует влияние других авторов.

Важнее, какой будет вторая книга.
Её автор должен сделать полностью сам.
- Верно, Скотт?

Расскажи нам о второй книге, Скотт.
А ты расскажи нам о своей первой книге, Банни.
Скотт, давай заглянем в книжный.
Я хочу увидеть стенд.
Пусть Банни будет о чем помечтать.
Обратно,
Обратно,
Обратно в Нассау-Холл.
Обратно,
Обратно,
В лучшее место на свете.
Ни одной?

Мы продали сто на прошлой неделе.
Вы должны были заказать больше.
Что он будет подписывать, если у вас нет ни одной?
Директору Хиббену не понравилось, как был изображён университет, и он не захотел, чтобы это продавалось в кампусе.
Тогда зачем я приехал?
Для того, чтобы меня осуждали и оскорбляли?
Профессор Гаусс пригласил тебя.
Он в тебя верит.
Вот, вот.

Книгу другого писателя?
Маккензи вдохновил тебя, а ты вдохновишь Лоуренса.
Верно, Лоуренс?
Абсолютно.
Вы не можете.

У него есть деньги.

Вот.

Чёрт возьми, почему нет?
- Спасибо, Банни.

Пошли ему ветчину на Рождество.
Так, Зельда.

Вот так.

Запишите на его счёт.
Дух Принстона нам всем опора,
И мы уверены в победе.
И эта песня нас сплотит,
Как колокола звон когда-то.
О, профессор Гаусс.
Сколько лет.

Аналогично.
Профессор Гаусс, я

Для меня честь познакомиться с вами.
И я очень рад знакомству, моя дорогая.
Поздравляю с ошеломляющим успехом вашей книги.
Слышал, Хиббен от неё не в восторге.
Директор плохо разбирается в литературе.
Ничего удивительного.
Не плохо, а совсем не разбирается.
Пройдём.

Может, подождем остальных?
Нет, все уже пришли.
Сегодня бейсбол во второй половине дня.
Я написал...
Я написал этот роман.
Но эту книгу вы не сможете по достоинству оценить или даже понять.
Ни одну мою книгу и никогда.
И все, что я написал или напишу, будет наперекор вам.
Вы руководствуетесь двумя принципами:
поддерживать литературу, которая давно мертва, и лебезить перед богатенькими студентами ради того, чтобы ощущать себя частью их мира.
Но вы не они.
Он никогда не вписывался в это место, верно?
Не так, как ему хотелось.
Их успех не является вашей заслугой.
И уж точно не мой.
Вы все - дураки и евнухи.
Вы - жалкие, законченные лицемеры.
Сядьте!
Я не закончил.
Китон, Бэйли, Креншо...
- вас никогда не пригласят на завтрак к Файрстоунам.

И вы никогда не окажетесь между толстых ляжек
- вдовы Кэмпбелл.

- Нет, нам не за что извиняться.

Ты им всем показал.

- Скотт.

- Скотт.

Он под большим давлением, сэр.
Он отчаянно хочет понравиться всем.
- Пупсик.

Ты ужасно храбрый.
Мы победили, Зельда.
Но нужно сделать кое-что ещё.
- Скотт.

Лоуренс.
Вам пора уезжать, мистер Фитцджеральд.
- Ты же с нами.

- Ты же с нами.

Будешь улыбаться и говорить, как сильно ты любишь литературу, а закончишь так же, как Монти или Гарви?
Ты хочешь бросить меня?
Ты чёртов трус!
Харви, Харви,
Харви, Харви, Харви,
Харви, Харви, Харви...
Какого чёрта вы делаете в моей машине?
Харви, Харви...
Харви.
Мы готовы ехать домой.
- Пожалуйста.

Вы ведёте себя, как идиоты.
Скажи мне, чем ты занимаешься помимо того, что ты сидишь у отца на шее?
Я был на войне.
У вас есть элегантные автомобили и деньги никогда не кончаются, и поэтому вы считаете творческих людей ниже себя.
Но я не ниже тебя, Харви "Шина и резина".
Есть то, чего тебе не понять, Фитцджеральд.
Ты можешь написать "Гамлета", но всё равно останешься жалким крестьянином.
Шекспир был крестьянином, жалкий ты идиот.
Билеты, пожалуйста.
Билеты, пожалуйста.
Билеты, пожалуйста.
Спасибо.
Дай сигарету.
И зажигалку.
Во всём плохом, что происходило со мной в Принстоне, был виноват я сам.
Мистер Фитцджеральд.
Мистер Фитцджеральд.
- Да?

У меня был очень плохой день.
Вы не могли бы...
- Я вас предпреждал...

Счет будет оплачен, безусловно, но уже поздно и мы...
У нас есть определенные правила.
Она положит свою руку в твою
И это будет очень добрый знак
Твоё летнее увлечение...
Зельда!
Она - твоё летнее увлечение...
- Скотт.

Скотт, иди сюда.
Зельда.
Она - твоё летнее увлечение...
Зельда, остановись!
Это потрясающе.
По тенистой аллее
Зельда, прекрати!
Мы... мы не можем больше так жить.
Я люблю тебя, но...
У нас нет денег.
Уже?
Если я ничего не напишу, больше не будет денег.
Если будет книг, то не будет... всего этого!
А ты...

И ставишь меня в очень сложное положение.
Я...
Я пытаюсь...
Хорошо, пупсик.
Давай поедем туда, где ты сможешь писать.
Переводчики: kate_shatashata, Dark_Alice