# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Простите.
Пожалуйста, впустите нас.
Мы не можем вас впустить.

Что будет с моим сыном?
Мы найдем выход.
У нас ничего нет, а у вас целая крепость.
Я понимаю...
У вас даже электричество есть.
Пожалуйста.
Это была ошибка.
- Да, её ошибка.

Мне очень жаль.
Простите.
БОЙТЕСЬ ХОДЯЧИХ МЕРТВЕЦОВ сезон 2 серия 13 "Дата Смерти"
Заткнись, заткнись!
Я не хочу тут подыхать.

Дай мне подумать!
Я умру.
Нет, бро, мы этого не допустим.
В смысле?
Что вы сделаете?

Возможно, пуля задела артерию.
Он бы тогда уже не болтал.
Тебе откуда знать?
- Ты же учитель?

И что ты преподавал?

- Язык и литература.

Господи.
Могу оказать первую помощь.
Разбираюсь более-менее.
Нужно осмотреть рану.
Прошла навылет.

- Что хорошего?

Зажми рану двумя руками сверху и снизу.
Нужно остановить кровь.
- Попробую зашить.

Тем, что найду в доме.
Все будет хорошо.
Держись, брат.
Он стерпит боль.
- Какую боль?

Теперь надо его перевернуть.
Что?

Выходная дыра никуда не делась.
Помоги.
Говори, чувак, не молчи.
Больно когда тебя двигают?
Дыши поглубже.
Вот что мы сделаем.
Я тебя заштопаю.
Как закончу, двигать не буду.
- Ладно.

- Хорошо?

Пока не станет лучше.
Ну ему же станет лучше?
Да, конечно станет.
Ладно.
Я даже имени твоего не знаю.
Ты болван.
Джеймс.
Что ты будешь, чувак?
Грудку, крылышко?
Только не ногу, чувак.
Как ты?
Неплохо.

Насколько сильно болит?
От 1 до 10?
На троечку.
Троечку?
Ну может 4.
Ну, четыре это больно.
Протеин поможет... быстрее заживет, так?
Не повредит.
Слушай, я не смогу помочь, если не скажешь как ты.
Так что если станет хуже, дай мне знать.
Постарайся отдохнуть.
Будете курицу, мистер Манава?
Нет.

Крис, пойдем.
Надо поговорить.
Конечно.
Чего ты хочешь?
Умой рожу для начала.
Зачем?
Ты весь в жире.
Какая разница вообще?
Ты сегодня убил человека, Крис.
Полюбуйся.
И у тебя даже аппетит не пропал.
Скажи мне что происходит.
О чем ты думаешь?
И думаешь ли ты вообще?
Он подстрелил Джеймса.
Пап, он подстрелил моего друга.

- Он тебе не друг.

- Они друзья.

Значит, по твоим словам и я дикарь...
Крис, где твоя чертова совесть?
Теперь так все работает.
Оглянись.
Нет больше плохого или хорошего, добра или зла.
Есть мы или они, убей или будешь убитым.
А Джеймс один из нас.
Ты его знаешь 2 дня.
Я сделал то что должен.
Прости, но я не сожалею.
Господи.
Помнишь первые месяцы в средней школе?
Средней школе?
Я прятался каждую перемену, потому что футболисты издевались надо мной.
Помнишь?
Что ты тогда мне сказал?
Подыграть им.
Вписаться.
Ну и?
Суть в том чтобы подыграть, а не становиться одним из них.
К таким людям ты не впишешься.
Мы все это знаем.
Но ты спас Джеймса сегодня, это серьезно.
Ты доказал свою ценность.
Тебя даже можно героем назвать.
Я не хочу быть для них героем и тебе не советую.
Просто веди себя осторожнее, папа.
Они нужны нам.
Нет, не нужны.
Мне нужны.
Извините...

- Откройте ворота.

- Она спятила?

Я вам о нем говорила.
Он член семьи.
Он моя семья.
Где Крис?
Не знаю.
Хочешь в душ?
Нет.
- Голодный?

Где Ник?
Сбежал, как обычно.
Знаешь куда?
Кажется он на севере.
В Тихуане.
Мне жаль.
А где Крис?
У меня не было выбора.
Трэв, где он?
Вставайте, пора идти.
Что такое?
Переезжаем, вот что.
- Почему?

Надо было есть яйца.

Если честно, учитель, твои нравоучения уже надоели.
- А как же Джеймс?

- Уверен?

Насколько больно от 1 до 10?
- Да нисколько.

- Он не готов.

Мы дали ему всего неделю.
Это не космический шаттл.
Поедем на пикапе.
- Куда?

США, детка, США.
Сан-Диего сгорел, мы же говорили.
Там все то же самое.
- Да херня это все.

Мы не были в Сан-Диего.
- Бога ради.

- Его нет.

Мы загружаемся в грузовик и уезжаем.
Может поедешь с нами, если перестанешь тарахтеть.
- Надо ехать.

Поехали.
Да, поехали.
Папа, помоги нам.
Помнишь какой день сегодня?
- Что?

Нет.
Давно счет потерял.

Они ждут нас.
Ну так скажи пусть еще подождут.
- Берись за угол.

Поднимаем его и тащим.
Погнали.
- Ты в порядке?

Мы с Крисом поедем с ним в кузове.
Круто.

Черта с два.

Лежи спокойно.
Счастливо, Мексика.
Плохо дело.
Останови машину.
Не заставляй их останавливать машину.

Брэндон!
Остановись.

Ну же, Брэндон.
Останови чертов грузовик или твой друг умрет.
Что там?
Он еще жив, еле-еле.
Ублюдок.
Мы больше не можем ждать.
Мне это тоже не нравится, но мы должны извлечь урок из этого.
Лучше ему не становится.
Надо что-то делать с этим.
Так о чем мы говорим?
Да, о чем это вы?
Тебе не понять.
Да что с вами такое?
Вы же его друзья.
- Прекрати.

Вы не даете ему шанса.
У него была неделя всего.
Он борется и ему нужна помощь.
Нужно время чтобы рана закрылась.
В больницах так и делается.
- Мы не в больнице.

Оглянитесь.

Мы можем выживать здесь сколько ему потребуется.
Мы здесь уже неделю.
Тут безопасно.

- Ну же, парни, вы можете его спасти.

Нет, он вас до смерти боится.
И я начинаю понимать почему.
Не знаю что тебе сказать.
Папа, что ты делаешь?
Отойди от него.
Расслабься, брат.

- Вы его не убьете.

Кишка тонка.
Какого хера?
Зачем ты это делаешь?
Ради тебя.
Зачем пистолет?
Твои дружки, хотят тебя добить.
Сказали что ты поймешь.
Почему я, по-твоему, согласился на эту поездку?
Я не понимаю, зачем убивать тебя?
Почему бы просто тебя не бросить?
В заливе Кортез с нами был друг.
Тот, которого укусили?
Да, Трой.
Он был... был заражен, а мы еще не понимали тогда как все это работает.
Не знали что с ним дальше произойдет.
Понимали что он потом обратится.
Трой заставил нас пообещать не допустить этого.
И мы не допустили.
Куда бы мы не пошли, везде одно и то же, только люди разные.
Когда пришло время, Трой... он испугался.
Начал истерить, просить не делать этого.
Попытался нам помешать.
Брэндон должен был сделать это, но он не смог нажать на курок.
Тогда я выхватил пистолет, заглянул ему в глаза, и сказал "Прости".
Это меньшее что я смог сделать.
И его не стало.
Это другое.
Ты не заражен.
- А что это меняет?

Тебе станет лучше, нужно лишь время.
Это не важно.
Они считают что я умираю.
В этом суть.
Я балласт.
- Да?

- Чего тебе нужно?

И ты наверное голоден, я принес еды.
Это не много, но это все что смог урвать.
Поставь сюда.
Руки.

- Я безоружен.

Не веришь мне?
Мне бы хотелось.

- Где остальные?

Там зомбак нарисовался.

Он шел сюда?
Нет, возможно.

Садись.
Я просто... хотел сказать, пап, что я понимаю.
Правда?
И что ты понял?
Чему ты пытаешься меня научить.
Тебе ведь Джеймс даже не нравится.
Нет, не нравится.
Но ты все равно пытаешься его спасти.
И почему же?
Потому что его жизнь имеет значение.
И люди не вещи.
Они знают Джеймса с 6-ти лет и все равно хотят убить его.
Представь что они сделают со мной при случае, пап.
Нет, я вытащу нас отсюда.
Слышишь?
Все будет хорошо.
Ладно.
Обещаю тебе.

- Парни!

Крис, какого черта?
- Отпусти.

Заткнись!
Нет.

Брэндон.
- Не делай этого.

- Оставьте его со мной.

Обещаю.

- Не надо!

- Умоляю, чувак.

Крис, не дай ему это сделать.
Пощади!
Крис.
Можно тебя на секунду?
Да, иди сюда.
- Он с нами не едет.

- Элиас.

Фермер.

Родился 12 февраля 1961-го
Дата твоего рождения.
Ты говорил что не стоит верить в совпадения.
Это навсегда, Крис.
Ты уедешь и я не смогу тебя найти.
Тебе нет 16-ти.

Что по-твоему я должен сделать?
Остаться с тобой?
- Мы одни неплохо справлялись.

Да.

Папа, по-твоему жить не получится.
Это не работает.
Крис, я обещал твоей маме, что позабочусь о тебе.
И ты заботишься.
Как?
Тем, что отпускаешь меня.
Папа, ты не способен сделать необходимое.
Мне будет лучше без тебя.
Рядом с тобой я чувствовал себя ущербным.
Но я не такой.
Я просто... адаптировался.
Теперь я в порядке.
Умоляю, не делай этого, Крис.
А знаешь что самое интересное?
С мамой ты смог.
Что смог?
Ты смог сделать все необходимое.
А потом ты это потерял.
Крис, ты заблуждаешься.
Это разные вещи.
Больше нет.
- Поехали.

Ты готов, брат?
Поехали домой.
Еще не поздно.

- Прости.

Ну же.
Вылезай оттуда.
Крис.
Крис!
Будь ты проклят, Крис!
Каковы были шансы?
Шансы?
Два дня я шел, пытаясь выйти к океану.
И когда наконец увидел воду... я увидел отель как будто маяк, и это была ты.
Нам повезло.
Правда?
Что ты хочешь сказать?
Если бы я не увидел этот свет... я бы никому не смог рассказать о том что сделал.
Трэвис, ты не сделал ничего плохого.
Я его оставил.
Милый, иди ко мне.
Послушай меня.
Он мой сын, а я его бросил.
Мы это переживем.
Мы справимся.
Я подвел его, Мэдди.
Я подвел их обоих.
Ты сам это сказал, Трэвис.

Он не оставил тебе выбора.
Я мог бы с этим смириться.
Дать им убить Джеймса.
Это было бы неправильно, но я бы поддержал сына.
Он где-то там.
Он жив.

Той ночью, в винограднике...
Не надо.
Я был неправ.

Он угрожал Алише.

Зря я так сказала.
Нет, ты была права.
До того как мы стали семьей, мы с Лизой и Крисом были семьей.
Все эти разговоры о "наших детях"
- были наивными.

Мы с тобой родители.
Ты тогда переживала за Алишу и делала то, что должна была делать.
А на моей совести был Крис.
И я обещал ей защищать его.
Я знаю.
Пока я шел, знаешь о чем думал?
Что забыл сказать ему что люблю его.
Когда он уже скрылся, до меня дошло что я сказал ему напоследок:
"Будь ты проклят"
Последние слова отца сыну.
Это последнее что он запомнит.
Ты не знала его маленьким, но у него было большое сердце.
Он был хорошим мальчиком.
Я знаю.
Когда вы познакомились, он был уже зол.
На меня, на Лизу.
Мы отняли у него семью.

Потерял свое место.
Я любил его, и всегда любил.
Все что он видел, это мое отвращение к тому, кем я позволил ему стать.
- И это все что он знает.

Нет.
Нет.
Когда-то, но теперь, я не...
- Что?

Каждый из нас.

И... и шансов нет.
Я просто жалею что не сказал ему.
Мне нужно найти Алишу.
- Андреас.

43 человека.
Припасов и на половину не хватит.
Плохо дело.

Когда осмотрю всех, будем работать посменно, придумаем план.
Решим кто опасен, а кто нет.
Потом решим что делать с опасными.
Где Алиша?
Это не укус.
Я знаю.
Можете опустить рубашку.
Меня ударили битой.
Все хорошо.

Спасибо.
Извините.
Он в порядке?
Он справиться.
Можно тебя отвлечь?
Мама?
Прошлой ночью я тебе кое что не сказала.
И ты должна это понять.
Можешь ничего не говорить.
Я понимаю.
Нет, не так.
Хорошо?

Так что просто выслушай меня, ладно?
Ладно.
Это о твоем отце.
Та... авария была неслучайной.
Что?
Просто... я думала будет проще не говорить вам.

Ты сказала что он уснул.
Это не так.
Мама.
Мне жаль.
Ты уверена?
Если не была бы уверена, я не стала бы говорить.
Он разбился в машине.
Как ты можешь быть уверена, если не знаешь...
Там была записка.

Они нашли её в бардачке.
Что он написал?
- Это не важно.

Детка, он всегда был немногословен..
И он вполне точно подбирал выражения.
Говори мне.
"Я всех Вас люблю.... но хватит об этом."
И это всё?
Да.
А как насчет Ника?

Нет.
И причина как раз в Нике.
Почему?
Потому что я молчала.
И Ник очень похож на твоего отца, ты знала?
Он может завести улыбкой.
Или молчать под настроение.
Это нельзя игнорировать.
Это бросается в глаза.
Они разделяют одних и тех же демонов.
Держи меня за руку.
Я всегда боялась, что Ник последует за отцом...
Всё хорошо.
Нет, ты заслуживаешь лучшего.

Гораздо большего.
Простой знай что я никогда... не любила тебя меньше чем его.
Никогда.
Я за тебя так переживала.
Я старалась.
Мне жаль.
Я знаю.
Мне очень, очень жаль.
Я тоже тебя люблю.
Спасибо.
Внимание!

Переводчики: xaros, risold