# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Эй.
Эй.
Проснись и пой!
Ты это ищешь?
Сукин ты сын.
- Кто это?

Был другом Вашего мужа до сегодняшнего дня.
Пока Вы не отправили того парня в мой мотель.
Ты собираешься убить меня?
Нет.
Я даю второй шанс.
Какого чёрта?
Это то, что необходимо знать о моём брате.
Итак, Джон, Уэйн знает достаточно, чтобы посадить тебя.
- Выключи.

Выключи наконец!
Я бизнесмен, Детектив.
Всё что мне нужно, это вернуть свой бизнес, поэтому что там за дела с силовиками?
Заканчивай.
Ничего не произойдёт ни со мной, ни с людьми, которые на меня работают.
Я знаю, найдётся много людей, которым будет очень интересно послушать, что твой брат говорит о тебе.
Всё на этой кассете - враньё.
Не так ли, детектив?
Его слово против моего.
Ну, тогда тебе не о чем беспокоиться.
Джон знает, что ты пытался убить меня сегодня, Уэйн, поэтому отвали.
Потому что мой младший брат всех защищает.
Не так ли, Джон?
Ты настучал на меня федералам, меня почти повязали.
Не будем забывать, ты убрал из гостиницы кокса на два миллиона долларов чтобы федералы его не нашли.

Ты врал агентству, чтобы защитить меня.
Список всё продолжается.
Дело в том, что я мог бы быть в тюрьме, если бы не ты.
Иди к чёрту.
Ты не сделаешь этого со мной.
Иди нахер!
Иди нахер!
Опаздываешь.
Что случилось?
Авария.
Серьёзная?

Да.
Бёрт Фишер опять звонил.
Консультант кампании.
Тебя просят с ним встретиться, чтобы точно решить, будешь ли ты баллотироваться.
Я уже решил.
Буду.
У нас был другой разговор.
Я знаю.
Ты сидел вот здесь пять лет назад, после отставки Мэддокса, и говорил мне, что ни за что, ни за что на свете не станешь претендовать на пост шерифа.
- Это было пять лет назад.

Мне это нужно.
До этого я ничего не говорила, потому что понимаю, через что ты прошёл с Дэнни, и до сих пор проходишь.
Но мы все прошли через это.
Бен, Джейни, я.
Ты здесь, но не по-настоящему.

Я вижу, сколько сил у тебя это отняло.
Ты оказался в больнице.
Я беспокоюсь.

Сама мысль об участии в гонке на пост шерифа, именно сейчас, это просто...
Послушай меня.
Самое время для меня направить...
Направить свои мысли на что-то ещё.
Мне жаль.
Прости, что не был рядом.
Очень трогательно.
Что я тебе говорил на счёт этого?
Не переживай.
Я отправляюсь в путь.
Иди сюда, сволочь, иди.
Блядь!
Блядь, блядь, блядь, блядь, блядь!
- Здравствуй.

Серьёзно?
Вы Мэри?

- Продолжай.

- Мне нужна всего секунда.

Обычно я хорошо запоминаю имена.

Ничего, что я зашёл без предупреждения?
Ну, технически не совсем без предупреждения.
- На работе был завал.

Отдыхаешь на выходных?

Нет, это была её идея.
Дома может быть неплохо.

- Пойдёт тебе на пользу.

- Я знаю, что идёт мне на пользу.

Проводить время дома - не то, что мне нужно.

Хорошо.

Подожди.
Прости.
Я...
Я совсем не хочу сейчас быть одна.
Может, останешься?
Можем посмотреть фильм или заказать еду или...
Можем сделать всё, что пожелаешь.
Если хочешь претендовать на пост, ты должен поговорить с Бёртом.
Бёрт руководил кампаниями на половину избираемых должностей округа Монро.
Правда в том, что политика чертовски проста.
Всё, что требуется - выбрать правильного кандидата.
Благодарю.
Я не сказал, что правильный кандидат - это вы, детектив.
Простите, что говорю это, но руководитель кампании в гонке на пост шерифа кажется излишеством.
Может, тебе просто нужно выслушать Бёрта.
Пара речей и плакатов у дороги...
Это же округ Монро.
Мы не про национальные выборы говорим.
В дополнение к плакатам будут результаты опросов, подготовленные речи, дебаты, планирование событий, партийные отношения, сборы средств, сотрудничество с Федеральной Избирательной Комиссией.
Детишек ты тоже за него будешь целовать?
Я предоставлю этих детишек.
Не буду вам врать, детектив.

- И что это за проблема?

В подобной гонке его история будет помехой.
Мы уже рассматривали эту проблему.
Маленькой группой дружелюбно настроенных людей.
Насколько я понимаю, его обвинили в торговле наркотиками и возможном убийстве пред тем, как он...
Поймите правильно, таковы будут нападки стороны соперника.
У нас с шерифом Агирри был разговор.
Мы собираемся вести себя в гонке порядочно.
Вот поэтому вам и нужен я.
Почему у меня складывается ощущение, что это собеседование с моим мужем, а не наоборот?
Я только говорю, что если вы точно этого хотите, вам и вашей семье нужно быть готовыми к пристальному вниманию.
Даже здесь выборы могут быть... суровыми.
Люди болтают.

Так или иначе, настоящая личность кандидата становится достоянием публики.
Это может быть хорошо или плохо.

Так что вы должны понимать, детектив... на кой чёрт вы хотите стать шерифом?
Кабошон из лабрадорита.

Не знаю, подойдёт ли.

Или...
Это...

Разве не чудесно?

Осмотрись пока.

Привет,всё хорошо?
- Я тебе звонила.

Потому что парень только что ушёл, купил кольцо с бриллиантом из белого золота, заплатил наличными.
- Хорошо.

Впервые в Кис, думает, что открыл Америку.
- Это же хорошо, да?

Я рассказала ему о тебе и твоей пристани.
- Рассказала?

- Что ты ему рассказала?

Так кто...

Я его погуглила, и похоже, он нажил состояние на коммерческой недвижимости.
И он хочет встретиться.
- Да ладно.

Когда ты проходишь здесь...
Ясно, ясно.

- Да, теперь понял.

Посмотри на это.
Топливные канистры?
Береговая охрана нашла их в мангровых зарослях на востоке рифа Молассес.
Джон, это то же место, где люди Лаури дозаправлялись.
Что-нибудь ещё?
Нет, но там их десятки и все полные, так что мы считаем, что Лаури готовится к очередной партии.
Он мутит воду и проверяет, кто наблюдает.
- Возможно.

Он может работает в другом направлении, но если он чувствует уверенность, нам нужно узнать, что это за направление.
Хорошо.

Какой-то идиот сорвался на официантке, и они хотят, чтобы мы приехали.
Зачем мы им там?
Кто-то спросил конкретно о нас тобой.
Это она?

Детектив Диаз, детектив Рейбёрн.
Рады встретиться с вами.
Вы знаете парня, который вас доставал?
Никогда его раньше не видела.
Он вошёл, он был пьян и стал говорить мне всякие гадости.
- О чём?

- Да, и что вы сделали?

Тогда он вышел из себя, вмешался мой менеджер и дошло до рукоприкладства.
Вы в порядке?
Я могу о себе позаботиться.

- Тогда зачем вы нас вызвали?

Вы не вызывали?
А кто тогда?
Спроси, что он делал рядом с официанткой.
Ладно.
Ясно.

Он говорит, что встретил молодую пару из своей церкви, и эта женщина предложила помощь в перевозке его семьи, потому что имеет доступ к лодкам и готова это сделать за определённую цену.

Набор людей перевозки?
Он говорит, что...

Скажи ему, что мы о них позаботимся.
Вы должны...

Смотри, чтобы он понял.
И ещё раз, мне жаль, что вы потеряли дочь.
Принеси ему кофе, хорошо?
Я знаю.

Если она набирает людей, значит, Грюнвальд прав.
Лаури готовится к очередной партии.

Думаешь, она работает на Лаури?
Возможно.
- Из-за слов этого парня?

Уверен, мы что-нибудь найдём.
Ты действительно это сказал?
Это наш шанс взять Лаури.

Детектив Рейбёрн.
Боюсь, мисс Кортез не сможет вам помочь.
- А вы кто?

Ей нечего сказать.
Обычно, когда ваша братия так быстро появляется, клиенту как раз есть что сказать.
- Вы предъявляете ей обвинения?

У неё есть неподтверждённые задолженности и судебный ордер за пропуск последнего судебного разбирательства.
Тогда я здесь, чтобы заплатить залог.
Тогда присаживайтесь, потому что на неё будет заведено дело и она предстанет перед судьёй.
Для вашего же блага я бы рекомендовал вам прекратить это и отпустить её.
И зачем мне это делать?
Потому что мисс Кортез готова предоставить информацию по другому делу.
Уэйн Лаури уверен, что вы не хотите, чтобы окружной прокурор вновь открыл это дело.
Я представляла Карлоса Мехия по обвинению в нападении с отягчающими обстоятельствами.
В деле было что-то необычное?
- Что значит необычное?

Было что-нибудь не так с этим делом?
Свидетель отказался давать показания, но что тут такого?
Почему свидетель отказался?
Потому что я поймала его на лжи при перекрёстном допросе.
- Ты уверена, что поэтому?

Он отказался от своих показаний, и дело против Карлоса развалилось?
Джон, в чём дело?

- Мне нужно, чтобы ты вернулась домой.

Нет...

Ты меня пугаешь, Джон.

У меня какие-то проблемы?
Я не знаю.

Послушай меня.
И чем скорее, тем лучше.

- Кевин?

- Да.

- Да, присаживайтесь.

Дашь мне минутку?

- Здравствуйте.

Спасибо, что согласились встретиться.
Не за что.

Вот что я скажу.

И я её получил, потому что моя семья давно здесь живёт.
Да, ваша жена сказала, 50 лет?
Верно.

Так что у тебя есть?
Люди приезжают в Кис, потому что это одно из уникальнейших мест во сём мире, понимаете?
Они хотят приехать и испытать эту красоту, но в неиспорченном виде.

Но ещё им нужны комфорт и обслуживание, верно?
Я собираюсь построить склад с новейшими технологиями и пирс.
Рыболовные рейсы, лодочные туры, хранилище для межсезонья.
- Вроде красивых торговых помещений.

Мне нравится всё, что вы рассказываете.

Предварительные документы готовы?
- Вы имеете в виду бизнес-план?

Но вам нужно также детально разобрать цены на строительство, сезонные темпы продаж.
У меня есть финансовые данные.
Конечно, но я о том, каковы эти данные для пристани смешанного пользования.
Да, точно.

И, я полагаю, вы учли сезонные непредвиденные обстоятельства и плату за рабочее место?

Хорошо.
Так вы можете рассказать, как составляли бюджет и стоимость проекта?
Что?
Бля!
Ну ты и идиот!
Подождите, пожалуйста.
Какого хрена, мужик?

Полегче, браток.
Вечеринка в одиночку - к неудаче.
Ладно.
Да.

Такой хороший порошок?
Есть у меня друзья, которые за такой отлично заплатят.
Нет, нет.

Я не продаю.
Да ладно, Снежок.

Нет, нет, мужик, извини.
Я не...

Впрочем, спасибо за предложение.

Чёрт, Снежок, он хорош.
Так жаль было узнать о Дэнни.
- Он мне нравился.

Благодарю.
Копы с его вещами закончили.
- Спасибо.

- Не спешите.

Что сказал домовладелец?
Он помнит, что впустил Джона Пару месяцев назад.
- Так он был здесь не один раз?

Ты уверен?
Теперь да.
Однако, думаю, полиции он этого не сказал.
- Вам помочь с сумками?

Я тебя не понимаю.
Её адвокат хочет использовать меня, чтобы давить на тебя?
Он говорит, что на твоего свидетеля оказывали давление.
Это неправда. такого не было.
Было.

Люди Лаури нашли его и подкупили.
- Поэтому он отказался от показаний?

Деньги пришли от мамы.
Да, Карлос работал в гостинице.

Мама выписала личный чек.
Вот дерьмо.

У Дэнни была подпись Карлоса на этом чеке.
То есть ему было мало испоганить моё дело, он ещё и бумажный след оставил?
Боже.
Почему это выясняется сейчас?
Адвоката для женщины, которую мы арестовали, послал Лаури.
Зачем?
Откуда Лаури об этом известно?
Дэнни.
Что

Дэнни ему рассказал?
Полагаю, Дэнни рассказал ему всё.
Так он знает, что ты соврал ОБН?

- Моё слово против его.

- Всё до сих пор вертится вокруг Дэнни.

Он, блять, никуда не денется.
Мама будет в это втянута.

- Никто из вас ничего плохого не сделал.

Единственный раз я взяла уголовное дело, и теперь это выглядит как подкуп свидетеля с целью транспортировки наркотиков через семейный бизнес.
Послушай меня.

Мы должны это остановить.

Как?
Мы найдём Карлоса.

Где мы его найдём?
Ты сказал, что ОБН не знает, где он.
Обн не знает.

Здравствуйте, я...

- Как вас зовут?

Карлос здесь?
Нет.

А вы не могли бы передать ему сообщение?
Смотря, что за сообщение
Он когда-нибудь вам рассказывал про моего брата Джона Рейбёрна?
- Полицейского?

Нет, нет, нет.
Карлос не в беде.

О чём?
Знаете, моя семья очень помогла Карлосу, и теперь ему нужно помочь нам, так что просто скажите ему связаться с моим братом.
Я даже не знаю, услышу ли о нём ещё.
- Но если услышите?

Змеюка-Джейк, мужик.
- Привет, Кев.

Послушай...
Прости, но я ухожу.

Да ладно, друг.

Я клянусь, каждый чёртов цент, что я тебе должен, я верну.

Не беспокойся об этом.
Всё, что сможешь найти.

Пройдись по пристани, и всё, что найдёшь, можешь взять в счёт возмещения убытка.
Мне нужно кормить семью, Кев.

Ты уже так долго ждал.

У нас были неплохие времена, да?
Но всё кончено.
Я о тебе позабочусь, Джейк.
Ты не пожмёшь мне руку, Кевин?
Не поступай так со мной.

Ты же всё, что у меня есть, друг.
- Удачи, братишка.

Джейк.
Джейк.
Лен.

Никак не могу насладиться вдоволь, наверно, Джон.
Вчера я нехило поборолся с парусником.
- Да?

В это время года тебе бы больше повезло на...
- На Ки-Уэст, я думаю.

Там слишком много туристов.
Лучше я останусь здесь и посмотрю, что смогу найти.
Как долго ты собираешься оставаться?
Пока не поймаю кого-нибудь крупного.
Думаю, ты притворяешься.
То есть, ты...

Но будь оно так, ты бы не дал те записи Дэнни.
Что ж, Джон...
Думаю, я с тобой не согласен.
Тебя гложет чувство вины за прошлое...
Поэтому ты здесь.
Почему ты не оставишь это в покое?
Почему не оставишь в покое мою семью?
Пожалуйста.
Ну ладно.
Его зовут Нолан.
Я не хотел ничего говорить, пока не был уверен.
Мама.
Ты уверен?
Когда ты его встретишь, ты увидишь.
Дэнни говорил с ним о нас?
Похоже на то.
Что ему известно?
О чём ты?
Ты встречался с его матерью?
Всё ещё её разыскиваю.
Ты хочешь с ним встретиться, мам?
Если встречусь... что мне ему сказать?
О чём?
Обо всём.
Надеюсь, ты отдыхаешь и расслабляешься.
- Ты уехала в Кис?

Отличная была идея.

Хорошо.

Да.

Хорошо.

Нужно, чтобы ты вернулась в игру.
Когда ты сможешь приехать?
Можешь дать мне ещё один день?
Ладно.

Кто там?
Джон?
Мисс Рэйбёрн?
Господи.

Зачем вы меня искали?
Я только хотела поговорить.
Я знаю правду о твоём деле.
Знаю, что вы с Дэнни сделали с тем свидетелем.
Простите, мисс Рэйбёрн.
Вы доверяли мне и помогли.
Я и про наркотики знаю.
Я не хотел, чтобы случилось что-то плохое.
А я не хочу, чтобы что-то плохое случилось с тобой.
Я поговорила с моим братом Джоном, и он хочет помочь.
Тебе просто нужно прийти к нему и рассказать правду.
Есть люди, которые хотят меня убить.
- Люди Лаури.

Просто поговори с Джоном.

Давай, детка.
Браво-4, вы находитесь поблизости от минимарта Марафон?
- Лучше бы оно того стоило.

Как мило, детектив.
Я скажу вам, что видно непредвзятому взгляду.
Вас двоих развернул судья, который на службе, и вы решили приехать аж сюда, чтобы испортить мой выходной.
Это касается убийства твоего брата?
Да, сэр.

Мы подозреваем, что она занимается для Лаури набором людей для торговли.
Как вы это заподозрили?
Пара иммигрантов её узнала за выпивкой.
Они хотели привезти из Гондураса свою больную мать.
Они уже отдали $2500 аванса.
А эта женщина свела их с перевозчиками?
Да, согласно их показаниям, лодка с нелегальными иммигрантами должна прибыть со дня на день.
То есть, они сказали, что он сказал, что она сказала...
Как-то неубедительно, вы не находите?
Её также раньше брали за изготовление поддельных удостоверений.
Поддельные удостоверения.

Ваша честь, мы задержали её за мелкое правонарушение.
Залог за неё внесут в понедельник, и уверен, она тут же уедет из города.
и пока этого не случилось, вы бы хотели немного пошарить у неё дома.
Да, сэр.
Что ж...
Я подумаю.
Время на исходе, поэтому мы привезли её дело и всё, что у нас есть на Лаури.
Как я и сказал, я подумаю.
А пока я вам рекомендую освободить моё рыбное место.
Клёв начинается.
Спасибо, ваша честь.
Не мешайте.
Привет.
Вы Салли?
Да.
Я о вас слышал.
- Мой отец правда здесь жил?

Мой отец так и не стал взрослым.
- Это мой отец?

И твой дядя Джон.
Похожи на парочку гомиков.
Это моя тётя Мег?
Нет, это Сара.
Кто это?

Она отцу больше всех нравилась.
Зачем ты сюда приехал?
Джон сказал, что вы хотели встретиться.
Я имею в виду, в этот город.
Охереть...
Чего ты от нас хочешь?
Ничего я от вас не хочу, Салли... так что можете расслабить булки.
А ты можешь не сквернословить.
А теперь пойдём пить лимонад.
Привет.

- А ты кто такой?

Малаки сказал, вы познакомились на вечеринке.
А больше ничего не сказал.
Больше и рассказывать нечего.
Давно ты этим занимаешься?
Я не занимаюсь.

Мы его знаем?
Ты задаёшь много вопросов.
Просто подхожу к делу основательно.
- Вам, ребята, что-нибудь принести?

- Как вам пирог?

Я бы взял целый на вынос и счёт?
Конечно.
Хватит уже светских разговоров?
Ладно.
Видишь вон там парня с сигаретой?
Вот как поступим: ты принесёшь товар ему, он попробует.
Если всё будет в порядке, он напишет мне.

Не...

- В каком смысле?

- Почему это?

Образец в сахарнице, если ты хочешь попробовать.
Если останешься доволен, пойдёшь за деньгами и принесёшь их мне, а я тебе скажу, где остальное.
Мы так не работаем.
Я всё прекрасно понимаю, так что если хочешь уйти прямо сейчас, я не возражаю.
Ладно.
Хорошо.

Как оказывалось давление на свидетеля и чья это была идея?
Карлос, мне нужно, чтобы ты сейчас же мне рассказал.
- Я не хочу никого втянуть в неприятности.

Мисс Рэйбёрн.
Что?
- Это была её идея.

Нет, это была ваша сестра Мег.
Она думала, что ей не удастся снять с меня обвинения, поэтому она попросила Рафи Кинтану заплатить свидетелю.
Пошёл ты.

Чего ей беспокоиться о твоих обвинениях?
Потому что она хотела, чтобы я вам помог.

Помог семье Рэйбёрн сделать что?
Перевезти кокаин через гостиницу.
Слушай, Карлос.

Я не втягиваю тебя в эту историю, а ты однажды поможешь мне.
Сегодня то самое грёбаное однажды.

Вы защищали меня только потому, что работали на Лаури.
Уэйн Лаури использует тебя, чтобы наебать меня и мою семью.
И когда он получит то, что хочет, он тебя убьёт.

- Спасибо.

Да, бля.
Бля.
Бля!
До встречи.
Я говорил с Карлосом.
- Он сказал, это была твоя идея.

Он угрожал, что повесит на нас деньги и наркотики.

Кто это?
- Привет, Марко.

Мы можем обыскать её дом.
Судья Хемел подписал ордер.
Это здорово.

- Он дал нам ордер.

Ни за что.

- У меня нет выбора.

Неважно, займусь я этим или нет, Марко всё равно это сделает.
- Тогда скажи ему отступить.

Я не могу это сделать.
Что если ты найдёшь связь между ней и Лаури... что ты будешь делать?
Департамент шерифа округа Монро!
Департамент шерифа округа Монро!
Давайте.

Департамент шерифа!
- Ищи снаружи.

С тебя хватит и грязи с мошками.

Эй, Реджи.
- Это её комната?

Подойди-ка сюда.
Иди на улицу и присмотри, чтобы он очень не испортил.
Сделаешь мне одолжение?

Понял.
Сюда.
Иди сюда, посмотри.
Всё чисто.
- Что-нибудь нашёл?

Джон?
Джон, хоть что-нибудь?
Джон?
Нет.
Чисто.
В 1979 году мне было десять лет.
И все мы жили в гостинице.
У наших родителей было одно правило, оно было ветераном всех правил.
Оно заключалось в том, чтобы никогда не заходить в номера гостей.
Я был 10-летним ребёнком.
Однажды днём к нам приехала пара гостей, и они казались очень таинственными.
И я был заинтригован.

Взял ключ от их номера, вышел и смотрел за ними, пока они не ушли.
Я зашёл к ним в номер, и моё сердце колотилось.

Я шарился и рылся, осматривался тут и там.
Я лёг на кровать, а через пару часов они вернулись и застали 10-летнего детектива спящим в их постели.
Вы все знали моего отца.
Большинство из вас его знало.

И чем он был тише, тем злее.
И говорю вам, он был мертвецки тихим, пока мы шли с ним, а после он сказал мне это:
"Я рад за тебя".
Он сказал: "Я рад за тебя, потому что с этого дня ты всегда будешь знать, что такое хорошо и что такое плохо".
И тогда там была моя мама, и я никогда не забуду её взгляд.
Потому что то был взгляд человека, которого предали и разочаровали.
Она сказала мне одно слово:
"Почему"?
И, скажу я вам, ответ на этот вопрос я ищу всю мою жизнь.
Больше я не живу в гостинице.
Я живу в реальном мире... где у хорошо и плохо... жизненно важные последствия.
Поэтому сегодня я официально заявляю, что баллотируюсь на пост шерифа округа Монро.
Потому что я понял, что нет ответа на тот мамин вопрос:
"Почему?"
Есть только человеческая природа.
А её надо воспитывать... и контролировать... и спасать нас от самих себя.
Переводчики: noyellow, ProffTomm, p_zombie, Firefly2012