# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Разве можно не любить внезапный летний дождь?
Когда ты, наконец, видишь город впервые за долгие месяцы ахх, этот аромат
.
Этот аромат напоминает о детстве
Петрикор чего?
Масла, покрывающие растения, выделяются в воздух во время осадков
Отсюда и запах.

А что не так со словом "свежий?
Майк, людям надо прекратить давать всему названия
Земле нужно немножко таинственности
Хорошо, что ты появился, наконец, Хулио
Сэр.

Есть, но его уносят в вёдрах
Жертву сожгли и порезали?
Возможно, не в этом порядке
На данным момент тут примерно одно тело
Когда-нибудь такое видел?
Я видел порубленные тела, видел сожжённые, но чтоб разом?
Куски достаточно большие, это поможет при опознании...
Прости, Хулио,
Рискую показаться неуважительным, но почему мы перед тобой отчитываемся?
Ты опоздал простите, сэр
Служба опеки внезапно пришла ко мне домой
Проверка и что случилось?
они встретили мою мать
- Тао - да?
тут использовали катализатор?
газ для зажигалок, может
Но, судя по всему, на этом гриле уже не раз готовили мы это уже выяснили полчаса назад, пока ты опаздывал
Кендалл, ты что-нибудь по этой куче выяснил?
Мы, конечно, проверим всё под микроскопом, но я могу сказать, что жертву изрубили
Неровные края.

Кстати, насчёт циркулярной пилы, Хулио,
Социальная служба проверяла твою мать. всё в порядке?
ну, она решила говорить по-английски, что уже хорошо, и она не рассказала, что однажды я пытался убить её сиделку кто нашёл тело?
семья Нуньес..

Его родители почти отменили праздник из-за дождя, но он прекратился, и вот что вышло история стара как мир семья идёт на пикник, дождь вымывает кости из гриля, ребёнок всё видит, мама кричит... и приходит полиция
Хулио
Так тебе дадут усыновить ребёнка или как?
Прежде, чем они решат, они хотят проверить меня и опросить моих коллег
Так что, возможно, вам придётся чуть приврать
Я могу наврать только много. насчёт чуть-чуть не уверен похоже, тут череп
ты прав
офицеры полиции видят ужасные вещи каждый день
Это часть их работы сожжённые и порубленные тела — не очень обыденное дело
Синтия, я немного запутался
Я думал, это будет обычный разговор о том, может ли Хулио быть приёмным отцом
Та ки было, до тех пор, пока я не узнала о его поведении в конце прошлой недели на расследовании
У меня возникли новые вопросы
И я хочу получить ответы на них
Слушайте.

И несмотря на то, что произошло на прошлой неделе, я могу вас уверить, что он полностью разобрался со своими вспышками гнева
Какими ещё вспышками гнева?
в полиции считают, что это его типичное поведение?
Поэтому он сейчас под рассмотрением?
Я скажу вам, что думаю
Я думаю, что детектив Санчес один из лучших офицеров полиции, которых мне доводилось знать, и отчёт о его действиях на прошлой неделе только подтвердит мои слова
Поэтому вы не отвечаете на мой вопрос?
Повторю его — поведение детектива Санчеса в конце прошлой недели на расследовании — его обычная реакция в таких случаях?
- я нашёл большой палец!

о боже, да
Мы можем отсюда получить отпечаток?
если наша жертва есть в базе
Он покрошен и поджарен, вероятнее всего, он есть в базе
Как же я обожаю, когда нам сначала нужно выяснить, кто жертва, а только потом начать думать, кто же убийца
Стесняюсь просить, Кендал...

я могу вам назвать температуру, но время?
Судя по осадку на костях, где-то в районе 8 недель
8 недель?

не что, а кто.

Многого тут не скажешь, но опираясь на размер и изгиб рёбер, могу сказать, что жертва — взрослый человек
Детей можно исключать
Итак, если жертва из ЛА, вы только что сузили поиски жертвы с 11 млн человек до 8 млн
Также я полагаю, это мужчина
Теперь 4 млн
Неплохой прогресс, не так ли?
ладно
Кендалл считает, что парня покрошили пилой
Он прав наполовину
Некоторые куски отрезаны бензопилой, некоторые обычной ручной пилой
То есть его пилили два человека
Или один внезапно поменял метод
Сколько бы там этих поварят не было, они действовали быстро только очень небольшое разложение было до того, как его начали резать
Порезали несколькими истурментами, перетащили и сожгли кто-то очень старался
Это ещё очень скромно сказано обычно, когда я вижу рубленные тела, в них примерно 5 кусков
..может, 6 а тут их 58 похоже на личные мотивы кто-то очень не хотел, чтобы парня опознали возможно, ему это удалось есть намёки на причину смерти?
Ага, тут есть одна вещь, которую мы точно знаем, потому что это череп, единственный целый кусок, и тут есть углубление в правой височной кости достаточно глубокая, чтобы открыть и внутреннюю и внешнюю сонные артерии
Люди обычно не планируют ломать череп
Похоже, тут действовали сгоряча
И опять, приходим к личным мотивам
Ключом к поимке убийцы может стать опознание жертвы мы выделим дополнительные средства на днк-тест простите, я вас тут обогнал
- о, отлично - за счёт округа в этот раз и этот большой палец.. сделаю, чтоб смогу
Как лейтенант Тао собирается вытащить из этого целый отпечаток, не имею понятия, но выглядит мерзко
У Хулио до сих пор есть проблемы с гневом?
конечно, есть
Вы не можете просто пойти на терапию, найти проблему и избавиться от неё навсегда посмотрите на меня
Я больше не пью, но я всё ещё алкоголик
Нельзя изменить, кто ты есть, можно только изменить направление движения что Хулио и сделал разве рассмотрение его поведения на прошлой неделе не является большим шагом назад?
Нет, причина, по которой Хулио так поступил, в том, что он узнал об убийце по ходу нашего расследования
Его действия имели причину
И всё началось с мерзкого пальца
Потому что это его бесило?
что?

Моралес смог регидрировать этот палец достаточно, чтобы получить с него частичные отпечатки обычно это тупиковая ситуация, но сейчас у нас есть новая программа для этого
Согласно их рекламным текстам, это не просто программа, это новый способ анализа отпечатков пальцев, про котором восстанавливаются детали, которые потеряли контраст или пропали, или в нашем случае, повреждены огнём
Это как если трещину в асфальте превратить в Гран-Каньон
Вот одна из имеющихся у нас частей от отпечатка а вот ещё одна но между ними есть пробелы в которых есть какое-то количество ключевых точек для идентификации но... теперь у нас есть программа, и если она работает, как и должна... о, видите?
она заполняет пробелы между участками, и экстраполирует полный отпечаток, насколько возможно и если оно сработает, что мы получим?

может, и больше
сейчас узнаем найдено совпадение
.
.
оно работает есть совпадение в базе
Эдриан Силва капитан?
а этого достаточно, чтобы выстроить дело вокруг подозреваемого?
нет, но оно поможет нам опознать жертву отпечатки Эдриана появились в базе после того, как его арестовали по 331 статье 4 года назад, мэм
331.. нелегальные карточные игры был обвинён..
похоже, так..
похоже, Эдриан профессиональный игрок в покер я на его странице в фейсбуке насколько профессиональный?
впечатляет но он, скорее всего, не наш парень вот несколько фотографий с его инстаграма
Эдриан был в Таиланде... 3 дня назад вот, смотрите иногда нужно немного передохнуть, спрятать фишки и отойти от стола ненадолго #вотключке дом Эдриана в Маунт-Вашингтон в пригородной стороне парка Кеннет Хан
Это один из парков, о котором ты знаешь, только если живёшь поблизости
Ну, убийца мог там жить, но я с трудом представляю, как Эндиан мог быть в Таиланде и барбекю одновременно
Майк, тут могут быть ошибки?
Отпечаток только примерный, так что конечно
Слушайте, убийца точно псих
Так почему бы не предположить, что Эдриан отрезал собственный палец, оставил его с жертвой и сбежал в Азию?
нужно обыскать дом Эдриана
Хуже всего будет, если мы к нему придём, а он не порезан и не сожжён
А лучше всего будет.. если у него не будет большого пальца
хулио, хватит!

Если не говорить о его ежедневном поведении, совершенно очевидно, что поведение детектива Санчеса в конце расследования на прошлой неделе не вписывается в официальную политику полиции ЛА, так?
Совершенно очевидно, что в невероятно сложной ситуации,
Хулио сделал то, что считал верным
Вы хорошо повлияли на Расти когда мы его нашли, он был как дикий кот
Ему это было нужно.

Но я бы хотела заострить внимание на том, что когда я взяла к себе Расти, вы не опрашивали мой отдел
Ну, во-первых, у вас уже есть дети
Я одинокая мать, работающая в отделе убийств
Но, как капитан, вы можете больше распоряжаться своим временем
Но, как вам известно, эта работа сама распоряжается нашим временем
И как капитан, я была бы снисходительна к нему
Я больше заинтересована в том, как он распоряжается временем здесь, чем дома
Забудем о политике
Это происшествие с подозреваемым..
Вас там не было, но из того,что вам известно, вы считает, что Санчес принял правильное решение?
Я не думаю, что в этой ситуации было только одно правильное решение
так, у нас есть отчёты по финансам этого Эдриана Силвы
Почему вы так долго поучали ордер, сэр?
Мне пришлось объяснять, как именно мы получили отпечаток
И они купили все такие же штуки для отпечатков, о которых Майк говорил капец, да?
Это напоминает об этом бреде со "Знака правосудия"
- эй..

как насчёт ланча?
мне больше нравится пицца полиция!

полиция!
ладно кто это сделает?
Хулио, ты или..
чисто!
чисто!
чисто!
Всё, Базз, заходи
Начни с этого угла на кухне для кота оставлена куча еды на кухне может, Эдриан действительно в Таиланде а кто тогда всё это закупал?
что закупил?
Бензопилу, например.

Аааа, Эдриан заказал бензопилу онлайн
Тао, заказывай пиццу дата доставки — три недели назад
С трудом могу поверить, что Эдриан сам купил бензопилу, которой его распилили
Я возьму образец днк, чтоб сверить
нашёл подходящий образец?
Всё становится всё более и более странным
Через 2 дня после того, как была доставлена бензопила,
Эдриан заказал простую пилу
Или его убийца
Тао, у тебя есть с собой твоя крутая лампа?
.
А что?

похоже, что тут пилой поработали, сэр
.
Я ещё нашёл пустые пакеты из-под льда, Тао всё верно
Ты убиваешь Эдриана, укладываешь его в ванну со льдом, чтоб сохранить тело свежим, и ждёшь бензопилу
Приходит пила, — и ты начинаешь кромсать тело
Тут много кровищи должно было быть
А потом начался небольшой беспорядок
Да, и на следующий день ты заказываешь защитные очки
Но крови всё ещё много
Поэтому ты заказываешь ручную пилу
Тут только что пришло оповещение с фейсбучной страницы Эдриана
Две минуты назад он запостил
"Это такая удача — путешествовать по миру и открывать новые перспективы"
Ту будет проблемка, потому что он скорее всего мёртв
Его финансы вычищены, кредитные карты уничтожены эти онлайн заказы сделаны с ноутбука Эдриана и с его кредиток, но ничего этого тут нет
Электроника, видеоигры, дорогая одежда, и оплата $5,000 месяц назад в ...
Social Public Service это что ещё за хрень?
Представьте, что вы артист или спортсмен, и вы ищете внимания к себе, которое поможет вам стать известнее, называться знаменитостью
И тут появляемся мы, и мы помогаем чтобы ваша виртуальная личность поднялась над всеми остальными например, если вы хотите твитнуть, но не знаете, о чём или ваш инстаграм полон картинок с вашим питомцем мы превращаем ваш профиль
во что-то более личное, светское и страстное то есть это пиар
Ваше название делает его более... важным, потому что на современном рынке это важно что вы там пишете?
ну, это касается Эдриана, так что я должен ему об этом сообщить, так?
вдруг он захочет, чтобы мы об этом постнули?
до тех пор, пока не закончится проплаченный им период если они действительно за него постили, это может объяснить, почему его аккаунт до сих пор активен
И поэтому он заплатил вам $5,000 в прошлом месяце?
чтобы быть более популярным в твиттере?
А у Эдриана проблемы?
я думал, он поехал а Таиланд отдыхать но если он... ладно слушайте, мы не несём ответственности за действия наших клиентов
А почему вы решили, что у Эдриана проблемы?
потому что мы сидим в полицейском участке и отвечаем на вопросы о нём
Слушайте, Эдриан кажется хорошим парнем
Он умён, дисциплинирован, перспективен
У него бывает этот "Darth Silva" взгляд за его улыбкой,
Он не только наш клиент, он профессиональный игрок, а игроки в покер часто заплывают в морально неустойчивые воды это точно
Если он совершил что-то расистское или гомофобное, или.. с несовершеннолетними, от нас будет самый огромный твит с извинениями в истории
Их сервис включает извинения?
полиции стоит нанять их ... с нашим премиум функционалом мы можем справиться со всеми вашими аккаунтами...
Facebook, Instagram,
Facebook, Instagram, всё понятно, всё понятно
Также мы помогаем набирать больше фолловеров
То есть Эдриан вообще ничего не постил
И не так много людей на самом деле были на него подписаны это интересно ... и это может звучать круто..
или провокационно или достойно...
Вы нам скажете, что здесь происходит?
Круто — это видимо, он о себе и об очках помощника за $400 , я полагаю
Похоже, это хороший бизнес сейчас это собрание начинает пожирать наше расписание мы закончили?
мы считаем, что Эдриан пропал и, возможно, мёртв он.. серьёзно?
мистер Пириг, вы говорите, что за прошлый месяц все посты Эдриана на фейсбуке и твиттере были написаны вами?
не.. не мной его аккаунтом заведует Гленн
Но он же не пропал
Эдриан мне посылает кучу всего из Таиланда
Он путешествует.

это будет быстрее, если у меня будет тот айпад давай
Эдриан когда-нибудь говорил вам, зачем ему нужны были ваши услуги?
Нет, но для большинства игроков в покер вся эта социальная активность больше нужна для привлечения бэкеров, чем фанатов бэкеров?

Это звучит как отличный способ заиметь кучу долгов
Если Эдриану не повезло с бэкером... но зачем убивать его и затем пытаться оставить его в живых в интернете?
не уверен, что у нас они все есть...
Нам будет нужен список этих бэкеров
И мы возьмём айпад, если вы это подпишете подождите, подождите.

всё очень просто после того, как вы плучаете IP адрес от мэйл-сервера вы просто вводите его в коммандную строку, но сложностью тут является выяснение, какой адрес настоящий и какой... я вас запутал?
простите, но да что вы действительно хотите узнать?
Вы думаете, детектив Санчес в состоянии заботиться о ребёнке, постоянно сталкиваясь с ужасами на работе?
да основываясь на личном опыте, как отец троих сыновей, которые, между прочим, обожают дядю Хулио, да, он может стать отличным наставником для ребёнка
.
А вы бы взяли на себя риск, как Хулио на прошлой неделе?
нет
Можно я скажу.. я потерял отца, когда мне было 11, и я был бы рад, если бы рядом со мной был кто-то вроде Хулио хорошо давайте представим, что вы ребёнок, потерявший отца
Хулио усыновляет вас, а затем его убивают
Вот о чём я беспокоюсь: после общения с вами всеми у меня складывается впечатление, что поведение Хулио никого не удивило то есть это может произойти снова
Когда вы говорите "поведение", вы имеете ввиду храбрость?
Нет, его подстреливали трижды, его отстраняли от работы из-за вспышек гнева, он опустошал оружие чаще, чем кто-либо другой в вашем отделе и сейчас он опять на рассмотрении
Так что для меня это больше похоже на желание умереть, чем на храбрость если бы Хулио хотел умереть, он уже был бы мёртв это я вам точно говорю
ещё есть вопросы?
кто мог убить Эдриана, а затем отправить фото в компанию, которая из публиковала?
этого я не знаю, но могу сказать, откуда было послано фото
Это похоже на Таиланд но их просто пропустили через сервер на Самуи
Реальная точка отправки
Kotero Digital Solutions
Ха.

Похоже, наша фирма компьютерной безопасности принадлежит
Дино Котеро и его жене, Кейт
Это его бэкеры и, если я не ошибаюсь, они сотрудничали с моим бывшим мужем нужно выяснить, на какие долги нарвался Эдриан или что он сделал, чтобы из заплатить
лейтенант Провенза
Я надеялась на беседу, но у меня чувство, что вы меня избегаете
Очевидно, так и есть, если вы не понимаете намеков
Что не так со всеми пустыми стульями в этой комнате?
Прежде, чем вы спросите меня, все дела Хулио с усыновлением меня не касаются
- хорошо - но я полностью против правда?
от этого уже есть проблемы
Хулио опоздал на работу на прошлой неделе из-за вашего визита к нему домой что дальше?

он будет сбегать в школу, к доктору посреди рабочего дня
А мы будем стоять и держать его сумку
Сколько ещё детей вы на нас свалите?
Я думала, вам нравится Расти
Нравится, но в этом-то и проблема
Это огромный эмоциональный отвлекающий фактор думаете, приоритеты Хулио изменятся?
Конечно, изменятся
И он никогда не следует моему примеру
У меня 3 сына, 2 падчерицы, 6 внуков
И я им всем советую решать проблемы самостоятельно
А затем мы с ними здороваемся на день отца, дни рождения, и рождество и посмотрите, как я счастлив
Будет ли Хулио хорошим отцом?
мы не узнаем этого до тех пор, пока он не получит первый счёт за телефонные разговоры его чада
Но мы точно знаем, что он может беспокоиться о вещах, не касаемых его работы
В свете последнего происшествия это было бы неплохо
Итак, как я я понимаю, вы были единственным, из вашего отдела кто присутствовал при том инциденте во-первых.. во-первых, то что вы называете инцидентом, мы зовём прошлой субботой
Он не послушал вашу команду?
Санчес!

Нет, он не ослушался
Я сделал предложение, с которым он не согласился а в чём разница?
хороший вопрос
К сожалению, это сейчас на рассмотрении
И я не могу с вами об этом говорить
Спасибо.

У нашей жертвы столько соц аккаунтов
Я с трудом могу все проверить
Ты когда-нибудь хотел чего-то такого?
выложить всю жизнь в онлайн?
нет, и я очень рад, что офис прокурора запретил мне иметь страницу на фейсбуке
Сама идея, что мой универ пытается со мной подружиться..
просто.. господи по этой причине я не поддерживаю с ними связь
А Гас постит всё типа "посмотрите на это.. посмотрите на ягнёнка, которого я только что пожарил"
"посмотрите на эти шикарные морковки"
Но он пытается.. создать что-то типа резюме, так что... видимо, есть целые компании, бизнес которых строится на этом
Наша жертва нанял таких, и посмотри..
у него тьма фолловеров можно постить фотки из ЛА и говорить, что они из Таиланда мы не можем заглянуть за границы фотографии
Виртуальный отпуск в виртуальной жизни?
могу поспорить, лейтенант Провенза обожает это дело
А мы можем уже покончить со всем этим?
Я просто привык, что когда кто-то помер в барбекю, он просто помер в барбекю, и не пытается обновлять фейсбук с того света
Мистер и мисси Котеро, я капитан Шэрон Рэйдор это лейтенант Майкл Тао зачем вы забрали наши компьютеры?
в чёмд ело?
У нас бизнес по кибербезопасности, так что наши компьютеры очень важны для нас чем быстрее вы ответите на наши вопросы, тем быстрее вы их получите обратно
Откуда вы знаете Эдриана Силву?
Эдриана?
мы знакомы около 4 или 5 лет мы встретились впервые на благотворительном турнире да, думаю, тогда в отеле Моронго верно.

поэтому вы стали его бэкерами?
Вы также работали с моим бывшим мужем несколько раз вот откуда я знаю о вашем левом бизнесе
Рэйдор.

Такая немного странная фамилия, Рэйдор
Джек был, наверное, одним из лучших был так близок несколько раз
- никак не мог сорвать банк - да что выговорите что происходит, если игрок теряет деньги, которые вы ему дали?
разве он не должен вам их вернуть?
вы зовёте это "мейк ап"
Эдриан был должен вам денег?
Да, около 30 тысяч
Все эти онлайн выплаты с карт Эдриана могли делать они, пытаясь вернуть долги
- довольно много - да не чоень мы об этом не беспокоились
Эдриан выиграл в этом году три турнира
Сейчас он проиграл, но мы делали ставки на многих что напомнило мне, что нам нужно с ним поговорить
- да, знаю - и с этим про... да, да, с ним тоже
Да они та ещё парочка что происходит, когда кто-то не выполняет обязательств?
имеете в виду, когда кто-то не платит?
все, бывает, нарушают слово я шучу.

несколько недель назад.

Он написал, что ему нужен отдых и он пока не будет участвовать в турнирах тогда помогите нам кое с чем почему сообщения от Эдриана, который отдыхает, приводят к вашему компьютеру в вашей киберзащитной компании?
что?
мы добрались до ваших компьютеров ваш бот посылает автоматические письма и фото в пиар-контору Эдриана кто-то, наверное, нас взломал и установил.. этот.. как вы сказали?
Бот?

кибер.

- может, не самое, Дино..

А что ваша кибербезопасность защищает?
Она охраняет от вирусов и шпионских программ предостерегает от опасных веб-сайтов
Охраняет сделки и препятствует... как там это... загрузкам любая программа, которая просто так продаётся, это умеет ну... подождите минутку.
Вы продаёте программу, созданную вами?
Так, во-первых, мы её кастомизировали
Да.

126 недель назад кто-то брал старые посты Эдриана, изменял и отправлял в эту рекламную контору
Оно вообще не из Таиланда Это с Малибу
Он вообще не уезжал из страны
С вас пицца для всех давай дождёмся днк ... адвокаты, психологи.... мы управляем всеми их обновлениями
Имеете ввиду теми, которые автоматически сами прилетают?
Эй, это не мошенничество.

И мы сами пользуемся своей программой да, именно о, боже
Их система настолько незащищена, что кто угодно мог туда проникнуть и установить бот
Да нет же!
да нет, мог, Дино мда.. может, и мог чёрт с этим какое отношение это имеет к Эдриану?
Он пропал нет
Он тратит деньги со своего счёта какого счёта?
у нас есть несколько счетов для самых надёжных игроков, на случай, если у них будет удачный день, а мы будем недоступны
Я заметила, что Эдриан снимал деньги с такого счёта
Я думала, что он играет
Не знаю, где именно, но вот его снятия со счёта видите?
Тут повсюду возникают несоответствия по отношению к детективу Санчесу и тому, как его коллеги относятся к его недавнему поведению
После того, что случилось на прошлой неделе, вы думаете, что он успешно справился с проблемами с гневом, или он просто затолкал их глубже?
По вашему мнению, он занимается саморазрушением?
А вы бы задавали все эти вопросы, если бы Хулио был женщиной?
- простите?

Я провожу опросы и касаемо женщин тоже и также всех опрашиваю Я просто...
Я вообще не хочу детей, совсем, ни своих, ни чьих бы то ни было, ни ваших...

- свои гендерные стереотипы?

И что это значит для вашего отчёта?
что он готов приносить себя в жертву?
Именно.

Хулио смотрел прямо в глаза одному из самых ужасных убийц, с какими нам приходилось иметь дело
И он не дрогнул, так что по моему скромному мнению, он проявил чудовищную выдержку.
Прям как я сейчас с вами
так, все эти снятия со счёта его бэкеров довольно невелики особенно с территорий казино Южной Калифорнии
Казино?

В банкоматах казино нет камер
Но у них полно камер под потолком
У нас ест ьвидео с Golden Harbor, откуда было последнее снятие
Вот что мы имеем на тот момент времени, когда происходило снятие
- и всё?

Камера над входом зацепила его чуть лучше
Внимание, он очень быстро промелькнёт
Вот.

Если только не обращать внимания на сообщение от Моралеса
ДНК с расчёски Эдриана совпадает с порезанным телом
Так и кто этот молодой человек в капюшоне и очках?
Простите, что доставляем неудобства с этими расспросами нет, я всё понимаю.

Я бы не сказала, что вы псих, так что тут всё хорошо
И все здесь очень хорошо отзываются о вас, Хулио и в любой другой день всё было бы совсем хамечательно
но, к сожалению, это не "любой другой день"
да, мэм ... из-за того, что случилось на прошлой неделе
.
одних ваших коллег там не было, другие не хотят об этом говорить но для того, чтобы продвигаться дальше, мне нужно знать, что случилось
хорошо конечно правда в том, что мы потратили несколько дней, пытаясь опознать тело и выяснить, как этот парень умер барбекю, но продолжал жить на фейсбуке
И когда мы увидели убийцу, мы всё равно не могли понять, кто он.

Очки?

Они очень дорогие, Хулио это Oliver Peoples
Эти очки были оплачены с кредитки Эдриана три недели назад когда была отправлена бензопила
Базз, можно снова посмотреть видео с пиар-командой Эдриана?
всё, что нам нужно это дать эти очки в руки убийце как вы это сделали?
Убийца сделал это за нас, мэм
Так, вот они перед Дексом и Гленном
Я думаю, что они нам не всё сказали интересно, что Гленн и Эдриан учились в Стэнфорде в одно время, и оба изучали компьютерные науки
То есть Глен мог взломать Котерос
Гленн и Эдриан на фейсбуке друзья?
да, но немного односторонне
Эдриан лишь один раз лайкнул пост Гленна
А вот Гленн расставлял лайки всему, что постил Эдриан
И угадайте, когда он прекратил?
4 недели назад
В тот же день, когда Эдриан заплатил $5,000 в Social Public Service
Сегодня суббота.. надеюсь, Гленн дома где он живёт?
в Болдуин-Хиллс прямо напротив парке Кеннет-Хан
Хороший выбор, Энди
Так, вот что мы сделаем капитан Рэйдор с командой отправилась в квартиру Гленна
404.

Наша теория об убийстве стала иметь больше смысла, после того, как мы поговорили с боссом Гленна я не брал денег за сделку с Эдрианом этим занимался Гленн он сказал, что они были приятелями, он пошёл к нему домой, и прямо там они подписали контракт
честно говоря, Гленну это было нужно
Мы отказались от множества клиентов, от которых не было результатов
Эдриан спас Гленну работу
- чисто!

- чисто!
Гленна нет, но там куча электроники в той комнате, которая совпадает с тем, что заказывали на карту Эдриана
Так, давайте убираться отсюда, пока он не пришёл
А затем появился Гленн
он увидит, что его замок взламывали, как только подойдёт
Базз, спустись вниз!
Я бы рад был вам помочь, но у меня через несколько минут встреча с клиентом... но мы можем поговорить позже
О, кстати... лейтенант
Санчес
Санчес!

То есть вы преследовали его в одиночку да
Лейтенант Провенза не бегает, мэм к северу от Спринг!
к северу от Спринг!
Хулио, подожди меня!

Хулио?

офицеру нужна опмощь детектив преследует подозреваемого в убийстве направляется на север по Спрингс с Пятой
так, так, так, погоди, погоди давай поговорим
Гленн, это не ты
Тебе сегодня совсем не нужно умирать
И ты не хочешь, чтобы кто-нибудь умер
Я не пойду в тюрьму
Тогда не стреляй и отпусти девушку!
Нет уж.

я сказал назад!
И что вы подумали в тот момент?
не знаю.. что-то вроде "от блин"
И тут ты начинаешь вспоминать все тренинги..
ты начинаешь думать обо всём, что вокруг точках отхода, свидетелях... пожалуйста!
.. заложнике а что потом?
А затем я принял решение
Хулио.

Всё хорошо, лейтенант.

Вы никогда раньше его не встречали, откуда вы могли знать, кем он является?
Так же как и вы судите обо мне, мэм
Я расследовал его дело
Эй, ты же не собирался бить Эдриана
Это было случайно, и тебе очень жаль
Ты перевернул все его фотографии, Гленн, чтобы не видеть его лица
И ты выпил очень много водки, пытаясь всё забыть
.
Ты даже коту еды оставил
Настоящие убийцы так не делают
Послушай, могут происходить ужасные вещи, но это не делает тебя плохим человеком
Ты же не плохой человек, Гленн, так ведь?
так ведь?
правда?
простите
Хулио... что сказал лейтенант Провенза?
он сказал, что я ненормальный
- вы согласны с этим?

"этот парень может меня убить"?
Я беспокоюсь о вашем поступке
Там повсюду были люди, заложница, другой офицер
Вы можете приходить сюда каждый день, пока я не уйду на пенсию, и я каждый раз буду вам говорить, что в тех обстоятельствах я принял правильное решение
и... если вы мне позволите,
я буду так поступать с ребёнком..
в смысле, принимать правильные решения
Это.. это, возможно, мой единственный шанс стать отцом, и...
.. я буду очень стараться быть хорошим отцом, если вы дадите мне такую возможность
.
Синтия, я удивлён, что вы до сих пор здесь я уже ухожу
Остался только один вопрос который?
Если детектив Санчес нарушил одно правило, нарушит ли он ещё одно, и что будет с ребёнком под его опекой?
Это только методические рекомендации, Синтия не правила, и не законы
И, верите вы или нет, некоторые преступники не вписываются в эти рекомендации но он всё ещё под рассмотрением
что?
Совет комиссаров полиции принялрешение сейчас ей можно сказать уже
Синтия, детектив Санчес не был на рассмотрении за нарушение правил полиции
Это было рассмотрение на получение им Медали Доблести
Он рисковал жизнью, чтобы спасти человека
То есть, даже если первые следователи так и не смогли опознать подозреваемого по частичному отпечатку, ты можешь это сделать
Возможно.

всё в порядке, Хулио
Я уверен, что всё сложится в твою пользу, хоть я и старался спасти тебя от разрушения твоей жизни
Не знаю, сэр.

Базз, ты не мог бы.. не можешь подождать немного
- секунду всего?

эй
Синтия?
О, мистер Бек. как дела?
эм.. детективу Санчесу разрешат взять ребёнка?
Вижу, ты не стал менее прямолинейным
Да.. я просто хочу, чтобы вы знали, что он действительно очень, очень хороший человек
Он жёсткий, но тогда, когда это нужно
- и что?

И избавляться от этой агрессии было очень, очень тяжело
И Хулио понимал это, как никто другой
И знаете, для какого-то везучего ребёнка он может стать убежищем, местом, где можно поесть, чистой одеждой и, что более важно, кем-то, кому можно доверять
Неужели вы действительно думаете, что брошенному ребёнку будет проще жить на улице, чем с Хулио?
Отлично сказано, мистер Бек это прекрасная точка зрения
Была рада повидаться.