# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "House of Cards"...
Мы должны были затмить их съезд, а не наоборот.
Так езжай туда, где гром.
Кого вы поддерживаете?
Официально

...госсекретарю Кэтрин Дюрант...
А неофициально?
Я не большой ее поклонник.
Клэр Андервуд!
Спасибо, Техас.
Первая леди...

Не думаю.
Полагаю, вы тоже так не думаете.
251 делегат думает, что это удачная мысль.
Большинство из Техаса, в шутку.
Правда?
Но это открытый предвыборный съезд, и мы должны действовать так, словно возможно все.
Президент и губернатор Конуэй прямо сейчас встречаются на съезде.
Два кандидата, лицом к лицу.
Поддержка первой леди набирает ход,
Луизина отдает свой 61 голос за кандидата в президенты США госсекретаря Кэтрин Дюрант.
Луизиана...
Нам следует выйти.

"Она схватилась врукопашную с Петровым, чтобы заключить сделку о финансовой помощи.
В это время госсекретарь бездельничала, не находя себе места за столом переговоров".
С ума сойти, да?
- Когда это запостили?

Тебе пора идти.
- Не позавтракав?

Возвращаемся.

Мы видим большие изменения.
На данный момент побеждает Кэтрин Дюрант.
Из перспективного кандидата в вице-президенты она превратилась в кандидата в президенты.
Кандидатура Дюрант может привлечь демократов, которые не в восторге от Андервуда и Данбар.
Давайте представим, что произойдет на съезде.
Хэзер Данбар получила на праймериз 46.
Этого недостаточно для выдвижения, но чтобы победить, президенту Андервуду нужно заполучить этих суперделегатов.
Он получил голоса, когда Данбар сняла кандидатуру, но вы сказали, у него нет технического большинства.
Для голосования соберутся 659 суперделегатов, и число голосов за Андервуда упадет до 48.
Он выигрывает, но этого мало, чтобы получить выдвижение.
Хотите еще интригу, словно этого мало?
В этих 24 выделенных штатах, Вульф, нет "законодательства ненадежного делегирования", а это значит, что в этих штатах делегаты не обязаны по закону голосовать за кандидата, победившего в праймериз в этом штате.
- Могут голосовать за кого захотят.

Могут проголосовать за Дюрант.
Если хотят, могут проголосовать за вас.
За меня не проголосуют.
Но если госсекретарь Дюрант отберет достаточно голосов или Андервуд не получит большинство в первом голосовании, ситуация непредсказуемая?
Единственное, в чем можно быть уверенным, это в том, что президент Андервуд, наверное, сожалеет о согласии на предвыборный съезд.
У Дюрант и Данбар есть шансы на победу?
Конечно.

Его здоровье - под огромным знаком вопроса.
Его президентский срок был непростым, плюс съезд.
Может случиться что угодно.
Дюрант придется попотеть.
"Стаглайн" поднял вчерашнюю статью в "Политико".
Это может повлиять на голосование.
Верно.

Клэр Андервуд может неожиданно стать темной лошадкой.
Мама.
Здравствуй, Клэр.
Почему ты перебралась вниз?
Дама из хосписа сказала, что я не должна ходить по лестнице.
И мне тут нравится.

Кто это?
Том, не оставишь нас на минутку?
Простите.
Нет.

Здравствуйте, миссис Хэйл.
Меня зовут Том.
Томас Йейтс, писатель.

Мне кажется, после Джона Чивера никого читать не стоит.
Наверное, вы правы.
Клэр, ты приехала сделать опись всего, что унаследуешь, когда я умру?
Правда, удобно иметь умирающую мать, когда нужно исчезнуть?
Мы не будем тебе мешать.
Было очень приятно, миссис Хэйл.
Элизабет.
Хорошо.

Ненавижу "Томас".
- Хорошо, Том.

Нам нужна объединенная партия, а не раздробленная.
Я не могу постоянно менять правила.
Это предвыборный съезд.

Я уже дала сенатору Ширу лучшее эфирное время.
Но как председатель съезда...
Я назначил вас председателем съезда именно ради таких ситуаций.
У меня есть обязанность не выбирать фаворитов.
Ваш долг перед партией - долг перед ее лидером, и как президент, таковым являюсь я.
- Верно?

Тогда речь не о фаворитах.

Машина отвезет вас на съезд, мисс Уиттакер.
Призываю съезд к порядку.
Член Национального комитета демократической партии и председатель съезда Патти Уиттакер.
Доброе утро.
Мне только что сообщили, что президент поедет в Вашингтон для встречи с командой по нацбезопасности.
Учитывая, что ключевые кандидаты на оба места не могут быть здесь сегодня, комитет по регламенту посоветовал не проводить голосование до их возвращения.
НКДП - 2016 АТЛАНТА
Есть предложение отложить голосование до возвращения президента.
ОИХ начала наступление из Ас-Сувара этой ночью, и при нынешнем темпе, по нашим расчетам, они выйдут к Евфрату в течение 72 часов.
Это может нарушить сообщение на дорогах и реках, но, что более важно, дать им возможность разрушить ключевые плотины в регионе.
Поэтому я немедленно отправлюсь в Вашингтон, чтобы решить, как именно мы должны остановить их наступление.
Эта неожиданная перемена планов - результат вашей вчерашней встречи с губернатором Конуэем?
Я не удивлюсь, если ОИХ активизировалась из-за комментариев губернатора.
Они умеют пользоваться вниманием прессы.
Независимо от того, правда это или нет, это неминуемая угроза, требующая немедленной реакции.
Я рад, что президент услышал меня и наконец принял совет генерала Брокхарта.
Нужно посмотреть, чем все это закончится.
Надеюсь, что еще не слишком поздно.
Какие у вас планы?

Мы с Ханной продолжим кампанию.
Мы сделали то, что планировали в Джорджии, и теперь поедем в Аризону и Юту.
Г-н президент.
Почему в Вашингтоне, а не здесь?
Это слишком деликатный вопрос для мобильного Белого дома.
Я должен быть в Оперативном штабе со всем моим персоналом и советниками.
Да, Адам.
Г-н президент, это способ заставить замолчать госсекретаря после того, как Луизиана выдвинула ее в президенты?
Я не использую темы нацбезопасности в политических целях.
Вы это знаете.
Если есть еще вопросы, обращайтесь к Сету.
Всем большое спасибо.
- Полететь с вами?

- Держи все под контролем.

Сообщают, что она покинула Атланту.
Первая леди улетела сегодня утром.
В последнее время здоровье ее матери ухудшилось.
- Сет!

Значит, она не будет избираться в вице-президенты?
Первая леди не участвовала в выборах.
Они с президентом продолжают поддерживать Кэтрин Дюрант...
Отец четверых детей, моряк, заражение стафилококком из-за ржавого рыболовного крючка.
Боже!
А это - да.

- Плодовой мушкой.

Вы дружили с Распутиным и его огромным...
Нет, не говорите.
Я не обязан говорить, потому что вы уже представили.
Я просмотрела.
Встретимся снаружи.
Я отдам все это Вай и девочкам, если тебе это неинтересно.
Драгоценности бабушки?
Она бы перевернулась в могиле, если бы я не предложила.
- У нее был отличный вкус.

Что это?
Посмотри.

Наверняка что-то стоит.

Мне нравится этот мальчик.
Он смешит меня.
Как твой отец.
Не представляю папу в костюме гадалки.
Не поверишь, но он мог дурачиться.
Никогда такого не видела.
Были вещи, которые он делал только со мной.
Видишь ли, смех облегчает боль.
Даже лучше, чем морфий.
- Я помогу.

Уходи.
Уходи!
Вы все зачеркнули.
- Плохо написано.

Вы этим будете здесь заниматься?

Зачеркивать все, потому что это было плохо?
Вы не заставите меня говорить о моей матери.
Надеюсь.
Ненависть мерзка.
Слишком красивый день для этого.
Вернусь в забой.
Прошу, садитесь.
Сэр, это текущие позиции ОИХ.
Мы еще обдумываем меры, но можем примерно объяснить...
Но до обсуждения военных мер я хотел бы позвонить в Дамаск и спросить, на что они согласны.
Госпожа госсекретарь, присоединитесь?
Вы созвали заседание по национальной безопасности, чтобы оказаться со мной в одной комнате?
И не давать вам звонить Конуэю.
Мне нужен был один звонок.

Вы же не думаете, что он назначит вас госсекретарем?
Наверное, нет, но я бы хорошо заплатила, чтобы увидеть ваше лицо, когда он сказал вам.
Я не обещал вам связку.

Вы сделали вид.
Поддержка Клэр возникла не сама по себе, а у вас хватило наглости держать меня за руку, смотреть в глаза и врать в лицо.
- Вы ошибаетесь, Кэти.

У меня было место в первом ряду после избрания Уокера, я видела всю ложь и предательства, и я помогала вам.
Я ошиблась, когда решила, что вы не ударите мне в спину.
Ваша ошибка - это ударило по вам.
Это личное, да?
Из-за того, как Клэр отнеслась к вам, когда я был в больнице.
Вы недооцениваете меня.

Мы были партнерами.

- Чего вы хотите?

Ничего.
Все просто.

Нам нужно поговорить о Сете.
Мне звонят мои бывшие клиенты.
Сначала дайте договорить.

Я мухлевала на экзамене по математике в 8 классе, украла бальное платье в 16 лет, переспала со студенткой из женского клуба и поздно заплатила налоги в 2007.
Но он не найдет ничего, что оправдает мое увольнение.
Думаю, он просто проверял вас.

Если это ваша легенда, ладно, но меня волнует только победа в выборах.
Давайте забудем о личном и будем одной командой.
Мы сражаемся с общим врагом, г-н президент, и важно оставаться едиными.
Да.

Спасибо за ваше время, г-н президент.
Мы свяжемся, как только разработаем план.
Вы ведете себя так, словно я останусь госсекретарем.
Если правильно разыграете свои карты, то да.
Кому еще вы предложили место вице-президента?
Джеки, Остену, мне.

Остен отказался сам.

Я не отталкивал ее.
Она сказала, что вы ее не уважали, вы запугивали ее, угрожали ей.
И она говорит это всем членам калифорнийской делегации, обзванивая их по одному.
Калифорния.

Калифорния, крупнейшее представительство на съезде Демократической партии.
Мне сказали, она склоняется к кандидатуре Хэзер Данбар.
Давайте посмотрим.
Представим, что она получила две трети калифорнийских голосов.
Получается более 300.
Полагаем, поддержка Коннектикута останется при ней.
Довольно неплохое начало.
Более 300 делегатов.

Этого хватит, чтобы состоялся второй тур?
Второй тур на предвыборном съезде.
Предположим, что Луизиана останется с Кэтрин Дюрант.
Мы не можем предполагать, к чему это все приведет, по крайней мере до первого голосования.
Нет новостей о том, вернутся ли президент и госсекретарь Дюрант.
И это добавляет неопределенности.
Вернемся на съезд и посмотрим, что получается.
В статье точно не говорилось, в каком направлении двигалась автоколонна.
На восток.
Вы уверены?
Большое спасибо.
БЭЙТС-СИТИ ВАЙН
Черт побери!
Я обещаю вам кресло госсекретаря на сколько хотите и мою полную поддержку, когда вы пойдете в президенты в 2024.
Вам даже может повезти.

Ваши обещания обесценились, когда вы обещали Бейкеру мою должность.
Я не собираюсь предлагать ему место госсекретаря.
Значит, вы соврали ему так, как Уокер соврал вам.
Нет.

Уокер не уважал меня.
У нас с вами есть отношения, Кэти, и я очень вас уважаю.
Но наши с вами отношения длятся 3 года.
Мои отношения с Клэр длятся 30 лет.
Вы должны это уважать.
Я бы уважала, если бы вы были честны со мной с самого начала.
Я хотел бы повернуть время вспять, но дела такие.
Вы можете вытаскивать меня из Атланты сколько хотите, но вы не можете вечно оттягивать голосование.
Время идет вперед, а не назад.

Если Хэзер Данбар хочет воспользоваться отсутствием президента, это ее прерогатива.
Но она все еще в Вашингтоне, и не было публичного заявления.
По-вашему, это воспользоваться?
Думаете, член Конгресса Шарп стала бы делать звонки, если бы она не управляла ею из Вашингтона?
Шарп говорит, что это ее инициатива.
У вас нет доказательства управления.
Вы правы.

Прошу прощения, даже пресс-секретарям нужно писать.
Я сейчас вернусь.
Простите.

Ну что?
Лиэнн знает, и я думаю, ты сказал ей.
Да.

- Идем.

- Прошу прощения?

Дюрант с президентом, первая леди в Далласе.
У меня полный зал прессы, который ждет с 8 утра, и я вам объясню, почему я ей сказал, когда разберусь со всем.
Голосуем сейчас!
Прошу порядка!
Очередь выступать сенатора Шира.
Порядок!
Может, стоит уступить Кэти.
Если проголосуют сейчас, вы двое победите.

Откуда все это?
Я просто думаю, что, возможно, нам не по силам то, что мы пытаемся делать.
Это из-за твоей матери?
Уверен, тяжело видеть ее в таком состоянии.
Она совершенно беспомощна.
Но мы не беспомощны.

Наверное, я просто...
Не знаю, может...

Может, я не готова идти в вице-президенты.
- У Конуэя заслуженный генерал.

Нет, она несчастна.
Том ее смешит, но в целом нет.
Представь, что моя печень отказала.
- Что я умираю.

Нет, просто представь это на минутку.
Вот я лежу в постели, как твоя мать в этот момент.
Единственное, что радовало бы меня, - это знание того, что ты продолжишь после моей смерти.
Будь это Кэти, я был бы столь же несчастен, как твоя мать.
Я сыграю свою роль.
А ты сосредоточься на этой речи.
- Хорошо.

- Она не ест?

По-вашему, сколько ей осталось?
Я не могу точно сказать, но, наверное, пара недель.
Если она вообще перестанет есть, то считанные дни.
Ей очень больно.
Она не обязана это чувствовать.
Когда доходит до такого, мы можем успокоить ее.
Настолько, что тело перестанет сопротивляться.
Она этого хочет?
Вы должны обсудить это с ней.
Красивые растения.
Которые вы поставили.
Все эти мелочи, да?
Уничтожив перерабатывающие заводы, мы лишим их доходов.
Они не смогут продвигаться дальше без средств.
Президент Махзун ясно выразился, что не хочет их уничтожения.
Это лучший вариант со стратегической точки зрения.
Минимальные жертвы, максимальный удар по их возможностям.
Либо тотальная война, либо ничего.
Это звучит не слишком дипломатично, Кэти.
Мы будем дипломатичны с террористами?
Я дал обещание президенту Махзуну.
Вы уже нарушали обещания.

Давайте поедим и продолжим позднее.
Я хочу подумать еще немного.
Я попрошу принести еды в кабинет Рузвельта.
Всем большое спасибо.
Кэти, может, поедим здесь?
"Тотальная война или ничего?"
Когда я встану перед камерами и скажу, что Конуэй прав и Брокхарт прав, и что вы пустили ситуацию с ОИХ на самотек, как, по-вашему, пойдут дела у Данбар?
Можно два салата с курятиной?
- Мне не нравится этот салат.

Спасибо, что пришли.
Гораздо проще мне прийти сюда, чем вам туда.
У моего дома с десяток групп репортеров.
Как вы выбрались?
Старомодный способ.

Старомодный способ.

- Проходите.

- Сколько на это ушло?

Я работал один.
У нас была целая группа, но мы этого не нашли.
Вы копали не так глубоко, как "Бейтс-сити Вайн".
Нет.

Нужно было сосредоточиться на журнале поездок.
Я бы не проверил, если бы не поговорил с парнем из пиццерии.
Подумал, что они могут подделывать журналы.
Что привело вас к Лэнэгину.
Это не доказывает, что он встретился с Лэнэгином.
Но я не знаю, куда еще могла двигаться автоколонна.
Вы откроете это публике?
Я мог бы, но у него может быть правдоподобное отрицание.
Он вешает все на Мичема.
Если он прикрывает поездки, кто знает, что он еще прикрывает.
Вот какая история мне нужна, а не секретный агент, который плохо ведет журнал.
Значит, вы еще под наблюдением.
Должен попросить вас не говорить об этом.
Знаю, что есть искушение, когда у вас появился шанс, но если это откроется слишком рано, он станет защищаться.
Мне было тяжело, когда я вышла из гонки.
Половина руководства оставила меня, как и общество.
На это ушло время, но я смирилась.
Моя победа - это лотерея.
Возможно, он сможет отбиться.
Вы должны написать историю, от которой ему не отбиться.
Вы расследовали его.

Реми Дэнтон.
Это сделал Том.
Как жаль.

Я никогда не верила в зубную фею.
Но ты все равно взяла деньги.
Ты не могла бы выключить свет?

В детстве ты часто...
Ты просила меня остановить темноту.
Ты помнишь?
Да.
И я обещала тебе, что утром.
Но, черт возьми, ты сидела у окна каждую ночь,
пытаясь поднять солнце самостоятельно.
Твой папа клал тебя в постель, когда ты засыпала, прижавшись лицом к стеклу.
Я так завидовала.
Мне или папе?
Что ты верила.
Ты верила, что можешь поднять солнце.
Я говорила с медсестрой.
Я не могу это сделать.
Я не могу.

Клэр, тебе помогла бы победить
смерть твоей матери.
Сделай это для меня.
И позволь мне помочь тебе.
Наконец.
Том.
Она тебя зовет.
Что ты хочешь?
Я тоже этого хочу.
Хорошо.
Хорошо.
Я сказал ей, потому что вы поставили меня в ужасное положение.
На нее ничего нет, но вы не слушали.
А ты, видимо, не слушал, когда был у меня дома.
Я выразился ясно.
Вы опять повалите меня на землю?
Смотрите, стакан.

Хотите уволить меня?
Отлично.

После Реми, Брокхарта, Дюрант, Данбар.
Я раскручиваю истории за деньги.
Не терпится начать рассказывать, как это раскрутить.
Минибар был открыт не потому, что вы хотели кока-колу.
- Вы меня беспокоите, Даг.

Да, люди беспокоятся, потому что политика выжженной земли вредна для нас.
Плевать я хотел на Лиэнн Харви.

А я нужен вам.

- В вашей лучшей форме.

Правда?
Вместо того чтобы минимизировать ущерб, мне приходится наносить ущерб своим же.
Я пытаюсь защитить президента.
А я пытаюсь защитить вас, от вас самого.
Ты такой брехун.

После того, что вы сделали, я должен вас ненавидеть.
Но куда это нас приведет?
Почитайте "Телеграф".
Стратегия сработает, если вы дадите.
Или увольте меня.

МЕМОРИАЛЬНЫЙ ФОНД ЭНТОНИ МОРЕТТИ
МЕМОРИАЛЬНЫЙ ФОНД - 5 - 10 20 - 50 100 - 250 - 500
ДРУГАЯ СУММА
СПАСИБО!

- Ты в порядке?

Я спрашивал тебя.
Наметь голосование на завтра.

Клэр, твоя мать только что умерла.
Запланируй это.

- Кэти еще не согласилась.

Прости.
- Я не хотела...

Я это сделаю.
- Спасибо.

Жду госсекретаря Дюрант в Овальном кабинете.
Г-н президент.
Кофейный столик.
Забавно, что я даже не просил его делать этого.
Он сделал это сам.
Особенно мне нравятся слова:
"Кэтрин Дюрант практичная.

Так что время не на вашей стороне, а на нашей.
К завтрашнему утру выйдут десятки таких статей.
У вас есть выбор.
Вы можете спасти свой имидж госсекретаря в течение последующих четырех лет, или войти в историю как тряпка, запоровшая Ближний Восток и не сумевшая заключить сделку в Бранденбурге.
У вас своя версия, у меня своя.
Уверена, что моя получит такую же поддержку, как эта.
Но моя победит, потому что она интереснее, и к тому же все так и было.
Видите, даже правда не на вашей стороне.
Я вас не боюсь.
Моя поддержка Данбар - еще лучшая история.
Но знаете самую лучшую историю?
Мать Клэр только что умерла.
- Сожалею.

И когда она будет произносить речь завтра, у всей страны глаза будут на мокром месте.
Кэти, вы сохраните работу в обмен на ваших делегатов.
Это предложение на столе.
Я была верна.

Вы хотите сохранить его или отдать Конуэю?
Когда я ждал пересадки печени, у меня были живые галлюцинации.

Знаете, кого я видел?
Питера Руссо и Зои Барнс в этой самой комнате.
Зои пыталась соблазнить меня прямо на этом диване.
А Питер прижал мое лицо к окну.
Сигареты, бритвенные лезвия, секс.
Это было ужасно.
Я лишь хотел убраться из этой комнаты, в которую так хотел попасть.
Разумеется, они преследуют меня, потому что все это правда.
- Что правда?

Я убил их обоих, как он и говорил.
Конечно же, никто в это не верит и никогда не поверит.
Потому что мы отлично умеем делать так, чтобы вещи
исчезали.
Нет, мы никого не убили.
Но мы бы убили, будь это необходимо.
Вы правы, время переговоров кончилось.
Вы отдадите ваши голоса и будете служить в моем кабинете министров.
И мы забудем, что все это произошло.
А если вы откажетесь,
клянусь Богом, я никогда в жизни этого не забуду.
Теперь вы понимаете?
Да.
Хорошо.
А теперь пойдем решать, что мы сделаем с террористами.
Хотите, чтобы я кому-нибудь позвонил?

Мы заставили солнце подняться.
Тебе она тоже рассказала?
Нам пора идти.
Мы с Ханной хотим выразить глубочайшие соболезнования первой леди и президенту.
Мы молимся о них и обо всех родных Элизабет Хэйл.
Из-за уважения к их потере на сегодня мы приостановим кампанию.
Храни Бог президента и миссис Андервуд.
Есть.
Выложи.
Идеальное время для смерти.
Мы тоже были на подъеме.
Я должна приготовиться к выступлению.
Я подготовил тебе кабинет.

Сюда, миссис Андервуд.
Я прочитал набросок.
И?
- Я бы все так оставил.

Я рад, что ты был с ней.
Она сильная.

А я-то не знал.
Дамы и господа, мне выпала честь представить госсекретаря Кэтрин Дюрант.
Спасибо, большое спасибо.
Я знаю, что все вы вместе со мной выражаете наши искренние соболезнования первой леди.
Сегодня я хочу выразить ей мою благодарность за всех делегатов, которые оказали мне честь своей поддержкой по ходу этого съезда.
Огромное спасибо.
Однако, после длительных размышлений...
Я решила, что принесу больше пользы в качестве госсекретаря, чем в качестве кандидата в президенты.
Но я хочу попросить всех тех, кто поддержал меня, вместе со мной поддержать эту невероятную женщину, первую леди Соединенных Штатов, Клэр Хэйл Андервуд.
МЫ ЛЮБИМ КЛЭР
Спасибо.
Спасибо.
Добрый вечер.
Всем вам известно, что моя мать, Элизабет Констанс Хэйл, скончалась вчера вечером после долгой болезни.
Она была сильной женщиной, настоящей уроженкой Техаса.
У нас были сложные отношения, еще с моего детства.
Иногда у нас были долгие периоды отчуждения.
Мы ранили друг друга часто и глубоко.
Если в болезни моей матери и было что-то хорошее, так это возможность сблизиться, залечить старые раны.
Не у всех есть возможность сделать это перед смертью родителей, и я благодарна, что получила ее.
И что я здесь делаю?
Я здесь, потому что этого хотела моя мать.
Вчера, перед смертью, она сказала мне:
"Клэр, сделай это.
Если люди захотят этого, послушай их.
И если проиграешь - так проиграешь.
Но если ты победишь,
будь благородной и смиренной, и победи на выборах с Фрэнсисом!"
И тогда я сказала ей:

Она сказала: "Может, и сильные, но не как техасцы".
Потеря - отрезвляющий феномен.
Несколько месяцев назад я чуть не потеряла мужа.
Наша страна чуть не потеряла президента.
Потери заставляют нас заново оценить то, что нам близко.
И знаете ли, не столь давно были моменты, когда мы с Фрэнсисом чуть не лишились нашего брака.
Тяжелые моменты, когда мы думали, что у нас не получится.
Многие из вас знают, что брак - не всегда легкая дорога.
Действия душевнобольного молодого человека напомнили мне, насколько Фрэнсис важен для меня.
А теперь, когда нет моей мамы,
кроме него, у меня нет семьи.
Я доверяю Фрэнсису Андервуду мою жизнь, нашу страну, наше будущее.
Надеюсь, вы тоже.
И если вы доверяете нам обоим, я уважу слова моей матери и почту за честь, если вы выдвинете меня.
Спасибо.
Клэр!

Боже!

Дамы и господа...
Госпожа госсекретарь, как председатель съезда предлагаю выдвинуть
Клэр Андервуд в вице-президенты, а Фрэнсиса Андервуда в президенты на основании единодушного одобрения.
Я услышу поддержку голосования на основании одобрения за выдвижение президента и вице-президента?
- Да!

Все, кто поддерживает выдвижение
Фрэнсиса Андервуда в президенты США, скажите "да".
- Да!

Нет!
Все, кто поддерживает выдвижение
Клэр Андервуд на должность вице-президента США, скажите "да".
Да!
- Против?

Поддержаны
Связка нашей партии на президентских выборах 2016 года -
Фрэнсис и Клэр Андервуд!
СЪЕЗД ДЕМОКРАТИЧЕСКОЙ ПАРТИИ Андервуды - связка демократов