# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Дэмиене...
Нам многое стоит обсудить.

Человек не способен пережить такое, и все же вам удалось.
Вас выпишут при условии ежедневного посещения процедур, чтобы следить за прогрессом.
Расскажите мне о Дэмиене Торне.
Знаете с кем вам лучше поговорить?

Пауэлл думал, что Торн был Вторым Пришествием.
- Чарльз?

Ты должен был держать свой чертов рот на замке.
Симона, я должен идти.
Независимо от того, что произойдет, береги себя.
Дэмиен, ты в порядке?

Не знаешь хорошие бары поблизости?
Отведи меня к себе.

Я согласен.
Я искала вас по одной причине.
Вы поможете мне?
Таких всего семь.Если каждый размещен правильно, то твоя душа и жизнь перестанут существовать.
Ты нашла его?
Ты меня до смерти перепугал.
Взгляните.
Это он?
In nomine Patris, et Filii, et Spiritus Sancti.(лат.)
Давайте ещё немного поговорим о постравматическом стрессовом расстройстве.
Это официальный диагноз?
Диагноз определяют по симптомам.
Воспоминания, галлюцинации, бессонница, ночное потовыделение... паранойя.
Если честно, то я чувствую себя мудаком.
Я видел так много страдающих людей.
У меня всегда были деньги.

Такое чувство, будто я нытик.
Вина выжившего еще один из признак.
Все симптомы подвластны медицинскому лечению.
Да?

Как вы собираетесь с этим справляться?
Вопрос в том, как вы собираетесь справляться?
Ради разговора, давайте отложим в сторону диагноз и разберемся в этом.
Давайте представим, что вам предназначено стать Антихристом.
Что именно это значит для вас?
Это значит, что я буду делать ужасные вещи, буду нести ответственность за боль, хаос и разрушения.
- Все это даст вам возможность почувствовать себя целым?

- Тогда не делайте всего перечисленного.

Выбор есть у всех.
Сартр говорил, что мы сами выбираем, кем быть, что даже невозможность выбора все равно является выбором.
У вас была "Морская болезнь" прежде.

То есть, это просто старый добрый экзистенциальный кризис?
Некоторые говорят, что поиск выбора - это бремя.
Они хотят, чтобы дорога была уже проложена для них.
Личная ответственность.

Из-за нее нам некого обвинять, кроме себя.
Правда в том, что вам уже приходилось выбирать .
Можем ли мы согласиться с тем, что они были не очень удачны?
Я разговаривал с викарием.
Я отслеживал некоторые ниточки по делу Дэмиена Торна.
Еще я разговаривал с Чарльзом Пауэллом.
Оба ходили в школу вместе с Торном.
У нас есть видео, как Пауэлл пошел за Маркуандом в клуб.
Похоже, что он преследовал его по какой-то причине.
Потому что ты ему подсказал.
Пауэлл на свободе.

Один из наших отрядов уже окружил его.
Господи.
Пауэлл вырезал ему язык?
Да.

Так значит Торн не убивал и этого, так?
Найди Пауэлла.
Разберись с этим дерьмом.
Ты должен закрывать дверь.

Вы не можете просто так приходить сюда.
Я не долго.
В любом случае, я не могу вам помочь.

Не знал, что люди все еще их используют.
Думал, что все теперь цифровое.
Это старая пленка.

Слышал, что на прошлой неделе ты был в больнице.
Теперь я в порядке.

Что это было?
Врачебная тайна.

Это личное.
Насчет личного...
Встретился в твоим старым другом недавно.
Это Крэй Маркуанд?
Кто-то вырезал ему язык.
Вы же не думаете, что я это сделал?
Люди вокруг тебя умирают, а ты... твои руки никогда не оказываются в крови.
Я был в больнице.
Кто-нибудь приносил тебе цветы?
Что?
Чарльз Пауэлл.
Он флорист в Нью Йорке.
Не так ли?
Я не знаю.

Пауэлл пропал.
Как это связано со мной?
Почему ты пытался убить себя?
Совесть мучает?
Преследуют призраки прошлого?
Если Пауэлл попытается связаться с тобой, позвони мне...

Оставь себе.
Добавь их в свою коллекцию.
Я ценю твою помощь.
Тебе повезло, что наши камеры захватывают квартиру твоего друга.
Да, если бы я только мог узнать, кто вломился в его квартиру.
Что он забрал?
Не знаю, чувак.
Мне просто сказали, что там все разгромили.
Да?
Твой друг, должно быть, вывел кого-то из себя.
Да.

Ого.

Можешь приблизить?
Что, знаешь её?
Да.
Держи.

Да, спасибо.
Мисс Руттледж.
Что я могу сделать для вас сегодня?
- Мне нужна услуга.

Мне нужно, чтобы вы уничтожили это.
Необычная вещица.
Семейная реликвия?
Не моей семьи.
Все для вас.
Простите, мэм.
Я никогда не видел ничего подобного.
Ты должна была позвонить мне раньше.
Как мы можем ей доверять?
Она монахиня.
Ватикан направил ее сюда, чтобы расследовать, что здесь творится.
Я думаю, она может дать объяснения.
Ты знаешь, кто эта женщина?
Нет.

Она действительно напугала его.
А потом мы вернулись и...
Кэлли...
Да.
А потом появляется эта женщина...

Она появилась из ниоткуда.
Говорит, что была с ним с тех пор, как он был ребенком.
У нее есть целая часовня его вещей, она какая-то сумасшедшая сталкерша.
Энн Рутледж из Армитэдж?
Да, он убежден, что она ответственна за весь этот заговор вокруг него.
Она уверяет, что была его телохранителем со времён Белого Дома.
Так что она действительно могла быть его покровителем.
Ватикан ожидал, что это будет мужчина.
Мы считали, что был кто-то, кто присматривал за ним эти последние 25 лет.
Возможно Рутледж - это та, кого мы ищем.
По словам Симоны, вы думаете, что в этом ещё кто-то участвует?
Да.

Она работает в Коллодион Коллэктив.
Я видел на записи камер безопасности, как она заходит в квартиру Дэмиена.
Кем она работает в Коллэктив?
Я не знаю.
Что ты имеешь в виду?

Мы... ну мы с ней спали.
Она знает, что вы видели её на записи?
Нет.
Вам следует вернуться к ней...
Узнать, на кого она работает.
Да, хорошо.

Только остановите это безумие.
Черт!
Ты издеваешься.
Я знал, что ты придёшь.
Тебе понравился мой подарок?
Знаешь, раньше мы приходили сюда и прогуливали уроки.
- Никто не знал, где мы были....

- Зачем ты сделал такое?

О нас.
И я получил твои послания.
О чем ты говоришь?
От того детектива.
Он рассказал мне о тех людях, которых ты убил.
- Я никого не убивал, Чарльз.

В школе мы были...

- Мы были такими хорошими друзьями.

Я купил тебе твой первый фотоаппарат.
Кто бы мог подумать, что ты так далеко пойдёшь?
Я.
Я всем это говорил.

Даже после того, как ты поджег меня.
Это был несчастный случай...

Я не хотел наливать эту жидкость на свои руки.
Ты меня заставил.
Остальные стояли и смеялись.

Мне было 15.
Мне жаль.
Я тоже так думал.

Но ты не приходил меня проведать.
А я лежал месяцами в больнице, а ты...
От тебя не было никаких новостей.
Я слышал, что ты ушёл из школы.
Почему?
Из-за чего?
Мне нужно было, чтобы ты был рядом.
Другие бы тебя послушали.

Но ты относился ко мне так, словно я был мелким куском...
Ты давил на меня!
Всегда ходил за мной, не оставлял меня в покое.
Я предупреждал тебя о том, что с тобой может что-нибудь случиться.
Я просил тебя перестать.
Потому что мы связаны.
Поэтому я убил Крэя....
Для тебя.
Нет, нет, нет.

- Я никогда не просил об этом.

Как и всех остальных.
Каких остальных?
Каких остальных, Чарльз?
Никого.
Никто даже не знает, что они пропали.
Я сделал это все для тебя.
Так... кого мы убьём следующего?
Джеймс?
Ты дома.
Да.
Я решил сделать перерыв.
Ты в порядке?

Что-то случилось?
Я в порядке.
Что ты там рисуешь?
Почему ты рисуешь подобное?
Что заставило тебя думать о пожаре?
Джейкоб, дорогой, иди чистить зубы.
Ты напугал его.
Что... что происходит?
Я не знаю.
С ним что-то не то после случая с бассейном.
С ним не то?
Что ты имеешь ввиду?
Как проходят твои встречи с Доктором Джелманом?
- Хорошо.

Я заходил к нему в его старый кабинет на почте.
Он ушёл на пенсию три месяца назад и переехал во Флориду.
Ладно, послушай...
У меня был скандал на работе.
Ты шутишь?
Это не может ждать.
Не оставляй меня.
Нам нужно поговорить об этом.
Руки за голову... быстро.
Я знал, он никогда не убьет меня.
Я единственный, кто понимает его.
Кто это сделал?
Дьявол.
Это сделал дьявол.
Я чуть не убил кого-то сегодня.
Почему не убил?
Я остановил себя.

Я не хочу быть таким.
Кто тот человек, которого вы чуть не убили?
Этого... этого...
Этого больного ублюдка Чарльза Пауэлла.
Он... он убивал людей во имя меня.
Он вбил себе в голову, что я хотел, чтобы он это сделал.
Где он сейчас?
Полагаю, в тюрьме.
Я имею в виду, что если... если кто-то и заслуживает смерти, так это он.
Он убивал людей...

И... я сегодня, я мог... мог почувствовать каково это, стереть его с лица земли...
Избавить мир от одного маленького кусочка зла.
Разве...
Разве это не сделало бы мир лучше?
Его смерть!
Разве не в этом наша ответственность?
Когда мы...

Вы собираетесь это сделать?
Нет.

Но как я пойму... как я пойму, что сделал правильный выбор?
Откуда мне знать, что это не злая часть меня, которая позволяет этому чудовищу жить?
- Вы сказали, я должен сделать выбор, правильно?

Хорошо, тогда как я узнаю, какая...

Тот факт, что вы боретесь, делает вас человеком.
Вы боитесь дьявола внутри, но... позволили Чарльзу Пауэллу жить...
Это доказывает, что вы еще не опустили руки.
Привет.
Иди сюда.

Помнишь вечер, когда мы вломились ко мне в квартиру?
Ты вламывалась много куда, не так ли?
Нет, сэр.
Мама вырастила меня девочкой, которая скорее "по одному за раз".
Как твоя мать, кстати?
Я бы хотел познакомиться с ней.
Для меня была бы честь познакомиться с Энн Рутледж.
Послушай, Амани.

Ты использовала меня, чтобы подобраться к моему другу.
Что ты к нему прицепилась?
Не я.

Держитесь от него подальше.
Я даже не приближалась к нему.
Ты была у него.
Я хотела всё исправить.
Исправить что?
Моя мама устроила у него разгром, понятно?
Она взбесилась, что он списал её со счетов, и она хотела, чтобы кто-нибудь навредил ему, чтобы она могла вмешаться и защитить его.
Она и поджигатель, и пожарник.
После того, как она узнала, что он пытался убить себя, она послала меня разузнать всё.
Послушай, я не знаю, что вам от него нужно, но я предупреждаю вас.
Если вы его тронете, я вас убью.
Ты должен мне поверить.
Хорошо?
Да, я должна была наблюдать, но это... мы...

Ты лгала мне с той же секунды, как мы встретились.
Я не играю с тобой, Амани.
Нет.
Играла, но сейчас уже нет.
Слушай.
Почему бы тебе не вернуться к твоей матери, и Лайонсу, этой монахине и кому там ещё,
и не сказать им, что всё кончено?
Поняла меня?
Всё кончено.
Амани Голкар узнал, что я твоя дочь.
Значит, Дэмиен тоже знает.
Шаг вперёд, два назад.
Ну, по сравнению с остальными проблемами, эта не такая уж большая.
Он ещё упоминал монахиню.
Больше он ничего не сказал.
Узнай, кто она такая.
И впредь нельзя допускать неосторожностей.
Армитэдж - огромная корпорация.
Разве Ватикан не ожидал, что Антихрист прикрывался бы и поддерживался чем-то вроде этого?
Как они могли это упустить?
Высокомерие.
Ватикан наблюдал за тем, как нации развиваются и разрушаются, из своих башен из слоновой кости.
Они никогда не чувствовали угрозу.

И они послали вас сюда, так?
Да.
Кто-то думает, что это бесполезная затея.
А кто-то боится, что я слишком поздно.
Если это так, то почему вы здесь одна?
Если Дэмиен тот, кем вы его считаете, то разве здесь не должно быть армии священников?
Ватикан не воюет.
Он тихо улаживает проблемы.
Вы убийца?
Я - паломник, разыскивающий правду.
Я должна приглядется к Рутледж и Лайонсу.
Я позвоню вам завтра.
Берегите себя.
Грета, послушайте.

Чувак, перед тем, как ты захлопнешь дверь перед моим лицом, выслушай меня.
Послушай, ты был прав.

Я я ввязлся в это.
Только вот я не знал, во что.
Я познакомился с ней в Collective.
Мы переспали.
Она дочь Энн Рутледж.
Ясно?

Извини.
Нет.
Ты извини.
За то, что втянул тебя во всё это.
Вещи становятся всё более понятными.
Да.
Что бы ни произошло, чувак, я с тобой.
До самого конца.
Я собираюсь выпить пива.
Будешь?
Здравствуйте, Чарльз.
Меня зовут доктор Мэтьюс.
Я здесь, чтобы кое-что обсудить с вами.
Кто вы?
Вы не мой адвокат.
Я друг Дэмиена.
- Он здесь?

Он сказал мне, что хотел бы, чтобы вы умерли.
Бобби.

Да.

- Какой доктор?

Её вызвали для психологической оценки.
Она сказала, что тебя предупредили.
Дэмиен не хотел меня ранить.
Но он ранил.
Дэмиен не хотел, чтобы умер Крэй Марканд.
Он хотел, чтобы умер ты.
- Что?

Он назвал тебя "больным придурком".
Я не верю вам.
- Дэмиен любит меня.

Ты не преданный слуга.

Охрана!
Ты не важен, Чарльз.
- Охрана!

Выстрелы!

Переводчики: dariashvets89, ViktoriiaFox, Nastezhka, Jolem