# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Он был укушен альфой?

О боже.
- Ты уже поговорил с Джейсом?

Мешай.
Мы не можем оставить эту девчонку вне контроля Института.
Весь Сумеречный Мир ищет ее.
Ты не имеешь права говорить об Алеке, примитивный.
Я запретил себе чувствовать что-либо к кому-то.
Ты раскрыл что-то во мне.
Я всегда буду прикрывать тебя.
Я знаю, где мама спрятала Чашу.
Я знаю, где Чаша.
- Повтори?

Моя мама, должно быть, давно разрисовала их, но Чаша Смерти должна быть спрятана в Тузе Чаш.
Карта выглядит точно так же.
Погодите, почему вы не рады этому?
Нам просто надо найти...
Дот.
Если карты были у Дот, когда ту схватили, то у нас мало времени.
Если Валентин заполучит Чашу...
Мы знаем.
Если Валентин начал создавать Сумеречных Охотников или заполучил контроль над демонами, это было бы сроду Бейонсе, разъезжающей по Таймс Скверу на динозавре.
Люди бы заметили.
Но он может управлять демонами.

Расплатиться с несколькими демонами легко, особенно когда те редко доживают до сбора платы.
Все еще жду открытку от Валентина с благодарностями.
А вот открывать врата ада... это немного посложнее.
Карты не у Валентина.
А у меня.
Они в моем столе в участке.
Когда Клэри пропала, я пошел на чердак и все забрал, потому что не хотел, чтобы Круг выследил ее.
Это здорово.

Так говорил генерал Кастер.
Магнус прав.
Шпионы Валентина везде, даже в полиции.
- Нам нужно быть незаметными.

Ты словно вышел из фильма "Мумия".
Мы пойдем с утра.
Заживание оборотня, забыла?
Пара часов сна с таким легко справится.
Привет.
Так, кто ты и что ты сделал с Саймоном?
Саймон?

Я серьезно.

Сначала ты очень странно ведешь себя, пропадаешь на несколько дней.
А теперь это.
Я всегда считала тебя милым, но прошлой ночью ты...
Даже не знаю.
Ты был неподражаем.
Как пятьдесят оттенков неподражаемости?
Как неподражаемость Пон Фарра.
Люблю, когда ты говоришь на вулканском.
- Черт побери.

Можно тебя кое о чем спросить?
Конечно.
О нас.
О нас?
Да, ты понимаешь...
Ты и я... мы.
Ты серьезно понятия не имеешь, к чему я клоню.
Честно, я... я сейчас немного в замешательстве.
Но... в хорошем смысле.
Саймон... когда ты уже предложишь мне быть твоей девушкой?
Клэри...
Что, прости?

Да, просто...
Я... я кое-что забыл.

Мое имя?

Нет.

Я...

Саймон, ты даже не готовишь.
Верно, именно поэтому я и оставил ее включенной.
Так что мне надо... мне надо это исправить, верно?
- Меня не интересует только секс.

Так что если ты все еще помешан на Клэри, то...
Клэри встречается с другим.
Слушай...
Это не просто секс.

Обещаю.
Хорошо?

Так, карты в моем столе.

- Хорошо.

Лучше я пойду один, Так будет легче избежать ненужного внимания.
Мы тут подождем.
Все равно, похоже, это скукотища.
Привет.
Остановись.

Детектив Герроуэй, мне нужен твой значок и пистолет.
Кто это?
Его зовут Фиск.

Я ничего не могу сделать.

Пусть проведут баллистику в системе и посмотрят, что появится.
Ты идешь со мной.
Пошли.
Что-то у меня плохое предчувствие.
Почему он так долго?
Я знаю способ разузнать.
Просто зайти внутрь и посмотреть самим.
Люк сказал нам оставаться тут, так что это мы и сделаем.
Это, наверное, он.
Сомневаюсь.
Я уточню, он ведь упоминал что-то об избежании привлечения внимания, верно?
Похоже, у него плохо получается.
Члены Круга?
Нет, примитивные.

Ты знаешь все это, просто посмотрев на них?
Я знаю это, прочитав их значки.
Лучше бинокля.
- У Люка был шанс.

- Пошли.

Алек?
Алек!
Все в порядке?
Лучше не бывает.
Хочешь о чем-то поговорить?
Нет.

Ты видела Алека?
- Нет, а что?

Я могу это сделать.
Я знаю, что можешь, но Конклав...
Будет в порядке, если получит отчет от меня.
Конечно.
Я дам твоей маме знать, что ты с этим справишься.
Уверен, она будет очень рада это слышать.
Спасибо.
Выглядит знакомо?
Возможно.

Хочешь так вести дела?
Будет тебе один адвокат.
Сиди здесь.
Хочешь кофе или что-нибудь еще?
Гэрроуэй.
Кофе?
Нет.

Как хочешь.
Камера.
Люк, что происходит?
Думаю, я буду главным подозреваемым в расследовании убийства.
- Что нам делать?

Они в моем столе, в нижнем ящике.
- Хорошо.

Вам нельзя использовать гламур.
Я не единственный представитель нежити в полиции, и мы не знаем, кто работает на Валентина.
Если кто-нибудь вас заметит...
То мы приведем их прямо к Чаше Смерти.
Именно.

- Люк...

Эй, что случилось с камерой?
Я задаю тот же вопрос уже много лет.
Ты спал у Магнуса?
Особо не спал.
Я помогал ухаживать за ранами Люка, и все.
Правда?
Что?
Ничего.

Ладно, Магнус сделал коктейли.

Когда будешь готов поговорить о том, о чем тебе нужно поговорить, я буду здесь.
Эй, я разговариваю с тобой.
Обо всем, кроме своей личной жизни.
Знаешь, это как-то нечестно, потому что я постоянно тебе рассказываю о своей.
Например, я рассталась с Мелиорном.
Правда?

Он был немного слишком.
Судя по всему, мне нужен кто-то более Сумеречный.
Иззи, я понимаю, что ты пытаешься взять на себя часть проблем нашей семьи, и я ценю это, но ты не можешь изменить себя.
Правда?
- А ты можешь?

Я парень, от которого отрекутся, когда отец узнает, что Джейс и Клэри все еще непонятно чем занимаются.
Думаю, папа к этому уже привык.
Ты ведь говоришь о Джейсе.
Он сказал, что вернется через час.

Ты не думаешь, что они с Клэри...
В такое время?

Серьезно?

- Почему бы и нет?

Нет, это подойдет.
Так.
Тебе помочь?
Я сама могу дегламоризоваться, Джейс.
- Это называется "дегламурироваться".

- Карты?

Как именно мы их достанем?
Сомневаюсь, что мы сможем выйти с этого склада незамеченными, не говоря уже о столе Люка и том, что ты вся покрыта рунами.
Не волнуйся, у меня есть план.
- На этот раз хороший?

Просто следуй за мной.
А, и я прошу прощения.
Прощения за что?
За остальные 10%.
Ты сукин сын!
Хватит ходить за мной!
Эй, что случилось с незаметностью?
Погоди, что ты сказал?
- Ты изменил мне?

Я не изменял.
Ты больше никогда не увидишь меня в своей страшной квартирке.
Эта девчонка ничего не значит для меня.

Это тот парень, о котором я так много слышала?
- Неа, больше нет.

Я бросаю его.
Где все вещи Люка?
Внутренние Дела все забрали.

Я... я потеряла ключи от дома, и Люк обычно держит у себя в столе запасные.
Можно мне их как-то достать?
Нельзя, пока его не освободят.
Освободят?

Не переживай об этом.

Клэри, прости меня.
Я прошу прощения.

- и я очень...

Детка, да ладно тебе.
Слушай, ты не смеешь называть ее "деткой", понятно?
И вообще, ты не смеешь ей вообще звонить.
Клэри с тобой покончила.

- Выведите его.

Возможно, это к лучшему?
Одинаковые татуировки.

А, это...

Не волнуйся.

Всегда влюбляешься в плохих парней, верно?
А, или это только я?
Хорошо, хорошо.
Мне правда нужны эти ключи.
Прости, Клэри, но Внутренние Дела забрали все вещи Люка на склад улик на верхнем этаже.
Может я могу помочь тебе найти те, что ты потеряла.
Ты проверял свою сумку?
Боже мой!
Ты абсолютно права.
Спасибо большое.
Пока.
Я собираюсь пообедать.

Я становлюсь вампиром: жажда крови, чувсвительность к свету, галлюцинации, голоса в голове.
Я не становлюсь вампиром.
Френч-пресс.
И чесночный рогалик.
Экстра-чесночный.
Я занимаюсь исследованиями для графического романа, я пишу о вампирах.
Я не думаю, что я на самом деле превращаюсь в вампира, потому что это было бы безумием.
Где как-там-ее?

Клэри...
Я не знаю.

Не могу представить почему.
С тобой все хорошо?
Да, мне просто...

Хорошо.
Ты можешь дать настояться...

Так.
Любовь к чесноку!
Только не это.
Могу я чем-то помочь?
Мне нужен список всех задержанных со стола детектива Гэрроуэйа.
А мне нужен кусочек пиццы.
Список.

Возьмите его в моей офисе.
Простите, что не могу быть более полезным, но я...
Я голоден.
Очевидно, не я один.
Должно быть, почуял крысу.

Знаешь что?

Не думаю, что он мог бы ударить меня в лицо.
Прости, я запаниковала.
- Кто-то вызывал подкрепление?

Забавно, но я хотел спросить то же самое.
Это сложно.
- Мы нашли Чашу.

Да, но затем мы потеряли ее.
Мы должны проникнуть обратно в участок, чтобы получить ее.
Это катастрофа.
Демонический сифилис - вот это катастрофа.

Нам просто нужен план.

- Что насчет гламура?

Тот, кто работает с Валентином, увидит прямо через него.
Мы можем попросить Магнуса переместить нас внутрь?
- Нет.

Магнус может переместить нас только туда, где он бывал раньше.
Опять.

Саймон, это правда не подходящее время.
Клэри, где ты?

Саймон, ты в порядке?
Я не уверен.

Саймон, серьезно, что происходит?
Я думаю, я болен, реально болен.
Саймон, помнишь, ты думал, что у тебя птичий грипп?
Ладно, просто держись подальше от интернета, и все будет хорошо.
Да, я знаю.

В этот раз я серьезно...
О, Боже.

Маленькая проблема Саймона может подождать.

О, впервые.
Просто иди за мной.
И не волнуйся, в моем плане никто не пострадает.
Спасибо, Джерри.

На сегодня мы закончили.
Но не заходи слишком далеко.

Я об этом даже не мечтал.
Слушай, Гэрроуэй, ты думаешь я хочу быть занозой в твоей заднице?
Ну, эта мысль приходила мне в голову.
Чувак, у нас есть твой автомобиль, освещнный уличными фонарями, залитый кровью, а GPS приводит к тому, что ты был на месте преступления.
Я неплохой парень.

Варгас была хорошим копом.
Она была моей подругой.
Одной из многих.
У твоих друзей, кажется, вошло в привычку умирать.
Я даже не представляю, как выглядит страница на твоем Фейсбуке.
Ты думаешь, я убил ее?
Нет.
По факту, я думаю, что я - твое алиби.
Ну, я был бы очень признателен.
Пока что не благодари меня.
Я все еще не разгадал твои дела.
Даже слепой видит, что творится что-то странное.
Ты хочешь поступить правильно с Варгас?
Помоги мне.
Ты не поверишь мне, если я скажу.
Попробуй.
Фиск.
Подумай об этом.
Да.
Я проверил ее запястья.

Еще одно демоническое убийство?
Не думаю.

Уже установлено время смерти?
Мы ждем экспертов, но предполагают, что она умерла пару часов назад.
Пару часов назад?
Я говорил с капитаном 45 минут назад.
Ребята, вы меня убиваете.
Проверьте на наличие яда.
Если это демон, я должен точно знать, что ищу.
Хорошо.
Саймон... мы можем поговорить?
"Мы"?
Ты, я и твоя сестра.
А у меня есть выбор?
Ну, я уже ушла с работы пораньше, так что... нет.
Ладно.
Прошлой ночью я остался у Морин.

Я должен был позвонить, но вылетело из головы.
Так, что вы будете делать?

Морин позвонила нам этим утром, и она была очень расстроена.
Вообще, Морин позвонила мне... и она сказала, что ты странный, больше, чем обычно.
Она сказала...

Ну, я просто пыталась сказать, какой ты обычно как с девушками, но она была очень расстроена, так что...
- Я сказала маме.

Саймон, Морин считает, что... возможно, ты на наркотиках.
И послушай, если бы я думала, что это просто марихуана, я бы так не волновалась, но, дорогой... у тебя такой вид, будто ты умираешь.
Будь я умирающим, это бы избавило меня от этого разговора?
Я знаю, что обычно я не сентиментальна, но... мы здесь ради тебя.

Ты можешь рассказать нам, что бы это ни было.
Ладно, ладно...
Я думаю, что я болен.
- Болен?

Это венерическое заболевание?
Подожди, дай ему договорить.
Послушай, Саймон, это правда не настолько плохо, как ты думаешь.
Такое ведь случается?
Когда я была в юридической школе, я экспериментировала...
Мы правда отошли от темы.

Ребекка, мы же в 2016?
- Мама, я буду рада, если...

Эй.

- Я все еще здесь.

Я все еще здесь.
Простите?
Замолчите!
Саймон?
Что ж, мне обещали прекрасный план.
Мы направляемся к складу.
Алек и Иззи берут на себя остальное.
Все, что нам нужно делать - ждать их сигнала  и достать Чашу.
Он на нашей стороне.
Ты уверена?
Разве он перешел черту, когда похитил вас?
Хорошо подмечено.
Что теперь?

Почему я сам об этом не подумал?
Ты ведь шутишь, правда?
- Помнишь бинокль?

Это ночная руна, она позволяет видеть в темноте.
Ты можешь скопировать мою.
- Запомнила?

Зачем мне нужно видеть в темноте?
Увидишь.
Не стесняйся просить о помощи.
Я ...

А где тогда все веселье?
Дай угадаю: ты отвлекаешь?
Нет.
Я решила повзрослеть, забыл?
Больше никаких отвлечений от меня.
К тому же, я не думаю, что я ее тип.
Черт.
- Не волнуйся, это хорошая практика.

Ну, знаешь, для приглашения Магнуса на свидание.
Что ты...

Расстегиваю твою рубашку, что же еще?
- Иззи, это не в моей области умений.

Ты такое постоянно делаешь.
- Ты делаешь, а не я.

Давай.
Здрасте.
Я могу вам чем-то помочь?
Да, я...
Вы часто здесь бываете?
Я здесь работаю.

Верно...
Верно, верно, верно, да...
Да, я просто...

О, смотрите...

Мне очень жаль.
Давайте я все уберу.
Это не...

Тут такой беспорядок.

- Это не работает.

Нет, я справлюсь, идите.

- Точно?

Спасибо вам огромное.
Я думаю, ты что-то перепутал.
Думаешь?
Нет, я не перепутал.
Тогда почему это не работает?
Работает.
Это сигнал.
Верно?
Поднимаемся.
Что происходит?
Что-то вроде силовой волны.

Ни света, ни камер, ничего.
Есть что-нибудь о нашем убийце?
Да, ты был прав.
Огромное количество яда демона в крови Варгас.
- Это оборотень.

Я иду за ним, предупреди стаю.
Если кто-то увидит Варгас, убейте ее.
Ты застрял в участке на весь день.
Если этот демон хотел твоей смерти, у него определенно была возможность.
Он пришел не за мной, а за Клэри.
Иначе, я бы не просил твоей помощи.
Теперь ты лидер стаи.

Спасибо, приятель.
Что это?
Рецепты обеда?
Ты довольно хорошо управляешься со стило.
Что ж , по крайней мере мы знаем, что он не нежить.
К счастью для нас.
Предупреди меня, когда в следующий раз собираешься сделать это.
Нашла.
Это займет целый день.
Или просто сделать так.
Она выглядит точно как Чаша Смерти.
Это она.

Что не так?
Я не уверена.

Ты не знаешь, что не так или где твоя мама спрятала Чашу смерти?
- Вы нашли ее?

- Теоретически?

Я нашла карту.

- Это не точная наука.

Я могу теоретически, я просто...
Это не так просто, как выглядит, Алек.
Слушайте, вы двое, можете обсуждать теории сколько хотите, когда мы вернемся в Институт.
Но сейчас по идее мы только что обокрали копов, так что, предполагаю, нужно спешить домой.
Ребята.
Я думаю, что примитивные наша наименьшая проблема.
Ну, по крайней мере, мы знаем, что демонический кулон работает.
Никогда не соскучишься.

Притормозите.
Мне так жаль.
Бабуля.
Какого черта?
Не выражайся.

Как она нашла нас?
Я не знаю.
- Но она привела друзей.

Я вижу через чары.
Тебе просто стоит обращать внимание на детали.
Но я не вижу ничего.
За нами.
Я...

Ладно, их слишком много.
Я не часто это говорю, но я согласен с Клэри.
- Нужно уходить отсюда.

Снова Открывающая руна?
Сезам, откройся!
Идем.
Эй, что ты делаешь?
Я задержу их.

Нет.

Не глупи.

- Я никогда никого не оставляю.

Это очень трогательно, но нам правда нужно идти.
Не беспокойся.

Алек спасает твою жизнь.
И сомневаюсь, что в последний раз.
Идите.
- Привет.

- Ты мне нужна.

Я не могу подойти, но вы знаете, как это делается.
Оставьте свое сообщение после звукового сигнала.
Клэри...
Мне нужно поговорить с тобой.
Наверное, мне нужно поговорить с тобой больше, чем когда-либо до этого.
Я знаю...
Я знаю, ты занята спасением своей мамы, но...
Я думаю, я становлюсь вампиром.
Дорогуша, ты и половины из этого не знаешь.
Кровь сильнее воли.
Заткнись!
Сильнее, чем желание.
Заткнись!
Даже сильнее любви.
Подойди ко мне.
То, что ты на самом деле хочешь - это..
Продолжай.
- Мне жаль, Джейс.

Нет, я не об этом, я...
Я осмотрюсь пока.
Прости за все проблемы, которые я преподнесла.
Ты не должна извиняться передо мной, Клэри.
К сожалению, ты не можешь меня остановить.
Да, я начинаю это замечать.
Просто...я так сосредоточилась на том, чтобы найти маму,
Я думаю, что не совсем понимаю, сколько ты сделал для меня.
Так что, спасибо.
Клэри, я Сумеречный Охотник.
Это своего рода моя работа.
Тв...твоя работа?
Да.
Так ты это делаешь для всех?
Возможно, для всех кроме Саймона.
Забавно, думаю, он сказал бы тоже самое и о тебе.
Знаешь, ты сама по себе не такая уж и плохая.
- Я?

Ты надрала задницы нескольким важным людям в полицейском участке.
По крайней мере, ты надрала мне задницу.
Спасибо...я думаю.
Ребята?

Опять?
Приближаемся.

Иззи, где он?
Не знаю.
Кажется, будто они рядом, но я не вижу их.
- Ты ранен?

Что это за твари?
Демоны-акулы.
Они словно ищейки Сумеречного мира.
- Они следили за нами.

Институт через два квартала.
Мы не можем их потерять, но они не смогут выследить нас, если мы разомкнемся.
- Но я не...я не...

Иззи и я собьём их со следа.
Несмотря на то, что происходит, продолжай бежать.
Они идут.
- Джейс, я...

Черт!
Отойди!
Я сказала: "отойди!"
Саймон?
Ты жив?
Эй, я заказала еду в "Риззо".
Ты в порядке?
Он никогда не реагировал так спокойно на пасту.
- Иди.

Так, Саймон, я захожу.
Саймон?
О, Боже.
Джейс!
Джейс?
Клэри.
- Ты ранен!

- Ты в порядке?

Я в порядке.

- Что случилось?

Но я достала Чашу.
Я не знаю, я просто прислушалась к своему инстинкту...я смогу это сделать.
Может ты прав.

Клэри, ты потрясающая.

Теперь отдай мне Чашу и пойдем.
- Отдать тебе Чашу?

Только до того, как мы вернёмся в Институт.
Это единственный путь, чтобы защитить тебя.
Я умру прежде, чем что-то произойдет с тобой.
Да, ты абсолютно прав.
Клэри?
Джейс...

- Клэри!

Откуда я могу знать, что ты Люк?
Я подарил тебе баллончик с краской на день рождения.
- Что произошло?

- Долгая история.
- Ты откуда?

Я наткнулся на Алека.
Он сказал, что ты где-то здесь.

Очевидно, не нужна.

Не пора ли нам идти?
Может прийти больше демонов, так ведь?
Не беспокойся об этом.
Моя стая на смотровой площадке.
Если тут еще появятся демоны, мы о них побеспокоимся.
Посмотри на себя, лидер стаи.
Ну, у этого есть свои плюсы.
Пойдем?
Да.

Эти туннели кишат демонами-акулами.
Если она там, то это всего лишь вопрос времени: когда они ее найдут.
Мы должны быть уверены, что этого не произойдет.
Слушайте!

Мне неважно, кто что скажет, я беру на себя всю ответственность.
Сейчас Клэри превыше всего.
Джейс!
Клэри.
У меня получилось.

Мне плевать на Чашу.
Когда я вышел из туннеля, я не увидел тебя.

- что что-то могло произойти.

Оборотень.

- Ты в порядке?

А демон?
Я отправила его прямиком в ад.
Как ты узнала, что это был не я?
- Просто знала.

Рискованно, разве нет?
Это может оказаться сюрпризом, но я на самом деле слушаю некоторое из того, что ты говоришь.
Тебе просто надо обратить вримание на факты.
В первую нашу встречу я сказал тебе, что ты имеешь дар Видения.
Ты Сумеречный Охотник такой же, как и мы.
♪Ты штурмом забрал мое сердце♪
♪Я потерялась в твоей любви, потерялась в твоей любви♪
♪Я не могу больше скрывать♪
♪Я потерялась в твоей любви, потерялась в твоей любви♪
Привет?
Здесь есть кто-нибудь?
У вас нет звонка, поэтому я вошел.
Рафаэль?
Хорошо, хорошо.

Так, я знаю, что кто-то здесь есть.
Пожалуйста!
Мне кажется, я болен.
Мне нужен кто-то, кто скажет, что происходит, потому что это разрушает мою жизнь!
Я становлюсь вампиром?
Бедненький мальчик.
Я интересовалась, когда ты вернешься.
Ты...
Ты не сумасшедшая?
Наоборот, я ожидала твоего прихода.
Понимаешь...это моя кровь течёт по твоим венам.
Это может приподнести некоторые любопытные последствия.
Но я уверяю тебя, все они безобидны.
Со временем они ослабевают, и ты снова становишься нормальным.
Спасибо, Господи.
Но со мной все в порядке?

Конечно же, ты человек.
Либо по крайней мере должен быть.
Переводчики:

Deni_windie1, StanXelaa