# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Император Франции угрожает миру.
Кто теперь станет нашим главным союзником.
Дело снова идет к войне.
Я люблю Соню и хочу на ней жениться.
Ты прекрасно знаешь, что я никогда не признаю дочерью эту интриганку!
Мой отец даст согласие, если женитьбы состоится через год.
Я подожду.
- Вы такая милая.

И почему нет?
Передайте князю Андрею, когда он вернется, то нашей помолвке конец... я не смогу стать его женой.
Он любит меня, Соня!
Я сделаю все...

Вы должны пройти с нами, господин.
Нас предали!
Нет!
Я пойду за ним куда угодно!
Он женат, у него жена в Польше!
Перевод Alternative Production
Андрей, мне очень жаль...
Да, ну...
Скажи, графиня Ростова мне отказала, и до меня дошли слухи о романе с твоим зятем.

Да, но все кончено.

Разницы все равно никакой.
Увидишь графиню Ростову, передай, что она была свободна, и я желаю ей здравствовать.
Это все?
Послушай, я уверен что это был момент затмения, и она горько о нем жалеет.
Я уверен, что она любит тебя, а ты ее.
Помнишь, как ты пришел сказал, как безумно влюблен в нее?
Пьер, я знаю, что ты веришь в прощение падших женщин, и я уважаю тебя за это.
Но я иной человек.
Не умею и не стану прощать.
Вот ее письма и ее портрет.
Буду благодарен, если вернешь их ей.
Андрей, подумай, как она страдает.
Сделаешь, как я прошу?
Да, конечно.
Тогда возьми их.
И если мы останемся друзьями, то не говори со мной об этом снова.
Прощай.
Вы больны.
Ах лучше бы я умерла.
Нет...
Нет, нет, не говорите так.
Что он сказал?
Лишь что вы всегда были свободны, и желает вам здравствовать.
Да, похоже на него.
Знаю, что все кончено.
Меня мучает то, как я поступила с ним.
Но не могли бы...?
Не могли бы вы попросить простить меня?
Конечно попрошу.
Но Наташа...
Что произошло?

Вы...?

Не называйте его так!
Не знаю.
Я больше ничего не знаю.
Я так несчастна, все испортила, да?
Не говорите об этом сейчас.
Позже, когда очистите душу, и помните, что я ваш друг навечно.
Если вам нужна помощь или совет, или просто излить душу, вспомните обо мне, милая Наташа.
Не говорите со мной так.
Я этого не заслужила.
Я погибла, да?
Нет...

Не будь я я женат, и будь я лучшим человеком... достойным вас... сию же минуту опустился бы на колени, и попросил бы вашей любви и сердца.
-
Пьер...
Не бойтесь, мадмуазель.
Илья, когда вернется наша Наташа?
Доктор говорит ей лучше в физическом плане.
Ее покинули душевные силы.
Она не хочет читать, говорить или петь...
Похоже, Пьер ее немного утешает.
Не следовало нам дозволять помолвку с этим бессердечным человеком!
Завоевать ее любовь и бросить на год... будто бы он хотел, чтобы она предала его!
Илья... где же наша милая девочка?
Господь всемогущий, прости меня, и покажи путь к лучшей жизни.
Виват, Император!

-
За рекой Россия.
Время пришло, господа.
Трубите наступление.
Мы не станем терпеть нарушение договора!
Слушайте, слушайте!
Я не заключу мира с этим человеком, ока он не уберет всех солдат с российских земель!
Друбецкой.
Подите сюда.
Назначаю вам отвезти это послание Наполеону.
Благодарю Его Величество за честь.
Убедитесь, что он понял.
Ни единый французский солдат не останется на российских землях.
Ступайте... и да прибудет с вами Господь.
Подождите здесь.
Монсеньор Друбецкой.
- Ваше Императорское Величество...

Я не хочу войны и никогда не хотел.
Ваш правитель сам навлек ее.
Он мог бы довольствоваться Молдавией и Валахией.
Пусть разбирается с последствиями.
У ваших генералов нет смелости сражаться.
Как раз наоборот,
- Ваше Величество...

Я все знаю.
Знаю состояние вашей жалкой армии.
У вас 200 000.

Если вы отведете свои войска за Неман, то Император пойдет на встречу.
Поздно, мальчик мой.
Слишком поздно.
Я захвачу вашу страну.
Но ничего.
Это не ваша вина.
Передайте хозяину, что я получил письмо.
Большая честь, монсеньор, вас потрепал за ухо Император.
Верно...
Спасибо.
И снова у нас война.
Наполеон пересек Неман и движется к Смоленску.
- Илья!

Но Николай...
Николай бывалый офицер.
Он знает, как о себе позаботиться.
А мы можешь лишь надеяться и молиться.
- Папа, разрешите мне на фронт!

Не позволю мальчику 15 лет!
Все мои друзья записались!
Не найдете для меня расположение - я сбегу!
А может позволить ему вступить в армию...
- Илья!

И где сейчас безопасно?
Тихон... рад видеть тебя.
- Как дела?

Мы так ждали вашего прибытия!
Проходите, князь Андрей!
Мне нужно ваше приглашение?
- Конечно, нет...

Вовсе нет...
Где мой отец, княжна Мари и мой сын?
Ожидают вас внутри.
Папа!

Как ты, Маша?
Так ты снова на войну?
Ухожу.
Что мне еще делать?
Франция все ближе.
Хотела бы я, чтобы ты остался.
Твой мальчик почти тебя не знает.
Вряд ли поможет.
Надеюсь, вы находите моего сына прилежным учеником, Монсеньор Дессоле?
Конечно, но он еще так молод, но уже проявляет талант к математике.
В отличии от его тети Марии!
Сколько часов я потратил, пытаясь вдолбить принципы алгебры и геометрии эту пустую головку!
Думаю, высшие науки не для нас, дам!
У нас иная мудрость.
И какая же?
Кто я такая, чтобы говорить вам, Князь!
Ты опять развлекаешь своих дурацких странников, Мария.
Они хорошие люди, отец.
Смею сказать, они знают, где поживиться!
Как можно быть столь доверчивой?
Знаю, знаю, вижу твой взгляд.
Я должен относится к ней добрее.
Но меня заносит от ее глупой религиозности... то как она бродит по дому с глазами, полными слез.
О чем ей горевать?
Вот Буриенн... та умеет себя подать.
Подать себя весьма приятной особой!
Если позволите, раз уж вы спросили... думаю, вы ведете себя с Мари отвратительно, когда все видят, как она любит и уважает вас.
И опять же, если позволите, эта француженка накаляет ваши отношения.
Не стоило выбирать ее компаньонкой сестры.
Она не достойна.
Хотелось выговориться?
Не хотел судить, но вы попросили.
Отец, вы знаете, что я прав.
Да как ты смеешь?
Вон!
Вон!
Видеть тебя не желаю!
Давным-давно жил был господин и звали его Синяя Борода.
И была у господина молодая жена, когда она умерла, многие решили, что виноват Синяя Борода, но не смели сказать это.
И как-то Синяя Борода сказал себе:
"Пора мне завести новую красивую молодую жену..."
Расскажи сказку, папа, расскажи!
Папа!
Иди сюда. я расскажу тебе сказку.
Но я хочу чтобы папа рассказал!
Попрощайтесь с ним!
И не подумаю!

Но Андрей уезжает...

И чья это вина?

Я виню тебя!
Андрей, вот бы ты не уезжал.
Слава богу я могу.
- Жаль, тебе нельзя.

Ты уезжаешь на опасную войну, а папа так стар и возможно...
Андрей, позволь попросит одно... не уезжай с горечью в сердце.
Лишь прощение делает нас счастливыми.
Прощение - добродетель женщин.

Когда я увижу Анатоля Курагина, вызову его на дуэль и убью.
И может тогда, мой разум успокоится.
Хотел бы я, чтобы вы снова пели и играли.
Иногда я пытаюсь, но это как-то неправильно.
Как будто больше не голоса для песен.
Он вернется.
Вы очень болели.

- То, что я сделал с Андреем...

Он оставил вас на год, без причины... и откуда вам было знать, что за человек Курагин?
Наташа, вы совершили ошибки, но всегда несли радость всем, кого знаете... всего лишь одну ошибку!
Посмотрите на меня.
В моей жизни ошибка за ошибкой.
Так вы видите ее?
А как иначе?
Я хотел сделать мир лучше, помочь товарищам, и посмотрите... толстый пьянчужка-аристократ который ошибается во всем.
Наташа, я ничего не сделал в жизни.

Вы были очень добры ко мне.
И лишь потому что я...
Не важно.
Добрее вас нет.
Никто меня не понимает так, как вы.
Если бы вас здесь не было... не знаю, что бы стало со мной, потому что...
Если бы вы знали как...
Нет, это неправильно!
Что?

Наташа, думаю..
Лучше я не буду навещать вас так часто.
Почему?
Потому что я...
Скажите.
Во-первых достань перья и восемь листов бумаги.
Вот пример, точно такие же.

Еще лак, воск для печатей.

Передай наилучшие пожелания губернатору Смоленска...
Но папа, французы уже подошли к Смоленску!
Они у нашего порога.

Чепуха, не преувеличивай!

Тихон.
Ступай к губернатору, скажи отец отказывается уезжать, и попроси нам помочь.
Сколько дней мы еще тут в безопасности?
Хорошо, княжна, посмотрю обстановку.
И поскорее возвращайся.
Счастливого пути!
Нет, нет, она не может...
Французы не могут быть у Смоленска.
Нет, нет, нет...
Город окружен!
Уезжайте!

Разворачивай!
Обречена!

Мужики, забирайте все!
Не оставляйте ничего французам!
Я подожгу!
Тихон, да что ты тут делаешь?
Хозяин отказывается уезжать.
Скажи, что он должен!
Скажи, французы скоро будут у Лысых гор!
Понял?

Да, Ваше сиятельство.
Значит, все потеряно?
Пока еще нет, но ты должен уехать!
Езжай!
- Нет, нет!

Он думает, я оставлю свой дом проклятым французишкам?
Никогда!
Лысые горы нужно защищать до последнего человека!
Позовите милицию!

Да не этот!

Папа, милиции нет!

Они не посмели бы ослушаться меня.

Я с места не сдвинусь!
Тихон, подай мою саблю!
Ну же!
Ну же!
Дедушка идет на войну?
Быстрее!
Папа!
Нужно отвезти его в Богучарово!
Какое-то время мы там будем в безопасности.
Вперед.

Впереди есть место, где можно помыться.
Хорошо, Ваше Сиятельство.
Добрый день, барин.
Где семья?
Все уехали.
Слава богу.
Все хорошо, Ваше Сиятельство, не очень-то холодно.
Если хотите, можете приказать
- и они уйдут.

Столько здоровой плоти.
Всех не прокормить.
Вам помочь, Ваша Светлость?
Нет, спасибо.

- Оно там.

Французская армия в двух днях от нас.
Езжайте в Москву.

Душенька...
Дочка..
Сердце болит...
Прости меня.
Конечно, прощаю, папа.
Андрюшка...
Хочу видеть его.
Он не может приехать, папа.
Он с армией.
Россия потеряна...
Они ее уничтожили.
На...
На...
Что, папа?
Надень свое белое платье.
Оно мне нравится.
Тихон...
Я желала ему смерти...
Я молилась об этом, а он любил меня!
Любил меня...
Как только похороним отца, нужно уехать в Москву.
Уверены, что так лучше?

Не хочу видеть врага в отцовском доме.
- Позволите, Ваше Сиятельство?

Крестьяне не дают лошадей.
Видите, они тоже знают, что к ним хорошо отнесутся мои соотечественники.
Французы будут защищать нас.
Принцесса,
- это к лучшему.

Это оскорбит память моего отца.
Тихон, уверена, это недопонимание... пожалуйста, отправь Дрона к старосте.

Они ждут снаружи, Ваше Светлость.
Дронушко, что такое?
Теперь, после нашего несчастья?
Все мы дети господни, княжна.
Нам нужно уехать, вечером, или хотя бы к утру.
Подготовьте лошадей и карету.
Лошадей нет, княжна.
Конечно есть.

Это божье наказание, княжна.
Большинство лошадей забрала армия, а тех что остались, нечем было кормить.
Ложь!
Ваша Светлость, они решили, что лучше дождаться французов.
Вы не понимаете.
Даю слово, вас примут и накормят в нашем Подмосковном поместье.
Останетесь и враг уничтожит вас.
Французы освободят нас и дадут землю!
Что вы вообще для нас сделали?
Да как вы можете так говорить?
Вы не посмели бы , будь жив мой отец, или будь здесь мой брат.
Приказываю подготовить лошадей к дороге!
Красивые места...

Нужно забрать, пока не добрались французы.
А как насчет хорошеньких девушек?
Моя первая маленькая.
Чем можем помочь, куколка?
Моя хозяйка желает знать ваши имена, полк, и не соизволите ли пройти в дом поговорить с ней.
Конечно.

Большая честь поговорить с вашей хозяйкой... позвольте спросить ее имя?
Княжна Мария Николаевна
Болконская, Ваше Сиятельство.
Вчера умер ее отец, князь, и крестьяне воспользовались ситуацией.
Жаль слышать.

Стыдно просить вас о помощи.
Вовсе нет, княжна.

Для меня большая честь сопровождать вас, и обещаю, никто не посмеет причинить вам зла.
Спасибо, граф Ростов.
Дорогой князь, правда ли это?
Смоленск в огне, и Наполеон движется на Москву?
Наша армия остановит его до Москвы, да и Москва далеко от Петербурга.
Случись это, чем оно обернется для нас?
Нас казнят?
Нет, нет, сударыня.

Хотя думаю, стоит вспомнить французский.
Билибин!

Милая Элен сегодня не появиться?
Нет... на приняла другое приглашение.
Два любовника, отсутствующий муж, а она в деликатном положении.
Естественно ребенок не Безухова.
Уверен, она разберется.
Женись на мне... и я стану лишь твоей.
Но это же не возможно?
- Ты ведь замужем за Безуховым?

Лишь формально.
Видишь ли, мы...
Он никогда...
Стыжусь произнести...
Говоришь... брак можно аннулировать?
Почему нет?
Уверена, если напишу Пьеру, он сделает все, что я попрошу.
Он такой любезный.
Ты ведь хочешь на мне жениться?
Ну...
Да, конечно.
Тогда я немедля напишу Пьеру.
Вы все еще теряете время, переворачивая карты, как мальчишка?
Пытаюсь узнать свою судьбу, Катюша.
Мне сказали, что вы собираетесь на войну?
Да, подумываю об этом.
Вы?
Вы ничего не знаете о войне.
Возможно, пора узнать.
" Дорогие, маменька и папенька, надеюсь, вы планируете покинуть Москву.
В Отрадном вам будет безопаснее.
Я же жив и здоров.
Павлоградских гуасров держат в резерве, закупаю новых лошадей для полка.
Мы в прекрасном уголке страны.
Даже не подумаешь, что идет война.
Недавно, мне выпала честь служить княжне Марии Болконской.
Их семейное поместье находилось на пути французской армии, и мне случилось бывать в тех местах, и я с радостью проводил княжну в безопасное место.
Можете представить, как она была благодарна..."
Здесь зачеркнуто, не могу прочитать.
"она шлет вам всем привет".
Ну!
Из этого что-то может выйти, этим можно решить наши проблемы.
" Скоро я прибуду в Воронеж, где меня пригласили отужинать губернатор с женой.
Насколько я знаю, они ваши друзья,
Так что с нетерпением жду встречи с ними".
Вот они, герои!
Добро пожаловать!

Спасибо.
Неплохой выбор.
Так приятно наконец-то с вами встретиться.
Мне тоже.
Мы слышали, вы спасли княжну Мари.
Повезло, что я проезжал мимо.
Вы произвели на княжну впечатление.
Вы знаете, что она
- в Воронеже, с тетей?

Да.
И конечно же, завтра утром вы можете, нанести визит вежливости.
Буду рад повидаться снова.
Знаете, она подходящая для вас пара.
Не хотите, чтобы я устроила брак?
если бы все было так просто.
Приехал!
Граф Ростов.
Княжна.
Был рада узнать, что вы в Воронеже.
Похоже, это судьба?
Похоже.
Надеюсь, ваша семья в здравии.
Да... хотя моя сестра болела, но уверен, сейчас ей лучше.
Надеюсь.
Она мне очень понравилась, надеюсь встретиться с ней еще.
И я надеюсь.
Странно, как все иногда выходит.
Это так.
Князь Андрей.
С возвращением, Ваша Светлость.
Рад снова служить
- под вашим началом.

Рад снова вас видеть.
Как ваш отец?
Вчера узнал о его смерти.
Какая жалость!
Я любил и уважал его.
В свое время он был отличным солдатом.
-
Значит сейчас вы со мной?
Благодарю за честь, но прошу прошу позволить моему полку сражаться на передовой.
Будет много крови.
Нет нужды говорить говорить об этом.
Жду, что мы потеряем 200 000.
Даст господь, он потеряет больше.
Он считает себя неуязвимым.
Он поймет ошибку.
Мы сражаемся на родной земле.
Мы не позволим ему спокойно добраться до Москвы.
Так что... да будет так.
Мы остановим его у Бородино.
Хорошо.
Удачи, мальчик мой.
Надеюсь, свидимся снова.
Простите, сударь...

Бордино...

Это наши?
Верно, а там французы.
Смотрите!

А вы, сударь, доктор?
Нет, нет...
Приехал посмотреть, как обстоят дела.
Граф Безухов!
Долохов.
Рад повидаться, старый друг.
Господь знает, доживем ли до завтра.
Жаль, что мы рассорились.
Я скверно поступил, Петрушка, прощу прощения.
Кто этот дурак?
- Осторожнее.

Я ищу князя Болконского.
Он там.
Пьер?
Какого черта ты тут делаешь?
Ищу тебя!
Хотел узнать, могу ли чем-то помочь
России...
Господи, Пьер... у нас намечается кровавая заварушка...
А меня еще с тобой нянчиться?
Разворачивайся и езжай домой!
- пока еще есть возможность...

Все хорошо...

Хорошо.
Тогда идем.
Думаешь, мы завтра победим?
Надеюсь, мы их сдержим, это тоже победа.
Я чувствую это в солдатах.
Они готовы умереть и не побегут.
Будет ужасно.
Ты должен вернуться в Москву.
Нет, я проделал весь это путь, и ни за что не откажусь.
- Не боишься?

Почему?

Чего мне терять?
Друг мой, я чувствую тоже самое.
Перед тем, как приехать, я говорил с Наташей.
Она все еще любит тебя, Андрей, и жаждет прощения.
Все кончено, я думал, мы договорились не говорить об этом.
Я вернулся на Лысые Горы.
Гулял по саду.
Несколько молоденьких крестьянок ели сливу.
Они думали, что делают что-то запретное.
Завидев меня, они со смехом убежали.
Я хотел сказать им, что они могут брать сколько пожелают.
Они подобрали юбки и убежали.
Я видел их беленькие маленькие ножки.
Я любил ее душу.
Это была иллюзия?
Как-то она пыталась рассказать мне о старике, которого встретила в лесу, он был очень добр к ней.
Она пыталась подобрать правильные слова, чтобы объяснить, какой это был особенный момент.
Она не смогла, но это не важно.
Все было в ее глазах, Пьер.
Знаю.
- Я любил ее душу.

... а это животное, Курагин... он видел лишь ее тело.
Но теперь все кончено.
- Не обязательно.

Нам нужно быть полными сил завтра.
- Андрей!

Братцы!
Эту битву вы ждали!
Бейтесь, как бились при Аустерлице, и победа обеспечена!
" Потомки будут помнить вас героями, которые сражались и победили в великом Бородинском сражении!"
Виват Император!
Что?
- Что случилось?

Его благородие оставили лошадь для вас, все господа уехали, генерал Кутузов отбыл час назад.
Почему ты не разбудил меня?
Благородие не велели, Ваше Сиятельство.
Извините...
Прошу прощения.
Извините...
Прошу прощения.
Кто это?
Вы, сударь.
Граф Безухов к вашим услугам, Ваше Сиятельство.
Желаю помочь...

Действительно?
ладно, покажите ему дорогу.
Благослови тебя господь, мальчик мой.
За мной.
Сударь, вам нельзя здесь быть...

Ничего, я не буду мешаться.
Дайте знать, если могу помочь.
Вам не страшно, сударь?
Нет, с чего бы... а вам?
Вас может разнести на кусочки в любую минуту.
Конечно мне страшно.
- Нас разнесет на кусочки!

Смелее, братцы!
Полковник, должен доложить, осталось восемь зарядов.
Продолжаем огонь?
Конечно.
Ты, беги к повозке с боеприпасами, возьми резерв!
Я пойду!

- Здесь не место для вас, Сударь.

Сюда, сударь!
Сударь, повозку с боеприпасами взорвали!
Помоги, братец!

Государь, подарок от маршала Мурата.
Нужны подкрепления!
Подкрепления?

Маршал Мурат говорит, еще одна дивизия довершит дело.
Государь, русские атакуют с левого фланга!

- Государь...

Я не стану рисковать личной гвардией в этой резне.
Прикажите армии отступить и перегруппироваться.
И продолжайте их обстреливать.
Цель оправдывает средства.
Посмотрите на пса!
Чего только не увидишь в бою.
Поберегись!
Пригнитесь, сударь!
Пригнитесь!
Пригнитесь!
Ваше Сиятельство,
Рана плохая, сделаем все, что сможем.
Покажите...
Вот и все, сударь.
Анатоль?
Анатоль.
Курагин.
Болконский.
Болконский, сжальтесь.
Посмотрите, что со мной сделали!
Господа, мы выдержали все, что на нас обрушил враг и отогнали его.
Наполеон получил смертельную рану, после которой ему не оправиться.
Дух его армии подорван.
И что теперь?
Пойдем в наступление?
Нет.
Отступим.
Мы потеряли половину армии при Бородино.
Так не потеряем же вторую половину.
Оставим Москву?
Отдадим столицу России без боя?
-
Переводчики: svechka