# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Это Марк?
Когда вы виделись в последний раз, он собирался в Токио?
- Марк умер, Тэнди!

А что если он вернётся в будущем?
Оставим ему записку с нашим адресом.
Документы об удочерении.
Чтобы ты стала бабушкой моего ребёнка, мне придётся стать твоей дочерью.
А, к чёрту, неси свои проклятые бумажки!
Давай-ка займёмся делом.
Мелисса, ты не в себе!
Ты серьёзно больна.
Привет, мам.
Привет... дочь.
Готова сняться для семейного альбома?
Да уж, это лучшие мгновения, да?
Так, погоди.
Что ты имеешь в виду?

Мама!
Ладно.

Идём.
Ой, божечки.

Ну нет.
Да они тебе будут как раз.
Так, вообще-то я не любитель одинаковых костюмов, милая.
Ой, ну это же для наших рождественских открыток.
Извини.

Клостерман.

Это такая вера, когда надеваешь то, что тебе нравится.
Тэнди, она не хочет надевать костюм!
Ну хватит, мам.

Странно.
Интересно, что там случилось.
Короче, мам...
Мам?
Мам!
Ой, ты смотри.
- Льюис.

Привет, Льюис!
Привет.
Что это за... клёвый прикид?
Клёво, правда?
Хотели сняться всей семьёй.
В общем, мы собирались, но моей маме просто вожжа под хвост попала.
Прости, какой маме?
Кэрол заставила Гейл юридически себя удочерить, чтобы Гейл стала бабушкой нашему ребёнку.
Помимо всего прочего.
А теперь мама не хочет наряжаться, так что никакого семейного фото.
А почему нельзя просто сняться в обычной одежде?
Разве так уж важно одеться одинаково?
Это же семейное фото.
Ну да.
В общем, Тэнди, я только хотел ещё раз поблагодарить за ту поездку.
Я прямо воспрянул духом.
А твоя любовь к Марку вдохновила меня стать ещё лучшим мужем для Кэрол.
Так что получай, и можешь засунуть себе в зад.
Буквально.
Наверное, ты хотел сказать "метафорически".
Ну да. "Меторически".

Почти правильно.
А ты почти попал в небольшие объятия.
Иди сюда.
Горжусь тобой, друг.
У тебя такая заразительная улыбка, ну прямо вирус какой-то!
Это я опять "меторически".
Привет.
Чего тебе, Тодд?
Кто это?
Это Олден.
Ясно.

Ну привет, Олден.

Тодд, он же не настоящий.
Ладно, хорошо.

Тихо.

Перестань.

Мамочка пошутила.
Услышал, что я сказала.

Слушай, насчёт...

Просто я за тебя беспокоюсь, и...
Да не переживай ты.
- Тебя это больше не касается.

Я твой парень, так что...
- Уже нет.

Я тебя бросаю.
Я хочу ребёнка, ты не хочешь ребёнка, так что свободен.
Нет.
Я никуда не денусь, понятно?
Послушай.

А мне твоя помощь не нужна!
Уходи!
Ладно.
Если ты так хочешь.
Тсс.
Ну всё, успокойся.
Я тебя напугала, да?
Так.

Привет, мам.
Я не стану напяливать этот дурацкий плащ, если ты насчёт этого.
Ни за что.
Да мы и не заставляем.
Ты просто посиди спокойно в той одежде, что есть.
Давай!
Да боже ж мой.
Так.
Ну мам, открой глаза.
Я поняла, что ты задумала.

- Пусть она откроет глаза.

- Чёрта с два.

Я уже говорила, что с удовольствием снимусь в нормальной одежде, но не собираюсь становиться родоначальницей какой-то семейки чокнутых.
Ну ты же в нормальной одежде!
- Хитро придумано.

Что ж... мы старались как могли, Тэнди.
- Ага.

- Ага.

Хорошо.

Уже ухожу.
Пока, Тэнди.
Ты же слышишь, как он уходит всё дальше и дальше.
А вот он свернул за дальний угол.
Ой.

Слышала, там, вдалеке?
Всё, ушёл.
Остались мы вдвоём.
Можешь открыть глаза.
Мам, ну открой.
Знаете что?
Чтобы провести Гейл Клостерман, вам придётся проснуться малость пораньше.
Ходите за мной сколько хотите, всё равно глаза не открою.
- Ой-ой!

Офигеть, тройная радуга!
Человеческая многоножка, а впереди Джордж Клуни!
15-литровая бутыль вина!
Ой, ой, змеи!
Мам, осторожно!

Обломись.
Увеличить высоту.
Увеличить высоту.
Сваливание.

- Нет, нет, нет, нет!

Увеличить скорость.
Скорость.

- Увеличить скорость.

Угроза столкновения с землёй.

Увеличить высоту.

Ого, в жизни не видела такой шикарной видеоигры.
Вообще-то это авиасимулятор.
- Учишься летать?

Какая прелесть.
Извини.

Я так за тебя рада.
Прямо как Рождество, и мне подарили всё, что я просила.
Здорово, как дела?
Мелисса меня бросила.
Ура!
Ой, извини.
"Ура!" - это я про фишки, а не про ваш разрыв.
А про разрыв: да ты что!
Блин, я за неё переживаю.

Хотел ей помочь, а она на меня наорала и выгнала, так что...
Слушай, а давай я к ней заскочу, проведаю, как дела?
Тебе станет легче?
Что, правда, приятель?
Ну конечно, друг.

Вот ты где!
От меня прячешься, что ли?
С чего это ты взяла?
Материнско-дочернее чутьё.
А тут ветрено.
Ну и что, по своим личным соображениям я решила, что тут лучше, чем внизу.
Я хотела спросить, сегодня вечером ты придёшь на ужин?
Однозначно нет.
Ой.

А может, всё из-за этих разноцветных напитков?
Мои напитки тут вовсе ни при чём!
Да я просто предположила, может, если бы ты пила побольше воды, то не была бы такой раздражительной.
Слушай, здесь моя зона комфорта.
Всё, что тут происходит — моё личное дело!
Кроме оборота сигарет и алкоголя!
Боже мой, оставь меня в покое!
Не оставлю.
Тебе надо быть ответственной.
Ты же, блин, мать, в конце-то концов, трах-тибидох!
Ну всё!
Ты наказана!

- Серьёзно?

Пришла сюда, понимаешь, и испортила мамочкин тихий час!
Так нечестно!
А ну быстро!
Шагом марш вниз, и подумай о своём поведении, девчонка.
Я тебя ненавижу!

Ах так?

Жду не дождусь!
Так, а ну быстро в свою чёртову комнату!
Боже мой, придётся искать новое убежище.
Мелисса?
Мелисса, ты здесь?
Снимай штаны.
Что?
Снимай штаны.
У меня шорты.
Снимай свои шорты.
Зачем?
Ребёнка будем делать.
Повтори-ка?
Ребёнка будем делать.
У... у тебя же есть уже.
Это кукла.
Ты же шутишь, да?

Давай покажу, как всё серьёзно.
Мелисса, я не могу.

В Тусоне Кэрол была не против, чтобы я от тебя залетела.
Ну это же давно было, я тогда был козлом, да?
И насколько я помню, мы его замочили, так ведь?
Ладно.

Я хочу, чтоб ты знала, по-моему, ты совершенно особенная женщина.
Уверен, ты встретишь того, с кем будешь очень счастлива.
Ого, вот это комплимент.
"Много пьёшь".
Да ладно!
"Подумать о своём поведении".
Хорошо.

Я тебе покажу "много пьёшь".
Завидуешь просто из-за своей беременности.
Ой, смотрите, кто наконец-то открыл глаза!
Сама обломись, мам.
Да что ж такое!
Привет, Ти.
Лечишься брейк-дансом?
Да.
Поговорил я с Мелиссой.
И что она сказала?
Присядь-ка.
Хорошо.
Давай я просто выложу всё начистоту, потому что у друзей не должно быть недомолвок.
Да.
Мелисса пыталась меня соблазнить, чтобы забеременеть.
Да уж.

Сразу, как только я вошёл.
Даже почти агрессивно.
Как собака динго.
Понятно.
Если тебе будет легче, я ей сразу отказал.
Кто был с Тоддом, того я не трону.
Всё время так говорю.
Да уж, я... я знаю.

Да ничего странного.
- Ты только глянь.

Точно, точно.
К Льюису?
Ага, с ним то же самое было.
Ах вон оно что?
А когда это было, хотя бы примерно?
- Да не помню.

- Да?

Да что за фигня?
Точно.

Нет, я про освещение, Тэнди.
Ну а я говорю о Мелиссе.
Так когда он тебе об этом рассказал?
Тэнди, я... я не помню.
Давай больше не будем об этом, пожалуйста?
Прямо тоску нагоняет.
Ну да.

Да вообще, какая разница, правда?
Кого это волнует?

А мне всё равно.
Мне всё равно.
Пойду поищу Льюиса.
- Не знаешь, где он?

Ладно.

Медвежонок.
Медвежонок, можно тебя спросить?
Я... я как бы занята, Тэнди.
Мелисса приставала ко мне и Льюису.
- Ага.

- Тэнди, это прямо так срочно?

Надо же знать, что за чем было.
Тэнди, ты что, не слышишь?

А когда женщина хочет уединиться, её надо оставить в покое.
Что случилось?
Кажется, я усвоила урок.
Так.
Извини.
Мне надо извиниться перед мамой.
Ладно.
Пожалуй, сгодится для убежища мамочки.
Привет!

Да.
Если нужен совет, только намекни.
Я уже не первый раз сижу впереди самолёта.
Впереди?
Ну знаешь, впереди самолёта, там, где водитель управляет самолётом.
- В кабине?

Ну... конечно, я... слышал, так её тоже называют.
Да, точно помню.

Проклятье.
Я слышал, Мелисса тебе предлагала дружить с отцовскими привилегиями, да?
Да.
Вообще-то мне она тоже предлагала.

Я только хотел...

Не помню.

Завтрак.

А когда ты... завтракаешь, небось весь день?
Нет, я завтракаю утром.
Да ты что.

Но для некоторых 11:59 — тоже утро, знаешь ли.
Я ем очень рано.
Поздравляю, дружище.
Долбаный вестибюль.
Какого чёрта?
Проклятье.

Наверное, это из-за перегрузки.
Ну включайся.
Эй!

Езжай, лифт!
Вниз!
Помогите!
Эй, слышите меня?
Да.

Отсюда энергия подаётся во все пять зданий
- этого комплекса.

А остальными зданиями мы совсем не пользуемся.
Понимаешь, к чему я?
Взорвать остальные здания, да?
Нет.
Просто отключить их.
Отключить их.
Тогда нашему будет хватать.
Будет хватать.

Да уж, великие умы, да?
Начинаю понимать, что Мелисса в тебе нашла.
Так, давай проверим автоматы и посмотрим, который из них наш.
Боже мой!

Это не тот.
- Ой!

Значит, включаем только этот, и проблемы с электричеством решены.
Ну ты гений, блин!

Нахрен.
Вот блин.
Не, не так.
Помогите!
Ну давай.
Олден.
Нельзя, Олден!
Нет!
Нельзя купаться менее чем через 30 минут после еды.
Мелисса.
Мелисса.
Извини, я ищу своего кореша Энди.
Он сидит в Шоушенке.
Что ты творишь?
Это я, Рыжий.
Можно поговорить с моим корешем Энди?
Так, слушай, можешь меня прогонять сколько хочешь, я всё равно буду возвращаться как долбаный бумеранг.
Каждый раз прямо к тебе.
Потому что так поступают с теми, кого любят.
Так.
Пора начинать спасательную операцию.
И не вздумай в меня отрикошетить.
Эй, кто-нибудь видел мою маму?
- Нет.

Нигде не могу её найти.
А у неё в комнате искала?
Да.
А в её винном погребке?
Да.
А у себя в заднице?
Тэнди.
Ребята, идите сюда.
Срочное дело.
Что, что такое?
Что такое?

Эй!
Это я!
Есть там кто-нибудь?
Я здесь.
Эй!
Эй!
Эй, я вас слышу!
Я в лифте!
Она ушла.
Я вас слышала!

Пожалуйста!

Помогите!
Помогите!

На помощь!
Эй, эй!
Эй, я вас слышу!
Вы меня слышите?

Я в лифте!
Пожалуйста!

Внимание!

Переводчики: m_e_v, Firefly2012