# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ЗАТЕРЯННЫЙ ГОРОД Z
Корк, Ирландия, 1905 г. Казармы британской армии
Перси!
Смотри какой красавчик на коне!
Помаши папе ручкой.
Джентльмены!
Оленя заказали на прием в честь эрцгерцога Фердинанда.
Вы должны показать себя на этой охоте с самой лучшей стороны.
Всем удачи... и Бог в помощь.
Дедуля, а вам кресло-качалку не могли на коня не прицепить?
Сегодня вечером будете меня все на руках носить!
Слева!
Господин майор, там дороги нет!
Господин майор!

Молодец.
Завалил таки!
- Умеете Вы с конем обращаться!

В этом лесу столько коней покалечилось!
За смерть!
Смерть - лучшая приправа к жизни.
На приеме только о Вас и разговоров будет!
Вернулись!
А вот и мой муж.
- У папы все получилось!

Папа!
Молодец, папочка!
Когда-нибудь мы с тобой вместе на охоту пойдем.
Мы уже опаздываем.
Да корсет этот чертов!
Ну что, сильный пол?

Радуйся, что штаны носить не заставляют.
Да я бы лучше штаны носила!
Не сомневаюсь.
Ну как?
Очаровательно.
"Очаровательно?"
Ну что такое?

Ты же оленя привез!
Будешь героем всего приема сегодня.
Понимаешь ли, дорогая,
Я на приеме буду единственным майором без единой медали на груди...
Да какая разница?
Наш великий госсекретарь Брайс на приеме будет.
"О, майор Фосет!

"Да понимаете, мистер Брайс, слишком занят был.
Учил старперов-резервистов в пень целиться из ружья.
Так что спасибо, не надо мне никакой медальки!"
А ты мне скажи...
Что этот Брайс из себя представляет?
Скажем так, нам от него продвижения по службе ждать не стоит.
Ясно.
А я ведь, зайка, моложе не становлюсь.
И время терять ох как не хочется!
Я понимаю, что медальки - фигня.
Я все понимаю.
Но это, может быть, наш последний шанс.
Лорд Бернард.
Г-н Брайс, позвольте представить майора Фосета.
- Очень приятно.

Взаимно.
Позвольте представить г-на Брайса.
Г-н Брайс, это миссис Беллами.
Майор Перси Фосет и миссис Фосет.
Они там оленя показывают без тебя!
Посмотрите, какое великолепное животное!
Это вам подарок.
Я лучше с тобой потанцую, чем с оленем.
Г-н майор, не позволите?
Черт, сглазил...
Г-н полковник.
Кстати, кто оленя-то убил?
Майор Фосет, г-н секретарь.
Нужно будет его хотя бы на ужин пригласить.
На ужин?
Видите ли, этот майор довольно неудачно выбрал себе предков.
Понятно.
Ну ладно тогда...
Скажите, а как там леди Бернард поживает?
У нее... март 1906 г.
Клайв, больше 20 ящиков не грузи.
Давате поживее.

Не расслабляемся!
Фосет!
Не расслабляемся!
Поехали.
Поживее.
- Слушаю, сэр!

В Королевское географическое общество.
В географическое общество?
Они там собирают большую экспедицию.
Поучаствуете в приключении.
Благодарю вас, сэр.
Давайте поживее!
Королевское географическое общество Лондон, Англия
Большое спасибо.
Здравствуйте, сэр!

Ах да, да.

Я - сэр Джордж Голди, Председатель Королевского географического общества.
Это наш секретарь, мистер Джон Скотт Келти.
Добрый день, г-н майор.
Добрый день, сэр.
А мы с вами здесь случайно не встречались уже?
Несколько лет назад?
Нет, сэр, не встречались.
Я, скорее всего, занимался тогда своими исследованиями.
Ясно.

Благодарю.
Я смотрю, вы на службе уже успели по миру поездить?
Совершенно верно.

Последнее место службы

Так что меня часто переводили с место на место по нашей Империи.
Г-н майор, что Вы знаете о Боливии?
- Это в Южной Америке?

Читал немного про нее.
Хм.

Вот это наша самая подробная карта Боливии.
Как видите, состоит она в основном из пробелов.
Почти ничего мы об этой стране не знаем.
Живут там туземзы.
Но по всему бассейну Амазонки разбросаны каучуковые плантации.
Очень прибыльное дело.
Недавно возникли серьезные разногласия между Боливией и Бразилией по поводу того, где между ними пролегает граница.
Цены на каучук так взлетели, что вполне может начаться война.
Улавливаете?
- Да, сэр.

Только не совсем понимаю, причем тут я.
К этому мы сейчас перейдем.
Боливия и Бразилия не признают друг друга карты, так что они попросили нас выступить в качестве арбитра.
Поскольку вы с картографией уже успешно работали мы решили рассмотреть Вашу кандидатуру.
- Понятно.

- Господа, я могу говорить откровенно?

С картографией я уже давно не работал, и честно говоря, а надеялся, что меня отправят на такую работу где мне не придется сидеть в кабинете.
Г-н майор, тут речь идет не просто о картографии!
Это будет экспедиция в джунглях.
В невероятно сложных природных условиях.
Жуткие болезни, кровожадные дикари.
Вы там вполне и погибнуть можете.
Работа займет как минимум несколько лет.
Но если у вас получится, то сможете рассчитывать на медаль.
Возможно, сможете даже вернуть уважение к своей фамилии.
Мы ведь были знакомы с вашим отцом.
Вот как?
Да.
А я его не знал.
Ужасные вещи творит с человеком любовь к выпивке и картам.
Но, как я уже сказал, если вы добьетесь успеха в экспедиции, то все это еще можно поправить.
Очень сильно поправить.
Как я раньше не замечал, что цвета в поле меняются?
Вот так.
Большое, да?
Больше кажется в подзорной трубе?
И круглое.
И правда круглое, да?
Правда.
Джек, может пойдешь, погуляешь?
Мне нужно с папой поговорить.
Поиди маме поищи цветочек.
Ну...
Может мячик бросить?
Давай.
Раз, два...
Папа.
Ну так я и знал!
Мячик теперь весь мокрый будет!
Ты когда вернешься, он тебя даже не узнает.
Но ехать нужно.

Нужно.
Хочу тебе кое-что сказать.
Не могу найти теперь!
По-моему, у нас еще один ребенок будет.
Точно будет!
Ничего не видно тут...
Не грусти.
Я женщина независимая.
Да я уже заметил.
Зайка моя.
Любимая...
Я понимаю, нам всем будет тяжело.
Но оно того стоит.
В этом я не сомневаюсь.
Иди сюда.
апрель 1906 г. пароход "Панама", Атлантический океан
Это что, крапленая была?

Урою суку!
Ты труп, понял?
Башку тебе оторву!
Еще раз такое попробуешь, убью сволочь!
Ты кто такой?

Генри Костэн.
Я вам писал по поводу объявления в "Таймз".
Я ваш новый адъютант.
Г-н Костэн?
Прибыл на службу, сэр!
Мы уже неделю как из порта вышли!
Вы раньше не могли объявиться?
Хотел сперва убедиться, что вам эта экспедиция по плечу.
Вы что, напились?
- Нет.

Ну...
Может и хлебнул чуток.
Вот, у меня тут рекомендации...
Хорошо умею обращаться с пистолетами и винтовками.
Награжден медалью за отвагу.
Рекомендации отличные.
А семья у вас есть?
Вообще никого нет.
Понятно.

А у вас, я так понял, есть?
М-р Костэн, Позвольте Вам сразу кое-что объяснить.
От успеха этой экспедиции зависит вся моя репутация.
Так что я готов пойти на любые жертвы.
И поэтому, настойчиво вас попрошу...
А, понял.

Берегите силы, они вам еще очень понадобятся.
Я все понял.
Мы теперь с вами - первопроходцы!
ГЕРОЙ ПОЛЯРНОЙ ЭКСПЕДИЦИИ Шэклтон и Мюррей покоряют Южный полюс
Только-что пришла телеграмма.
Новый приказ...
Составить карту реки Верде.
Ничего себе!
Найти ее исток.
По руслу реки проходит граница между Боливией и Бразилией.
Маршрут экспедиции начинается в деревне под названием Фазенда Джакобина.
На карте она не отмечена.
Я про Фазенда Джакобину слышал.

Говорят, неплохое местечко.
Правда слышали?
А я думал, от вас совсем никакой пользы не будет.
Теперь главное - успеть.
Иначе войной дело закончится.
Так это что получается:

Нам с вами придется теперь друг на друга полагаться.
Поодиночке нам не выжить.
Полностью согласен!
А что вы там читаете?
Жена дала почитать.

Называется "Первопроходец".
Как раз в тему.
Почитать вслух?
До бассейна Амазонки ехать еще далеко.
Как пожелаете.
"Вот и край здесь, - мне сказали, не живут там дальше люди".
Мне сказали - я поверил, распахал земли немного,
Дом сложил, обнёс забором:
здесь моё хозяйство будет.
У подножья Горных Гребней, где кончается Дорога.
Только Голос, злой, как совесть мучил днями и ночами,
Днём и ночью неизменно он шептал в моей груди:
"Что-то скрыто, но найдешь ты!
Звонки бубны за горами!
Что-то скрыто за горами, что-то ждёт тебя.
Иди!
29 градусов, 16 минут южной широты.
29... 16.
Тут змея приползла!

Слишком мы городские для этих джунглей.
Два чужих в чужом краю.
Добро пожаловать в Большую Оперу города Фазенда Джакобина!
От имени барона де-Гондориза и компании Inca Mining позвольте вам предложить билеты
Г-н майор?
Это вы?
- Да.

Я капрал Мэнли.

Да не стойте вы как на параде.
Нам можно просто руку пожать.
Это г-н Костэн.
Не хочу вас расстраивать, но тут пришла телеграмма от пограничной комиссии.
И что в телеграмме?
Они вам настоятельно рекомендуют... досрочно прекратить экспедицию.
Ситуация стала слишком опасна.
Уже перестрелки начались...
Где здесь здание администрации?
Что?
Какой администрации?
Боюсь, что ближайшая администрация отсюда очень далеко.
В таком случае отправьте им телеграммой ответ.
Скажите им, что ничего прекращать мы не собираемся.
Продолжаем экспедицию согласно плану.
Сколько вам нужно времени, чтоб найти нам проводника-индейца?
Дело в том, что... у меня был проводник-индеец, но...
Что с ним случилось?
Что?

Не совсем.
Я тут уже ничего поделать не могу.
Вам нужно с бароном де-Гондоризом разговаривать.
Он здесь главный в каучуковой компании.
Г-н барон, добрый вечер.
Спасибо, что уделили нам время.
Мы из британской армии.
Идем экспедицией вверх по Рио-Верде
Вы нам не дадите людей на помощь?
За это я вам могу обещать всяческое благоприятствование со стороны Британской империи.
Цепи не снимайте с него.
Он хитрый, зараза.
Их нужно лупить время от времени.
Прошу вас удалиться.
Вверх по реке идете, да?
Идем.
Карту составляем.
Ну что вам сказать...
Живым оттуда еще никто не вернулся.
Ни разу.
Этот раб вам сгодится?
Да.
- По-английски говоришь?

Мы его выдрессировали.
Сколько за него хотите?
И еще за четверых человек, которых он сам выберет?
Вам, я вижу, унизительно вести переговоры с таким как я.
- Вовсе нет.

Не ставьте себя в дурацкое положение.
Вы сюда пришли карты составлять.
А зачем?
Чтобы был мир?
А что такое мир?
Мир - значит у меня бизнес идет хорошо.
У меня самого все идет хорошо.
Мир - это значит все остается как есть.
Я вам помогу, потому что благодаря вам все останется как есть.
Г-н майор, я вам забыл письмо передать.
Пришло, пока вы в джунглях были.
Ты можешь показать, как дальше река идет?
Давно на реке.

Спасибо.
Нужно три больших плота и четыре лошади.
Это помощники наши?
Голодранцы какие-то.
Никого лучше вы здесь не найдете, г-н Костэн.
Мы - единственные, кто им за работу платит.
Идти будем по 12 часов в сутки.
Как минимум.
Следующие два года нашим домом будет река.
И мы добьемся своего.
Человечество ждет наших открытий.
Отчаливаем!
Рыбу в воде вижу, но поймать не получается.
Опять ничего не поймали.
Ничего не понимаю.
Река здесь глубокая.

Пустыня какая-то.
Только зеленая.
Ладно, затаскивайте сети.
Попробуем выше по течению.
Г-н майор?
Как эту лодку сюда занесло?
Наверное, пришла за каучуком.
А может за золотом Эльдорадо.
Лодка немецкая.
На борту написано "Гамбург".
Там кто-то есть на борту.
Эй!

Bist Du Deutsche...
Не отступать!
Костэн!

Вылезай из воды скорей!
Не поднимайте головы!
Где Фосет?

Да ничего страшного.
Мы близко уже?
Еще несколько недель плыть.
Река - всегда опасно.
Но увидишь, тут раньше МНОГО людей жило.
В красивом городе из золота и кукурузы.
Он был даже старше, чем Англия
В глубоком лесу
Но белый человек его не нашел.
Мне вас жалко, англичан!
Я свободен - а вам из джунглей не выбраться.
Теперь уже и индеец спятил.
Он мне сегодня про золотые города рассказывал.
Как ребенок.
Он думает, что мы конкистадоры.

Да индейцы эти с самого начала были чокнутые.
Ты не мог бы мне письмо прочитать?
Какая разница, если нам здесь все равно помирать?
Мне просто самому будет очень тяжело это читать.
Можешь своими словами смысл передать.
Хорошо, сэр.
Ваша жена переехала с детьми в Девон.
Родила мальчика.

Ваш старший сын, Джек, у него все отлично.
Мне теперь сын по ночам снится.
Какой я все-таки идиот!
Бросил семью ради этих чертовых джунглей.
А что вы здесь надеялись найти?
Сам не знаю.
Теперь нам ничего не остается, кроме как найти исток реки.
Г-н Костэн?
Г-н майор?
У нас еда кончилась.
Господи, мы тут помрем с голоду!
Один кусочек остался.
Господи.
Дай сюда!
Держите себя в руках!
Мы же не дикари!
Мы тут все сдохнем.
И чего ради?
Ради карты какой-то?
Даже если найдем исток, то назад без провизии все равно не доберемся.
Ты об этом подумал?
Мы тут просто с голоду подыхаем.
Даже золото не ищем.
Потанцуем?
Ухо!
Ухо!
Следующий раз в жопу стрельну.
Спасибо, г-н Костэн.
До нас сюда еще никто не добирался!
Никто!

Нашли все-таки!
Мы первые!
Вот это открытие!
Г-н майор!
Г-н майор, индеец пропал.
Сбежал.
Главное, что сюда довел.
Наши последние координаты.
Это мне кажется?
Нет...
Я тоже вижу.
Только не промахнись.
Это наш единственный шанс.
Иначе умрем без еды.
Слава Богу!
Отличный выстрел, сэр!
Что там, босс?
Черепки горшков.
Валяются на земле.
Смотри, их тут много!
Смотри!
Они же совсем древние!
Господи, все-таки прав он был!
Индеец правду говорил.
Он говорил, что до нас сюда никто не доходил.
Он, наверное, имел в виду "никто их белых".
Никто из белых.
А мы думали, что индеец чокнутый.
Тут, наверное, дома стояли.
Хорошо, что кабан был толще нас.
Ладно, спокойно, спокойно.
Из ада всегда трудно выбираться, г-н Костэн.
Но мы выберемся.
Мы всему миру расскажем, что здесь нашли.
- Нужно дальше идти.

Идем!
Видно его?
Спасибо, спасибо.
М-р Фосет, вы самый храбрый первопроходец во всей Англии!
Спасибо, сэр.
Это твой сын.
Брайан?
А вот и Джек.
Ты мой папа?
Он самый!
Иди, обниму.
Идем домой.
Всем спасибо.
Перси, идем.

Он очень хочет с тобой познакомиться.
Весьма состоятельный человек.
По крайней мере, дом у него прекрасный.
И репутация соответствующая.
М-р Мюррей!
Г-н Фосет, это вы там внизу?
Добро пожаловать в эксклюзивный клуб.
Спасибо, м-р Мюррей.
- Миссис Фосет.

Перси, мы все с огромным удовольствием послушали твою речь в Географическом обществе.
Ты прислушайся!

Они все о твоей экспедиции говорят.
Просто потрясающе.
Для меня ваше приглашение - большая честь, сэр.
Я сегодня утром прочитал вашу статью в "Таймз".
О работорговле на Американском континенте.
Должен сказать,
Вы очень просвещенный человек.
Бедные туземцы.
Коренное население, конечно, заслуживает нашего сочувствия.
Это да.
Я думаю, бассейн Амазонки мы еще знаем очень поверхностно.
Так оно и есть.
А я вот...
Ну, я прежде всего биолог, но и немножко первооткрыватель.
Я был помощником капитана Шэклтона во время похода в Антарктику.
Вы в курсе?
Я думаю, о ваших достижениях известно каждому.
Совершенно верно.
Вы проявили огромную храбрость.
Я прекрасно знаю, каких жертв требуют такие экспедиции.
А я ведь, между прочим, всю жизнь мечтал побывать на Амазонке.
Позвольте мне вот что сказать:
Я надеюсь, что Географическое общество продолжит свои исследования.
Но я считаю, что там есть вещи более интересные, чем составление карт.
Правда?
Я там лично видел несколько археологических находок, которые, как мне кажется, имеют огромное значение.
Что за находки?
Мы нашли в джунглях черепки горшков... там, где не ступала нога белого человека.
Мой друг, позвольте Вам дать один маленький совет.
Благодаря вашим, так сказать, похождениям, перед вами теперь открыты все двери.
Но я бы о таких находках нигде особо не распространялся.
Одно дело - защищать примитивных туземцев.
Но не следует без меры преувеличивать уровень их развития.
Никто, конечно, не сомневается, в искренности ваших слов, и что вам кажется, что вы на самом деле это все видели, но...
Такая экспедиция - это огромная нагрузка на психику.
Просто огромная.
М-р Келти,
Уверяю вас, с моей психикой все в полном порядке.
И разум у меня, слава Богу, не зашорен.
6 февраля 1911 г.
Джентльмены, добрый вечер.

Джентльмены, добрый вечер.
Позвольте представить одного из наших собратьев, чьи достижения, как вам теперь уже известно, довольно весомы.
Майор Перси Фосет.
Спасибо, сэр.
Мне кажется, я должна вместе с мужем быть там внизу.
Боюсь, что женщинам туда не позволено, мадам.
Мои уважаемые коллеги, у меня теперь нет никаких сомнений, что бассейн Амазонки - вовсе не та "зеленая пустыня", какой мы ее привыкли считать.
Я считаю, что бассейн Амазонки - родина затерянной цивилизации.
Которая, вполне возможно, зародилась даже раньше нашей!
М-р Фосет,
Я Вильям Баркли из Бедфорда.
И я был в Южной Америке.
Давайте, м-р Баркли, расскажите нам всем как съездили в отпуск.
Только мы сейчас говорим об исследованиях, а не отпусках.
А вы, все-таки, скажите прямо:
Вы там нашли какие-то мифические царства и горы золота?
Потому что именно такие фантазии заманили конкистадоров на погибель.
Сэр, это, наоборот, конкистадоры и мы сами стали погибелью для бассейна Амазонки.
Я собственными глазами видел доказательства существования Амазонской цивилизации.
и я вас уверяю, это никакие не фантазии.
Наверное, кое-кому из вас просто сложно признать:
Мы настолько привыкли к узколобой нетерпимости церковных догматов, что теперь не можем поверить в существование более древней цивилизации, причем основанной рассой людей, которую белая расса обрекла на рабство и погибель.
Так вы что, хотите сказать, что эти дикари нам ровня?
Этого я не знаю, м-р Баркли.
Но собираюсь выяснить.
Будете дикарей искать в Вестминстерском аббатстве?
Зачем так далеко ходить?
Но все-таки, о чем идет речь?
Если мы найдем город там, где существование городов считалось невозможным, то это вполне может вписать новую главу в историю человечества.
Верно!
- Верно!

Они подтверждаются археологическими находками.
Искусно сделанными древними предметами, которые ничем не уступают находкам из Европы и Азии!
Мы их нашли посреди джунглей!
Горшки и кувшины какие-то!
Горшки и кувшины!
Горшки и кувшины!

Горшки и кувшины!
Детки, угомонитесь.
Угомонитесь!
После того, как я вернулся из джунглей,
Я изучил очень важный документ, сохранившийся, м-р Баркли, со времен конкистадоров.
И там четко сказано, что конкистадоры нашли затерянный город.
Документ нашла в колледже Тринити в Дублине на этой неделе моя прекрасная жена.
Его написал португальский конкистадор в 1753 году.
Цитирую:
"Мы обнаружили развалины древнего города, богато украшенного золотом.
Дороги, храмы, древние памятники."
Эльдорадо, что ли?
Нет, джентльмены!
Нет!
- Я назвал это город Z!

Последняя буква алфавита!

Она нас ждет!

М-р Фосет!
М-р Фосет, мы должны туда вернуться!
Вернуться и найти этот город и славу!
Что скажете?
Скажу вот что, м-р Мюррей!
Я готов!
М-р Костэн!
Что Вы там сидите на галерке?
Поедете с нами обратно в джунгли?
М-р Фосет, Джунгли - это ад на земле.
Но мне он почему-то нравится.
Значит, возвращаемся!
Найдем и город, и славу!
Зайка моя, это будет такая экспедиция!
Мы там такое найдем, что от их узколобых догм не останется камня на камне.
Я решила, что хочу вместе с тобой поехать в эту экспедицию.
Ты что?
Дети уже в школу пойдут к тому времени.
А я научилась определять координаты по звездам и прокладывать маршрут.
Подробно изучила историю региона.
В конце концов, это ведь я нашла тот документ.
Конечно ты, дорогая.
Но это же совершенно невозможно.
Джунгли - не место для женщины.
Не место для женщины?
Конечно!
Мы же с тобой всегда говорили, что во всем равны!
Равны, да - но душой, а не телом.
Ах вот оно что.
Поход - это такие тяготы и лишения, что ты даже представить себе не можешь.
Вообще-то все давно признали, что при родах женщины такую боль выносят, что ни один мужчина не вынесет.
Ну причем тут роды?
Да что ты вообще о родах знаешь?
Ты хоть две минуты при них поприсутствовал?
Не говоря уже о том, чтоб самому рожать?
Поход в джунгли требует многолетней подготовки.
Закалки, военного мастерства.
Я этим всем обладаю.
Джунгли - это червяки и личинки на коже, ядовитые змеи, болезни, от которых кровью харкаешь.
Ты просто этого не вынесешь.
Я и тоже не вынесу, чтобы ты так мучилась.
А как же я вынесла, когда боялась за тебя, когда ждала тебя годами?
Так мы хоть какое-то время сможем вместе провести!
Ты - моя жена.
Ты мне здесь нужна.
А не в палатке, чтоб я с тобой нянчился всю экспедицию!
И что с детьми будет, пока тебя нет?
Тише!
Пожалуйста, веди себя ответственно!
Так это я себя безответственно веду?
Я, наверное, безответственно осталась сама и детей на себе тянула, пока ты по джунглям шлялся?
Ты хоть раз подумал о том, что я тоже, как женщина, хочу чего-то добиться в жизни?
Подумал хоть раз?
Мужчине и женщине отведена своя роль испокон веков!
На этом стоит вся наша цивилизация!
Я от тебя, конечно, ожидала большего понимания.
И эта твоя дремучесть - просто позор.
- Мама!

Прости, что мы кричали.

Мама, не ругайтесь, пожалуйста!
Хорошо, не будем.

Неисследованный район бассейна Амазонки май 1912 г.
Осталось 120 миль до последней отметки Овьедо.
Ты б мазью какой помазал.
Помажу.
А где м-р Мюррей?
Он замыкает колонну.
М-р Мюррей!
Что?
Как вы там?
Все нормально, спасибо.
Только что-то рюкзак тяжеловат.
Наверное, выброшу сейчас лишнее барахло.
Я б не выбрасывал.
Снаряжение еще пригодится в дороге.
Может и так.

Хорошо, давайте до реки хотя бы дойдем, там и выбросите.
Нужно хоть одну смену одежды оставить.
и матрас, естественно.
Я уж лучше голышом пойду, как Адам по такой-то жаре.
Зрелище будет завораживающее.
Пошли.
Небось вспоминает теперь, как хорошо на Южном полюсе было.
Ничего, он скоро привыкнет.
Не переживай.
Ну что, джентльмены, может письма почитаем?
Еще две партии нечитанных из Сан-Карлоса.
Вам два от жены и сына пришло, г-н майор.
В Перу что-то очень интересное нашли.
Читай дальше.
Американец какой-то, Хайрам Бингем нашел затеряный город в Андах.
Мачу-Пикчу называется.
Пишет, что д-р Гамильтон Райс следом за ним идет эспедицией.
Так что мы теперь с американцами наперегонки.
Позарились небось на нашу славу.
Слишком далеко он на север зашел.
Но это еще раз доказывает что там есть что искать.
Что-то второй лодки не видно.
Дикари!
Хватайте оружие!
Стоп!

Все за борт!
Прячемся!
М-р Мэнли!
Доставайте гармошку!
- Гармошку, сэр?

Играй "Королевских солдат"!
Быстрее!
М-р Костэн, будете подпевать.
Быстрее!
Готов?
И... [Поют песню "Королевские солдаты"]
Amigos.
Amigos.
Amigo!

Amigo!
Эй, парни!
Если индейцы нападут, вы ж меня прикрывайте любой ценой!
Все ко мне сразу.
О Боже.
Это ж его шляпа.
Все нормально.
Вождь нас пригласил, мы его гости.
Вы в порядке?
Это же племя людоедов.
Да знаю я.
Но вождь говорит это был член их племени, своей смертью умер.
Если они его съедят, его дух в них переселится.
Нам нужно поучаствовать в церемонии.
У них может быть ценная информация...
- О господи...

Нет.

Без меня.
Парни, давайте со мной.
Идем.
Возвращаемся к лодке.
Костэн.
Это вам!

Хорошо.
Отлично смотрится.
Si.
Gracias.
Мы ищем старые дома.
Много домов, на много, много людей.
Глубоко в лесу.
Знаете?
Он что-то слышал насчет города, но точно не знает.
Говорит, выше по реке люди живут, они нам могут помочь.
Ну хорошо.
Gracias, amigo.
Comida?
- Еда?

Comida.

Во дают!
Причем рыба живая, она потом в себя приходит.
Они убивают только себе на пропитание.
Молодцы какие.
Эти так называемые "дикари" в джунглях хозяйство ведут.
А все думали, что это невозможно.
Мы на них привыкли смотреть свысока
И я в том числе.
Смотри, как они все распланировали!
Прямо с математической точностью.
Все как Вы и говорили...
А представь, как в городе Z будет!
Только на лодках дальше не пройти.
Придется на плотах.
На рассвете отчаливаем.
Джеймс!
Джеймс!
Нашел, кажется.
Здрасьте
Я тут немножно потерялся.
Слава Богу, вы все живы.
Я уж думал, вас сожрали дикари эти.
У меня с ногой проблема.
Серьезная рана.
С раной разберемся.
- Идем.

Нужно дальше идти.
У меня кажется начинается лихорадка.
М-р Мэнли, помогите мне это все собрать.
Это же в моем рюкзаке лежало!
Подарок от жены и детей.
Я со всеми собирался поделиться.
Я понимаю.

Очень.
Что-то я совсем устал.
Если вы не против, я тут еще полежу чуть-чуть.
Вы не имеете права уставать.
У меня дети маленькие более ответственно себя ведут, чем вы.
Я мог бы с ними дома сейчас быть.
А я вместо этого с вами пошел на поиски великих открытий.
У вас воды нет?
Воду дам, когда доберемся до плота
М-р Мэнли, помогите мне его поднять на ноги.
М-р Мюррей, сидите где сидите.
А то плот перевернется.
Мюррей!
- Не вставай!

Не вставай, идиот!
Мюррей, не вставай!
Плыви к берегу.
Ниже по течению причалим.
Плыви к берегу.
Отцепись от плота!
Плыви к берегу!
- Спасите!

- Нет!

Все припасы за борт валятся!
Идиот!
Я сказал отцепись, скотина тупая!

Отцепись!
М-р Мэнли, помогите!
Помогите к берегу причалить!
Я его вытащу.
Да заткнись ты!
Босс, третья часть всей провизии упала за борт.
Я же тонул!
Да не утонул бы ты!
Еще и еду тырил, скотина!
А что же мне, помирать с голоду было?
Проявить храбрость и умереть с голоду, да?
Вы этого хотите?
Смерти моей?
Куда вы все так несетесь?
Я при смерти!
Скорей бы помереть уже.
Наглось этого молодого выскочки... и его пошлое стремление к славе... он как Иуда... притащил меня... в эти чертовы джунгли.
Ну что, уже на две недели отстаем судя по секстанту и картам.
Босс...
У него рана на ноге инфицирована.
[Ты меня сюда притащил...]
У м-ра Мюррея уже началось заражение крови.
[На погибель...]
Знаю.
[Жуткий холод Антарктики...]
Думаете, выкарабкается?
Вряд ли.
[Неужели я оказался слабаком?

[Этот Иуда не достоин целовать...] [край твоего платья...] [как я не достоин твоего поцелуя...]
[Дай мне сил выжить.]
[Он не достоин.]
Нет.

Что вам нужно?
На реке к югу отсюда есть рудники, там люди живут.
Утром мы Вас туда отправим.
Я вам дам нашу последнюю лошадь.
Запас еды и индейца-проводника.
Меня дома ждут жена и дети.
Я вам не позволю ставить под угрозу жизнь всей команды.
Да плевать тебе на меня и на всю команду.
Тебе даже на дом свой плевать.
Тебе на все плевать, кроме своего затерянного города.
Пойду гляну, можно ли тут пройти.
Босс!
Босс!
Там город!
Мы уже близко!
Идем.
Возвращаемся, тут не пройти.
Отдал той твари нашу последнюю лошадь, и вот его благодарность.
Вся еда испорчена
Мюррей ее керосином залил.
Посмотри только!
Теперь придется возвращаться.
Да куда возвращаться!
Мы же уже почти пришли!
Нужно теперь доказательства собрать.

А есть мы что будем?
То, что в рюкзаках осталось?
Так этого и на неделю не хватит!
Перси, все кончено.
Сообщение Географическому обществу.
М-ру Джеймсу Мюррею пришлось выбыть из состава экспедиции по стостоянию здоровья.
Его местонахождение в настоящее время неизвестно.
Скорее всего, он погиб.
Остальные члены группы вернутся в Англию в ближайшее время.
УБИТ ЭРЦГЕРЦОГ
Похоже, война будет с немцами.
Скорей бы домой вернуться, а то на войну не успеем.
Отправьте немедленно.
Есть, сэр.
Догоняй!

Давай, Брайан!
А это, как видишь, Джоанна.
Ну, Джек!
Дочка твоя.
[Я не хотел.]
Какая красавица.
Здравствуй, Джоанна.
Пойду мальчиков приведу.
Не надо.
Пусть доиграют.
Как доиграют, позовешь.
Я им сам все расскажу.
Это не сон.
На старт, внимание, марш!
Как они выросли.
Ты отличная мама.
Мячик!
Эй, а ну сюда иди!
Джентльмены, добро пожаловать в нашу новую штаб-квартиру.
Спасибо, что так быстро ответили на наше приглашение.
- Сэр Джон.

Профессор.
Сюда, пожалуйста.
Вам пожаловали рыцарский титул?

Благодарю.

М-р Джеймс Мюррей только этим утром прибыл в Лондон.
Мы решили, что нужно собраться как можно скорее.
Поздравляю с успешным возвращением.
Я понимаю, это было весьма нелегко.
М-р Мюррей утверждает, что вы его бросили.
Это правда?
Ничего подобного.
Мы ему дали денег и запас еды.
К сожалению, другого выхода у нас не было.
Иначе мы бы все погибли.
Сэр Джордж, мы там занимались в основном тем... что игрались в грязи с дикарями.
Никаких признаков существования затерянного города я лично не видел.
Потому что именно из-за вас мы и не добрались до цели, м-р Мюррей.
Причем вы напоследок еще и залили нам еду парафином.
Что за абсурдные обвинения?
Я больше не собираюсь терпеть от этого юнца оскорблений!
Я уже нанял адвоката и разбираться мы дальше будем в суде.
А что касается его лакеев, то они все грязные свиньи.
Им верить нельзя.
Надо было тебя в джунглях отпинать ногами как шелудивого пса.
Джентльмены, прошу вас!

Не подобает в такое время заниматься личными дрязгами.
Я вас очень прошу прийти к взаимопониманию.
Ну хорошо.
Так уж и быть.
Если вы принесете мне извинения на глазах у членов нашего Общества, то я отзову поданный судебный иск к Обществу и к вам лично.
естественно, на определенных условиях.
Что скажете, г-н майор?
Вы готовы извиниться?
Ради общего блага я готов к примирению.
Спасибо.
Но сперва, конечно, нужно узнать, какие м-р Мюррей выдвинет условия.
В тот день, когда я согласился принять участие в вашей экспедиции и позволил вашей звезде занять место на моем небосводе ваша жена присутствовала и стала свидетельницей вашего взлета.
Мое единственное условие таково:
она должна вновь присутствовать, когда вы признаете, как подло и низко вы со мной поступили.
Сэр!
М-р Мюррей, когда мы с вами виделись в последний раз, я вас посадил на нашу последнюю лошадь, и отдал вам намного больше еды, чем мы оставили себе.
Все меня уговаривали бросить вас умирать прямо там, где вы лежали.
Но я на это не пошел, и этим я спас вам жизнь.
Вы мне жизнь спасли?
Спасли?
Я требую немедленных извинений.
Ты передо мноей сейчас-же извинишься!
Я прошу извинений...
Благодарю.
... перед своими друзьями.
Мне очень жаль, что я считал м-ра Мюррея человеком, достойным занять место в нашей команде, и что его регалии затмили мне глаза на его личные качества.
Но больше я такой ошибки не сделаю.
Я не знаю, зачем вы меня здесь попытались застать врасплох.
Но не бойтесь, больше я вас позорить не собираюсь.
Я выхожу из Королевского географического общества и дальше буду идти своим путем.
Г-н майор, прошу вас!

Это просто возмутительно!
Не принимайте поспешных решений!
Это сумасшествие какие-то!
Я его проучу.
Что-то не так?
Тебе письмо пришло.
Всем офицерам не на службе приказано отправить свои данные в военкомат.
Будем надеяться, война скоро закончится.
Пойди поговори с мальчиками.
Зайка, не переживай.
Я всю свою жизнь к войне готовился.
Привет!
Папа.
Привет Джек.

Вы Харви выгуляли?
Ээ... еще нет.
Ладно.
Сам выгуляю.
Папа, а ты же не уедешь опять?
На войну?
Если в газетах правду пишут, то, боюсь, придется ехать.
Пап, но ты же только вернулся.
Это же...

Служба - мой долг.
"Долг"?
А как же твой долг перед мамой?
И...

Перед твоей семьей ... которую ты бросил на несколько лет?
Джек!
Да как ты смеешь со мной так разговаривать?
А ты как...

Ты...
Ты он нас вообще не думаешь.
Ты только про индейцев и немцев думаешь, и про то, как добиться чести и славы!
Джек, прекрати сейчас же.
Не прекращу!
Ты вернулся неудачником!
В газетах только об этом и пишут!
А теперь решил опять нас бросить?
- Это позорище!

Перси.
Я его ненавижу.
Джек, ну что ты.
С тех самых пор, как ты родился у папы только одна цель - чтобы у тебя в жизни все сложилось хорошо.
И я очень надеюсь, что когда-нибудь ты пожалеешь о своих словах.
Уходи.
Уходи, прошу тебя.
Линия фронта по реке Сомма, Франция Два года спустя
Босс, вы уже слышали?
Оказывается, наш старый друг, м-р Мюррей, не такой уж и всемогущий.
В смысле?
Этот козел поехал вместе с канадцами в Арктическую экспедицию, устроил там бунт и сбежал.
Никто не знает, где он сейчас.
Вот, почитайте.
Посмотрим теперь, как он со своими "выдающимися талантами"
выберется оттуда живым.
Надо предупредить эскимосов, что м-р Мюррей с цепи сорвался.
- Г-н майор, приветствую!

Мы тут у русских переманили опытную гадалку.
Идем, погадает вам.
Как вы ее сюда протащили?
Добро пожаловать в потусторонний мир.
Все, время вышло.

- Дай г-ну майору погадать!
Что там ему предначертано?
Отлично.
Мадам, нам скоро в бой идти.
Какие будут для нас рекомендации из потустороннего мира?
Вы первопроходец?
Был когда-то...
Вместе с вот этими храбрыми парнями, которых сюда перевели, чтоб мы все были вместе.
Дай руку.
Держи руку.
Слушай мой голос.
Вижу... лес?
Ты хочешь в лес.
Я хочу найти затерянный город.
Ты себе можешь представить лес?
Представь себе, что ты сейчас там.
Да.
Вижу.
Закрыть глаза на это видение у тебя уже не получится.
То, что ты ищещь - ты даже не представляешь, какое это чудо!
Огромная земля, населенная разными народами.
Твоя душа не даст тебе покоя, пока ты не найдешь эту землю.
Это твоя судьба.
И ты ею осветишь весь мир.
Наш мир сам себя поджог.
Я должен найти, как потушить этот пожар.
Джентльмены, доброе утро.
- Доброе.

Когда я был помоложе,
То был готов на все во славу империи и короля.
Я думал только о ранге и регалиях.
Я считал, что человек без них ничто.
Но поездив по миру, я понял, что все эти амбиции - тлен и суета.
Теперь я понимаю, что нами движет только любовь в нашим ближним.
Мы ради них сражаемся.

Но поскольку их сейчас нет рядом, то давайте сражаться друг за друга!
Удачи.
И Бог нам всем в помощь.
И смерть ебаным фрицам!
Совершенно верно, м-р Костэн!
Так, все заняли позиции!
Давайте, парни.
По местам!
Пулеметчика снимите!
Пулеметчик на холме!
Вперед!

Не останавливаемся!

Вперед!
Вперед!

Газы!

Газы!
Газы!
Газы!
Мэнли, газы!
Мэнли!
Газы!
Любимый, это я.
Мы все здесь.
И дети тоже.
Нина.
Что, любимый?
Иди сюда.
Это Джоанна.
Дай он тебя потрогает за лицо.
Подойди.
Видишь?
Брайан?
А где Джек?
Папа, я здесь.
Я думал, что умер.
Нет.
Ты хлор-газом надышался.
Глаза обожгло, но все врачи говорят, что зрение восстановится.
А что с остальными?
- Костэн?

Твоя бригада понесла тяжелые потери, но она единственная не оступила.
Тебе за храбрость дали повышение.
Ты теперь подполковник.
Подполковник?
За такой подвиг всего подполковника дали?
Джек.
Мне во сне приснилась...
Амазонка.
Боюсь...

Мне очень жаль.
Ты отдыхай.
Все будет хорошо.
- Мне нужно вернуться.

Ну зачем сейчас об этом думать?
Я пойду детей на воздух выведу.
Идем.
Папа.
Джек.
Джек.
Стоук-кэнон, Англия, 1923 г.
В Америке вы очень известная личность.
Наши читатели интересуются, чем вы занимаетесь после войны.
Спасибо, что интересуетесь.
Можете написать, что я оправился от ранений и потихоньку привыкаю к домашней жизни.
Благодаря вашим экспедициям в Южною Америку в США резко вырос интерес к географическим исследованиям.
Готовится несколько новых экспедиций.
- Вот как?

Д-р Гамильтон Райс скоро отправляется в Бразилию.
Беред с собой радиопередатчик и аэропланы.
Группа будет очень большая и хорошо вооруженная.
Будем надеяться, что д-р Райс со всем своим оружием не уничтожит то, что надеется найти.
Позвольте мне задать вам вопрос.
Конечно, сэр.
Как вы нас здесь нашли?
Через вашего сына, г-н полковник.
Он нам письмо написал.
А он вам разве не сказал?
Отличный выстрел!
Спасибо, папа.
Ты стал настоящим профи с ружьем.
Тренируюсь...
А у меня для тебя подарок.
Это мне подарил вождь индейского племени Гарани.
Великий человек был.
Это твое теперь.
Спасибо.
Ты, наверное, до сих пор тот день помнишь.
Ты ведь все еще уверен, что город Z существует?
И что мы недооцениваем индейцев?
Мы должны туда вернуться.
Ты и я, вместе.
Найдем город, чтоб никто больше не сомневался.
Джек...
Я ведь уже старый пень.
Папа...

Ты намного крепче меня.
И зрение у тебя уже полностью восстановилось.
Перед нами не осталось никаких препятствий.
Папа...
Американцы ведь туда доберутся с кучей оружия.
Если они индейцев уничтожат - что тогда?
Нам нужно найти город, пока они его не нашли.
Папа, я больше всего на свете хочу с тобой в экспедицию.
И ты же сам о ней всегда мечтал!
Нужно будет сперва у начальника разрешения спросить.
Я понимаю, что это опасно, но ты же сама всегда говоришь:
в Европе сейчас ситуация такая, что в жизни везде опасно.
Посмотри, сколько парней чуть старше меня с войны не вернулись!
А что если будет еще одна война?
Ведь может все повториться, мама.
Еще одна война.
Я, конечно, должна бы сейчас на тебя разозлиться потому что ты...
Ты сейчас мои собственные слова против меня обернул.
И как я могу с ними спорить?

Джоанна, прекрати!

Стоп!

Все.

Она меня прям по лицу ударила!
Брайан!

Иди сестре помоги лучше!

Давай!
Отправляйся!
И сам научись с такими проблемами разбираться.
Мам, ну пожалуйста.
Я, конечно, буду и днем и ночью переживать пока вы там в джунглях.
Но мы никогда не давали страху определять за нас нашу судьбу.
Так что решено.
Мама, спасибо!
Спасибо, спасибо, спасибо!
- Папа, слушай, я сейчас...

- Мы еще своего не добились.

Нам еще нужно очень много денег собрать.
Конечно.

Иди пока.

И начинай тренироваться!
Конечно!

Мы с папой и м-ром Костэном.
Он ведь наверное с нами захочет.
Мама, спасибо.

Что?
Да просто удивляюсь, что ты так быстро согласилась.
А у меня что, выбор был?
Это у него в крови.
Как можно от такого отказаться?
И потом, ты ведь рядом с ним будешь.
Вот, босс.
Мои последние журналы.
Надеюсь, они вам пригодятся.
Может все-таки поедешь с нами?
Генри, мы ведь уже так близко были!
Представь себе, каково это будет наконец-то вместе его найти!
Босс, у меня теперь жена и ребенок.
У меня тогда дети еще меньше были, чем твой сейчас, когды мы в первую экспедицию пошли.
Не могу сказать, что это было легко.
Но если бы ты только увидел моего сына сейчас.
Какой он энергичный, как он рвется в бой!
Я тебе гарантирую, ты бы сразу передумал.
Еще бренди, сэр?
Нет, Найджел, спасибо.
- А вам, сэр?

Босс, поймите меня правильно.
Я...
При всем желании...
Эти поиски города Z...
Я просто финансово не потяну.
Сомневаешься, что он существует?
Нет.
Я только сомневаюсь, что ты там найдешь ответы на все свои вопросы.
Друг мой, я тебе искренне желаю удачи.
Это будет серьезная экспедиция, а не пикник на лужайке.
О своем комфорте мы будем думать меньше всего.
Иначе вглубь джунглей никогда не доберемся.
Будем только журналистам интервью раздавать.
Я этого не допущу.
Мы проведем в джунглях 3 года.
Будем сами себя всем обеспечивать.
Полагаться на собственные силы и смекалку.
Сообщения будем передавать через индейцев как можно чаще для печати в газетах.
Да, но кто это все будет финансировать?
Деньги нам предоставит консорциум американских газет а также м-р Рокфеллер.
А вы уже слышали, что Королевское географическое общество только что предложило помощь в финансировании?
Я рад, что Англия тоже не отстает.
А сейчас позвольте представить моего компаньона в этой исторической экспедиции.
Это мой собственный сын, м-р Джек Фосет.
Очень дисциплинированный и способный молодой человек.
Ну не могли же мы позволить, чтоб американцы нас опозорили?
Я рад, что нам наконец-то удалось с ними о чем-то договориться.
Сэр Джордж, упокой Господь его душу всегда к вам очень тепло относился.
А сам я должен признать, что ошибся, не поверив вам тогда.
Ну что вы.
Нам сейчас нужно смотреть только в будущее.
Согласен.
Я этот компас с собой везде ношу последние 20 лет.
Когда мы найдем город Z,
Я вам его отправлю в качестве знака.
Если вдруг сам решу не возвращаться.
Да ну, глупости.
Да, пока не забыл.

М-р Баркли, прошу вас.
Это самая высокая награда нашего Общества...
Золотая медаль основателей Общества.
Вы ее, полковник, целиком и полностью заслужили.
Вне всякого сомнения.
Полностью согласен.
Мы уже все подготовили.
Отплываем в Португалию 7-го числа, встречаемся уже в Бразилии.
Теперь нас уже никто не догонит.
Не забудь, код с координатами лежит у меня в столе.
У м-ра Костэна есть копия на всякий случай.
Ты мне это уже сто раз говорил.
Все, езжайте, а то опоздаете на пароход.
Ты теперь мужчина.
Ты несешь ответственность за мать и сестру.
Это очень важная работа.
Не менее, а может и более важная, чем наша.
Ты меня понял?
До свиданья, папа.
Я за тобой буду очень скучать.
Я всегда за тобой скучал.
- Присматривай там за папой, хорошо?

- Не скучайте там.

И ничего не бойся!
До свидания, Джоанна.
До свидания, папа.
Ты моя любимая.
Ну что, вперед, в город Z!
К новым страницам истории!
Пока, мальчики!
40 миллионов, папа!
В газете пишут, за экспедицией следит 40 миллионов человек!
Даже не верится.
Просто чудо.
апрель 1925 г.
Ты сам-то как?
В жизни не было так хорошо.
И мне тоже.
Скоро до реки доберемся.
Если повезет, то и оперу увидим.
Это они здесь пели?
Невероятно.
Жаль, что ты его целым не увидел.
Это точно.
Джунгли восстанавливают нарушенный баланс.
Зайка моя, пока мы не найдем город Z больше писем не будет.
Остальные участники экспедиции возвращаются домой.
Джек себя показал с самой лучшей стороны.
Сегодня мы нашли племя индейцев которые нам рассказали о неизвестной пещере
Кроме их племени про нее никто не знает.
Говорят, там в пещере большая скала а на ней нарисованы люди и кони.
Возможно, это вход в город Z.
Cerca.
Вождь нас очень тепло встретил и еще раз нам объяснил что все мы слеплены из одной глины.
Думаю, что до древней цивилизации мы доберемся примерно через месяц.
А дальше наша судьба будет в руках богов.
У нас все получится, можешь ни о чем не переживать.
Стой, стой, стой.
Спокойно.
Я знаю, как с ними себя вести.

Amigos.
Amigos.
Amigos.
Так, идем обратно.
Медленно.

В кусты давай.
Быстро!
Джек!
Нет, не надо!
Не останавливайся!
Не бойся.
Все, что с нами случится, уготовано судьбой.
Христианин - не из наших.
Да, но он и не из чужого племени.
Давайте найдем дом для его духа.
Они нас убьют.
Они нас сейчас убьют.
В жизни для нас много чего - загадка, сынок.
Мы так мало что знаем об этом мире.
Но мы с тобой прошли такой путь, который другие даже представить себе не могут.
И в наших сердцах теперь есть понимание.
Папа, я тебя люблю.
И я тебя люблю, сынок.
Ну что, поднимем тост?
Вообще-то, лорд Бернард, я хотела...
Я бы хотела кое-что прочесть, если позволите.
Кажется, я попал.
Перестань.
Я это написала на случай, если бы роды не пережила.
"Мой любимый Перси!

Я знала, что родится мальчик.
"Всегда учи его мечтать.
Учи искать неизведанное.
Искать красоту - это само по себе счастье и награда.
И я прошу тебя всегда помнить слова, котрые так легко забыть:
'Человек всегда должен тянуться к звездам, иначе зачем нам дано небо?

Я всегда будут тебя любить."
Ко мне вчера один человек приходил.
Он из Бразилии приехал.
Говорит, что видел Джека и Перси...
Они живут с индейцами.
Они ему сказали, что нашли город Z.
Милочка моя,
Уже ведь столько лет прошло.
Мы почти 100 человек отправили на поиски вашего мужа и сына, но...
Боюсь, нам нужно смириться с неизбежным
Сэр Джон, я признаюсь, что я это все очень тяжело переживаю.
Страдаю и сердцем, и душой.
Это так тяжело, все силы на это уходят, не пускать себе эти страшные мысли в голову
Но я вас умоляю...
Не теряйте веры.
Я не имею права сомневаться...
После стольких лет жертв.
Это ведь теперь тоже стало делом всей моей жизни.
Тот бразилец попросил меня вот это вам передать.
Говорит, Перси ему сказал, что вы все поймете.
Я всегда старалась беспристрастно относиться к фактам, но это...
Наверняка ведь это от них весточка.
Да.
Мы это тщательно проверим.
Спасибо.
Большего я и не прошу.
На поиски Перси и Джека отправилось несколько спасательных групп, но их так и не нашли.

Теорию Фосета о затерянной цивилизации все высмеивали почти 100 лет.

Hello to Jason Isaacs
Привет Ежу