# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Люцифере"...

Разве ты не должен тратить свое драгоценное время на что-то более важное?
Я в отставке, Мейз.

Тебе приказано вернуться в преисподнюю.
Напомни папе, что я ушел из Ада потому что устал быть пешкой в его игре.
Мы уже должны были раскрыть убийство и наказать виновных.
Мы?

У меня есть некий навык побуждать запретные человеческие желания.
Я поняла.

Это, скорее, дар Божий.
Вы думаете об этом, не так ли?
Я бы не советовал.
Я ходячий героин.
Ох, ты чертяка!
Именно.
Подожди секундочку.
Пожалуйста, не убивайте меня.
Ты еще пожалеешь, что я не сделал этого.
Я никак не могу понять, почему ты спас человеческую жизнь?
Она какая-то другая.
Я могу понять этого, что и выводит меня из себя.
Возможно, это не она другая?
Значит, поступим так:
мы можем сколько угодно обниматься голышом, но тебе придется меня выслушать.
Ну, знаешь...

Да.
Только вы можете спасти собственную душу!
Покайтесь, грешники!
Раскайтесь в своих грехах, пока не поздно!
Грядет конец света!
Дьявол среди нас!
Падре, Вы даже не догадываетесь, насколько Вы правы.
Но не стоит так кипятиться.
Наслаждайтесь!
Всех благ!
Ты когда-либо видел лицо Дьявола?
Каждое утро в зеркале, приятель.
Именно!
Он в каждом из нас!
В нашем каждом моменте слабости.
Посмотри на мир!
Грех, похоть!
Это дьявольское прикосновение.
Не только я всему виной.
Вы, люди, делаете все это по своему усмотрению.
В чем твоя проблема, приятель?
Извините?
Да, почему бы тебе не найти себе другое место.
Я не буду делиться с тобой своими деньгами, если это то, чего ты добиваешься.
Верно.

Типа Чубакки и Человека-паука, вниз по улице?
Я должен сказать, ты весьма хорош.
Да, почему бы тебе не пойти и не побеспокоить их.
Ты вредишь моему бизнесу.
Покайтесь!

Знаешь, есть люди, которых я ненавижу даже больше, чем лжецов это шарлатаны, которые не верят в то, что говорят.
Ага, и что ты мне сделаешь?
Заставлю поверить, конечно же.
Д-д... держитесь подальше!
Он Дьявол!
Вы не понимаете!
Это не выступление!

Он Дьявол!
Это правда!

Да, спасибо всем.
Фактически, я здесь до конца света.
-Так ты дьявол.

Ага, Сатана, Вельзеву́л, Дьявол.
Последнее имя мне нравится больше всех.
Но, это все старые версии меня.
В эти дни, я просто старый Люцифер
И ты оставил ад позади, чтобы провести отпуск в Лос-Анджелесе.
Ну, куда мне еще идти?
Вас кажется не очень беспокоит то, что я являюсь Принцем Тьмы?
Твоя метафора сгодится для работы.
Верно.
Иногда самомнение у людей больше, чем они сами.
Ну, больше, чем у меня, ты не найдешь.
Я в курсе.
В прошлый раз ты был обеспокоен своими чувствами к человечеству.
Да, была такая проблема, но у меня есть радостная новость:
Я исцелился.
Ой ли?
Да, да, я снова вернулся к своей нормальной, дьявольской личности.
Больше никакого мерзкого сочувствия.
Я пну щенка, случись ему провальсировать рядом.
Шутка.

За маской юмора ты прячешь неуверенность, да?
У меня ее нет.
У всех есть.
Прекрасно, я поддержу твою игру.
И в чем же, по-твоему, я не уверен?
В том, что ты меняешься, но не знаешь из-за чего именно.
Или кого.
С этого момента мы и начнем в следующий раз.
Что?

Сделка есть сделка.

Привет!
Спасибо, держи.
- Дональд.

♪ Hear voices through the wall ♪
♪ Whole room comes to their feet ♪
♪ I know it's never enough ♪
♪ Rendered obsolete ♪
♪Просто выстрел во тьму ♪
♪ My God, what have you done?

♪ Spills out into the streets ♪
♪ All bows down to ♪
♪ Valkyrie ♪
♪ Tell me everything and, baby, I'll believe ♪
♪ Dancing with the Devil, sweating gasoline ♪
♪ Rolling down the river ♪
♪ 'Cause it's automatic ♪
♪ So dramatic ♪
♪ Every time guaranteed... ♪
- Я не заказывала.

Это от Люцифера?
Он попросил принести что-то по твоему вкусу.
Я не прогадала?
Кажется, вы с Люцифером очень близки.
Я проследовала за ним через врата Ада.
Я так понимаю, это "да".
Здравствуйте, детектив.
Как там продвигается тайная слежка за мной?
Я тут навела справки о тебе.
Тебя и правда зовут Люцифер Морнингстар.
И, насколько я знаю, 5 лет назад тебя не существовало.
Не на земле, да.
Люди не появляются из ниоткуда.
Кем ты был?
Как ты выжил, словив 6 пуль от Джимми Барнса?
Это твоя обычная реакция на тех, кто спасает твою жизнь?
- Наводить справки о них?

Что ж,я дал тебе ответ, Детектив.

Знаешь, что я думаю?
Мне даже надоело угадывать.
Я думаю, что нравлюсь тебе.
Что именно на моём лице произвело такое впечатление?
Нет, нет, нет, дело не в лице.

Правда?
Совсем другое дело.
Бронежилета нет.
Что?
Я и не думала, что ты смог надеть его под этот узенький костюм, но должна была проверить.
Что же это, что, что?
Я разгадаю твою тайну, Люцифер.
Да нет никакой тайны, если я даю тебе ответ!
Это...
Почему я не могу повлиять на тебя, детектив?
Чем ты отличаешься от других?
Думаю, у каждого из нас есть свои тайны.
Я покажу тебе мою, если покажешь свою.
Боже, только не снова.
Декер.
Ты уверен?
Да.
Да, пожалуйста, пришли мне адрес.
Я...я твоя должница.
Наконец-то!
Теперь что-то повлияло на тебя.

Детектив?
Хватит.

Жертву преследовал папарацци.
Попытался сбросить хвост.
Вместо этого потерял контроль над управлением.
Умер от удара.
Папарацци, который преследовал его, это...?
Это Ник Хофмейстер, да.
Кто жертва?
Робби Расселл-младший.
Сын кинозвезды?
Он ведь не был в шоу-бизнесе?
Это ни у кого не отбивает желание заполучить его фото.
Они стервятники.
Ты взял показания у Ника?
Ты не можешь участвовать в расследовании, пока находишься на больничном.
Слушай, я понимаю, почему ты хочешь быть здесь, правда.
Но обязательно было приводить его?
Да вы издеваетесь.
Что ты здесь делаешь?
Как поживает твой бывший?
Это же не из-за него ты сюда примчалась, да?
Отвечай на вопрос.
Я пытаюсь разрешить свою тайну, детектив.
Если я не могу повлиять на тебя, мне любопытно, что же может.
И я думаю, что только что нашёл ответ.
Кто это?
Он папарацци.
У тебя с ним была небольшая стычка во время твоих дней в "Школа Джакузи", да?

Да, можно и так сказать.

Но он найдёт выход из этого.

Ты хочешь поговорить с ним, не так ли?
Тогда иди.

Правила?
Придурок детектив?
Если ты чего-то хочешь, просто сделай это.
Люцифер, что ты делаешь?
Приветик.
Ты наконец-то сделал это, Ник.
Ты настолько хотел заполучить фото, что убил человека.
Тебе не удастся выйти сухим из воды.
Я сделаю всё для этого.
Ты права.
- Повтори?

Я зашёл слишком далеко.

Хорошо...
Может, он таки не таракан, а навозный жук?
Полицейская работа всегда такая легкая?
Нет.

Верно.

Скажи мне, навозный жук чего ты хочешь?
Я... хотел бы признаться.
Да, да, да, но почему?
Потому что, я заслужил.
Я только что сделал... столько ужасных вещей, знаешь?
Я вижу это как свой шанс ...
Шанс для чего?
Нет.

Я...

- Он собирается...

Не могли бы Вы его остановить, пожалуйста.
- Кто?

- Скажи ему.

- Что ты делаешь?

Ни один из вас не должен быть здесь, особенно ты.
Давай же.
Отлично.

Ну, с этим мы справились.
Нет.
Если Ник кого-то покрывает, значит настоящий убийца все еще где-то там.
Да ,множество убийц где-то там, Детектив.
Ты слышала этого человека.

По крайней мере, он его получит.
Но для тебя этого не достаточно, не так ли?
Ты ненавидишь этого навозного жука.
Ты действительно хочешь доказать его невиновность?
Я собираюсь выяснить, кто на самом деле убил этого парня.
Это значит "да".
Ого, да ты полна сюрпризов!
Ну, где мы начнем?
Ты думаешь Ник невиновен?

Он сознался, Дэн.
Ник не сознается насчет парковочного талона, не говоря уже о убийстве.
Это звучит словно
- он покрывает кого-то.

Ну, он не хотел признаваться.
Ты знаешь, Люцифер, э... заставил его.
Мне вообще нужно знать, что это значит?
Смотри, он хотел рассказать больше , прежде чем ты пришел и схватил его, Дэн.
Ты знаешь это, его автомобиль на месте преступления.
- Он признался.

Ты правда хочешь ввязаться в это?
Просто пообещай мне, что ты проверишь это.
Я сделаю, что положено.
-Иди домой.

И забери отсюда своего богатенького кореша,
- пока я его не арестовал.

Давай начнем с курения травки на месте преступления.
Ой, хочешь курнуть?
Н-нет.
Это работает так: "покури и передай", а не "покури и разозлись".
Ты принес косяк на место преступления?
Ни в коем случае!
Я нашел его здесь.
Нашел, говоришь?
Нашел косяк на месте преступления?
Ага, в машине нашего навозного жука.
Ты курил улики?
А зачем добру пропадать-то?
Ты сейчас притоптала реально хорошую штуку.
Вау.
И что, он недавно его курил?
Ну, там была марихуана...

недавно подкуренной.
Зрачки Ника не расширены.
Он не был под кайфом.
Похоже, с ним кто-то был.

Добавил в мой косяк.
Ну, это лучшая часть.
Таким образом, наши доказательства теперь в твоих легких?
Попробуй высосать их оттуда, если хочешь.
Нет, ни за что!
Итого, что будем теперь делать?
Я имею ввиду, мы могли возвратиться в Люкс.
Уверен, там полно незнакомых типов, с которыми можно разобраться.
Я в порядке, спасибо.
Мне больше достанется.
♪ ♪
♪ Well, the Devil got my number ♪
♪ And the Devil got my size ♪
♪ And the Devil got my head and the Devil got my eyes ♪
♪ I'm a-tryin' hard to get up lest he make it to my heart ♪
Потому что, хочу вытащить его из тьмы, тьмы, тьмы...
Привет, дружище!
Ну ешкин кот!
Братец, я разочарован в тебе.
Что?
Не зря это зовется "тройничком", не зря.
Ты был когда-то ярчайшим среди всех ангелов Бога, Люцифер.
И сейчас, взгляни на себя.
Слушай, если ты пришел только отчитать меня, то давай отложим, а?
Я сейчас ОЧЕНЬ трезвый, и, поскольку ты рядом, продут года, пока я налью себе выпить.
- Вообще, я пришел предложить тебе кое-что.

Возвращайся в Ад, Люцифер, и я договорюсь с Отцом за тебя.
Ты же боишься, да?

Такого не случится.
Оу, нет, нет, я имею в виду, что это не похоже на то, что Бог послал своего любимого сына править Адом как прежде, не так ли?
О, подожди,прости.
Забудь.
Таким образом забирай свой ультиматум, и засунь его в свою пернатую задницу.
Ты еще не видишь этого, не так ли?
- Что это?

И без каких-то корыстных целей.
Нет, ты сделал это просто потому, что заботишься о том детективе.
Время, что ты проводишь здесь,на Земле, влияет на тебя, дорогой братец.
- Ты меняешься.

"Наша песня хороша - начинай сначала" - это твой скучный девиз.
Правда, но обычно ты управляешь изменениями.
Но не в этот раз, нет.
Теперь, это пугает тебя?
А должно.
Знаешь, меня утомили твои "жуткие" предупреждения.
Так что иди и потряси своей "саблей" у кого-нибудь другого перед лицом.
Подумай над моим предложением.
Когда примешь решение, ты знаешь, где меня найти.
Хэй, Робби,где ты был?
Если ты собираешся следовать за мной, возможно я смогу сделать что-нибудь хорошее с этим.
Это ... веб-сайт для Красного Креста.
Сдай кровь, доброволец.
Не становись похожим на козлов, снимающих это.
Хорошая работа,парень.
Намного лучше того, что делала я.
- Мамочка?

Ты смотришь запрещённый сайт?
Нет.

Потому что ты спрятала его так быстро, и ты выглядишь очень, очень виноватой.
Нет, детка, я просто делаю свою работу.
Я думала, что ты не должна работать.
А я думала, что ты должна быть готова к встрече с папой.
Кто-то явно рано.
Ты правда живёшь здесь?
Я думал, что достал неверный адрес.
Как ты смогла купить этот дом?
Ты берёшь взятки?
Нет.

Люцифер!
Снова привет, маленький человечек.
Это твоя, да?
Да, это Молли МакДауэлл.
Она балерина днём, но ниндзя-химик ночью.
Простого "да" было бы достаточно.
Хорошо, вот тебе задание.

Ну, давай же.
Это слишком сложно для неё?
Ты забавный.
Трикси, детка, пошли.
Собирайся.
Ты должен уйти сейчас же.
Я понятия не имел, что "Школа Джакузи" так хорошо оплачивается.
Это не так.

Она не знает.
Чего, что её мама гигантская звезда?
Почему нет?
Разве что из-за старой записи твоих...?
Да.

Хорошо, прости.

Никак.

Я переехала, когда Дэн и я развелись, ясно?
Пенелопа Декер?
Погоди.
Твоя мама Пенелопа Декер?
-Королева научной фантастики 80х?

Ты должна представить меня.
Не должна.
- И, скорее всего, не буду.

Как ты бунтуешь?
- В смысле?

Ты, должно быть, сделала что-то непристойное в юности.
Что именно?
Поцеловала девушку, и тебе понравилось?
Я не хочу говорить об этом.
Значит, что-то есть.
Двух девушек?
- Ладно.

Что Эйфелева башня?
Это изумительно.

сверху, а молодая леди в это время...
Ладно, в комнате восьмилетний ребёнок, который не должен услышать об Эйфелевой башне.
Что...?

Если бы я тайно работала над ним с тобой, привлекающим внимание всех в округе, это было бы не очень хорошо.

Возможно.

ведь мы же хотим продолжать работать вместе?
Детектив?
Детектив?
Я поняла.
Привет.
Я бы очень хотел увидеть Ника Хофмайстера.
Боюсь, я не могу...
Привет.
И тебе привет.
Алло?
День добрый, навозный жук.
Нам нужно поговорить.
Я...я ничего тебе не скажу, чувак.
Нет, нет, нет, я не хочу знать о деле, так что можешь хранить и дальше свои маленькие грязные секреты.
Нет, я хотел бы узнать о Хлое Декер.
И ты расскажешь мне всё.
У меня есть влияние на людей.
Это способ выведать их самые сокровенные желания, раскрыть всю правду.
Это срабатывает на всех.
На всех, кроме Хлои Декер.
И я подозреваю, что это как-то связано с моими недавними приступами человечности.
И как это связано со мной?
Ну, ты кое-что знаешь о ней.
Ее маленькие потайные секретики.
Я надеюсь, что они помогут мне понять, почему у нее иммунитет к моему обаянию.
У Хлои нет потайных секретов.
Я видел ненависть в ее глазах, когда она смотрит на тебя.
Ну же.

Знаешь, что случилось, когда ей было 19?
Она снялась в "Школе Джакузи"
и показала свои впечатляющие "таланты" всему миру.
Верно.
И спустя две недели после этого умер ее отец.
Да, так что я конечно же знал, что абсолютно каждый хотел попытаться заполучить их снимок на похоронах.
И я правда...

О, скажи, что ты этого не сделал.
Да, я проник на похороны.
И...она...она вышла из себя.
Но я получил то, за чем пришел.
Когда она ударила прямо в объектив.
В смысле, тогда...он треснул наполовину.
Я заработал достаточно на этих фотографиях.

Да, но какой ценой для моей души, верно?
И кто-то другой решит мою участь.
Да.
И этот "кто-то" сидит напротив тебя.
а это не очень хорошо...
Я пересек линию.
И я это знал.
И после этого, я сделал все возможное, чтобы никто больше не совершил такой же ошибки.
Вот почему я ...
Что почему?
- Нет, это ...

- Ничего.

Он следует по твоим стопам?

- Это ...

- Я правда не могу.

Кого ты защищаешь?
Кого ты защищаешь?
Как ты это делаешь?
Посмотри на меня.
Кого ты защищаешь?
Прошу, просто ...
- Посмотри на меня.

- Я не могу.

Оставь меня в покое!
Я уже говорил с полицией по-поводу Робби.
Не знаю, что могу еще добавить.
Я просто уточняю детали.
Хочу убедиться, что мы не упустили никаких деталей.
Но мне сказали, что Ник Гофмейстер признался.
Да, так и есть.
Мистер Рассел, я...
Я не думаю, что Ник убил вашего сына.
Что?
Вы...

Простите.
Вы просто не знаете, что пришлось пройти Робби из-за моей работы.
Теперь он мертв, и это моя вина.
Нет.
Вы знаете, моя мама Пенелопа Декер.
Так что, меня преследовали папарацци в течении всей моей жизни, как и Робби.
Но, знаете, моя мама в этом не виновата.
И вы должны знать, что это и не ваша вина тоже.
Единственный кого вы можете винить, этот тот, кто принудил вашего сына выбежать на дорогу.
Я просто хочу убедиться, что мы возьмем именно того парня.
И как я уже сказала, не думаю, что это был Ник.
Был еще один папарацци.
Можете назвать его имя или описать его?
Нет, не могу.
Робби видел его всего раз.
Вот почему я не упомянул его раньше.
Спасибо.
Извините.
Декер.
Он сделал...

Что с тобой такое происходит?
Ничего со мной не происходит.
Я надеялся на сексуальные и непристойные детали, вместо этого получил прямой путь к депрессии.
Ты чувствуешь себя паршиво из-за того, что влез в ее личную жизнь?
Ты Король Ада!
Не могу поверить, что говорю это, но Амадеил прав.
Ты меняешься.
Я не возражаю, когда ты делаешь мне замечание, Мейз.
Это порой бывает весьма забавным.
Но не смей не уважать меня.
Или что?
Ты поплачешь на моем плече?
Ты не будешь говорить со мной в таком тоне!
А вот и он.
Как ты оказался в камере Ника?
И он уходит.
Извини.
Я помешала вашей прелюдии?
Так как ты попал в камеру Ника?
Как?

Тебе тоже стоит попробовать как-нибудь.
Это дело никаким образом тебя не касается.
Почему ты не оставишь его в покое?
С какой стати мне это делать?
Ты по крайней мере что-то узнал?
Да.

Нашего навозного жука защищает тот, кто идет по его стопам.
Скорее всего его протеже.
Похоже кто-то следит за Робби, и сегодня кто-то загрузил фотографии с конторки Ника.
Последний был размещен час назад с вечеринки, которая все еще продолжается.
Наш убийца может быть там.
Верно.
Ты идешь или как?
Оу, извини, я подумал здесь та часть, в котором ты оставляешь меня и говоришь что-то типа "Люцифер, на место.
Хороший дьявол",

♪ Tell me what you like ♪
♪ Tell me what you like ♪
♪ Tell me what you like ♪
♪ Tell me what you like ♪
И каков твой план поимки убийцы-протеже?
Ну, я подумала, что если он не покидал место преступления?
И что, если он прячется среди этих фотографов-папарацци?
Это довольно умно.
Да, так что, если мы узнаем кого-то, кто был на месте преступления в тот день, это и будет наш парень.
Верно.
Ты в порядке?
Все хорошо.
А что?
О, Ник сказал, что произошло, да?
Да, сказал.
Пришлось услышать все от твоем злобном хуке правой.
О, да.
Он так же рассказал, что это было очен низко, даже для него.
Во что я верю, кстати говоря.
Да, я думаю, что наш навозный жук заслуживает прощения за все, что сделал тебе.
Да, но он не попросил меня об этом в правильном ключе.
Я в этом уверена.

Привет привет привет.
Вот там знакомое лицо.
Да, с утреннего места преступления.
- Я помню его.

Эй, все, это Хлоя Декер!
Дочь Пенелопы Деккера!
- Хлоя, посмотрите сюда!

Отступите.

- Эй, покажи мне свои сиськи!

Отошли прочь, вы...!
Ну, давай, ударь его!

Это больше не моё.
Ну, это все еще очень даже моё.
Ты, братишка, скажи-ка, что ты желаешь больше всего в жизни?
Я хочу получить Пулитцеровскую премию за свое дело.
Пулитцеровскую?
Правда?

Да, но они не дают Пулитцера за фото выглядывающих сосков знаменитости.
Он ушел.
Вот дерьмо.
Все не так плохо, правда?
У всех одноклассников Трикс есть интернет.
Один из них может выяснить, что ее мама является одной из топовых историй на их любимом сайте со сплетнями.
И она наконец узнает о "Школе джакузи"
- Отлично.

Спасибо.
Почему я чувствую себя так, будто тебя восхищает мое участие в ужасных новостях?
Ник придерживается его истории.
Это дело из разряда "открыли и сразу закрываем".
но я не смогу помочь, если надоедливый детектив не оставит его в покое.
О, ты проверил номер машины, который я тебе дала?
Да мэм, я сделал это.
Она была зарегистрирована на Ника...

Как и та, что сбила Робби?
Именно.
Я копнул глубже.
Имя того парня-Джош Брайант.

Спасибо.
Почему ты делаешь это?
Потому, что мне кажется, ты близка к чему-то.
Так что выясни всё, пока я выиграю тебе немного времени.
И...будь осторожна.
Хорошо?
Ой, извини.

Я так рад вас видеть.
Я чувствовал себя ужасно из-за случившегося.
Я ваш большой фанат.
Школа Джакузи была моей любимой в детстве.
Да, нам действительно безразличны твои увлечения подростковых лет.
Я так сожалею о случившемся.
Я бы помог, но насилие не лучшая моя сторона.
Ну, к счастью для нас, мы вас нашли.
Вы меня искали?

Потому, что она хочет справедливости для Робби Рассела-младшего.
Чего хочешь ты, Джош?
Быть первым.
Всегда быть первым.
Правда?
Что, Ник научил тебя этому?
Быть первым?
Да.

Он мой кумир.
Он самый лучший папарацци.
Так что ты сделал фото своего кумира , пока его арестовывали за совершение убийства?
Я не знал, что ещё делать.
Кроме того, что сделал бы Ник.
Быть первым, несмотря ни на что.
Конечно.
Одну секунду.
Тебе нравится курить травку, Джош?
Это для моих нервов.

Привет.
Своевременное фото.
Просто повезло.
Для меня не свойственно ставить чью-то мораль под сомнение, но...
Я думаю, фото было запланировано.
Да.
Заставляет задуматься-А что еще было спланировано.
Посмотри.
Знаменитости орущие друг на друга, кулачные бои.
У Джоша всегда самые первые фотографии.
Это обостряется.
Передоз.

- Или так просто кажется.

Так, он следовал за Робби, принудил его выбежать на дорогу, но не рассчитывал на то, что его собственный автомобиль собьет его.
Это холодное, умышленное убийство.
Ник- мешок с дерьмом.
Я просто...

Это может значить, что Джош, возможно заставил его принять удар на себя.
Вопрос:

Ну, кого это заботит?
Мы знаем, что Джош виновен.

Я мог бы добавить иронический поворот, как раньше, когда я правил Адом.
Нет, это так не работает.
Мне нужны улики.
У тебя из огромное количество.
Они косвенные.
Мне нужно конкретное доказательство.
Я собираюсь поговорить с Ником...
Скучно, скучно, скучно, скучно!
Не тебе решать кто заслуживает наказания и какого.
-Но это именно то, что я и делаю.

Обычно это работает так, Люцифер.
Какую бы речь ты не подготовила, Мэйз, я не хочу это слышать.
я думаю, что уже сказала всё, что должна была.
Ты права.
И я согласен.
Пойдем и накажем кое-кого.
Мы считаем, что Джош может быть очень нестабильной индивидуальностью.
Бог.
Он стал причиной всему этому?
Да.

Я не могу поверить, я...
Расскажи что на самом деле случилось, Ник?
Я приютил Джоша, когда ему было 16.
Он сбежал из дому.
Он был слегка сломлен.
В нем, я увидел того, кем я мог когда-то быть.
По крайней мере, я думал что так делал.
Так что я взял его под свое крыло..
Он был естественным.
Я научил его всему, всем чертам, которые папарацци не могут переступать.
Ты знаешь, потому что я просто хотел оградить его от тех ошибок, что я совершил.
- М-м.

Но было слишком поздно.
Ты знаешь, некоторые умирают.
Поэтому ты взял всю вину на себя, надеясь, что сможешь дать Джошу шанс на новую жизнь.
Да.
Ник Хофмейстер наконец-то пытается сделать что-то хорошее в своей жизни, и оказывается побежден.
Ты должно быть действительно наслаждаешся этим.
Вообще-то нет.
Веришь ли ты мне или нет, я прощаю тебя.
Это не о тебе, это не обо мне.
Это о Робби Расселле.
Ты знаешь, он был ребенком. которого не просили быть знаменитым.
Он просто хотел нормальной жизни.
Ник, если ты не дашь показания, Джош сделает это снова.
Он сделает это опять.
Извините.
Секундочку.
Хэй, Дэн, это очень важно.
Я думаю, что Ник готов говорить.
Нет, я не преследую Джоша.

Что значит он пропал?
Сержант?
Да, детектив?

-Кто-то забрал его?

Это был высокий британский красавчик.
О нет.

О, я уважаю то, что ты делаешь, навозный жук.
Так же сильно, как знаменитости ненавидят тебя они знают, что нуждаются в тебе для нахождения во всеобщем центре внимания.
Ты... необходимое зло.
А это я понимаю слишком хорошо.
Но проблема в том, что ты пытаешься измениться.
Да?

Потому что, иногда, мы те, ко мы есть и мы должны принять это.
А что мы здесь забыли?
И ты хочешь чтобы я...?
Мейз!
Ты принесла мне мой подарок?
Я убью тебя, ты, сумасшедшая сука.
Просто будь вежлив с леди
Она не твой враг сегодня вечером.
Что это?
Что ж, вы оба совершили ужасный поступок, заслуживающий наказания.
Тем не менее, вы не получите этого наказания, когда умрете.
Это на самом деле моя вина.

Я здесь, чтобы исправить это.
Прямо сейчас.
О. Дилетанты.
Так, хорошо, теперь так, чтобы вы поняли.
У вас обоих пушки.
Давайте посмотрим, кто выстрелит первым.
Что помешает нам стрелять в тебя?
ну, несмотря на бесполезную трату пуль, давай посмотрим.
Он собирается сдать тебя копам.
А он принудил тебя взять вину за приступление, которого сам же совершил.
Обсуждайте.
Ты на самом деле сделаешь это, не так ли?
Ты уже убивал людей.
Ты потерял нюх, Ник.
Все эти разговоры о линии,что мы не можем пересечь.
В настоящее время, единственный путь, чтобы быть первым, это осознать, что линий не существует.
И ты сам почти умолял меня не сдаваться копам и сделать это за меня.
Какой драматический жест.
Как если бы это могло стереть тот факт, что ты был куском дерьма последние 30 лет.

Я относился к тебе как к сыну.
О, Мейз, ты злодейка.
Даже я не мог этого предположить.
Ты действительно собирался убить меня.
- Ник...
Я совершил ошибку, окей?

- И мне жаль.
Стоп!

Детектив, вы прервали мое наказание.
Ты, не говори ничего.

Ник, ты пытался сделать что-то хорошее.
помочь кому-то.

Ник, примо то, кем ты на самом деле являешься.

Не слушай его ,Ник.Ты пытался измениться.
Да.
- И посмотри что произошло.

- Ты облажался, но ты знаешь это?

Ты пытался измениться.

Людишки.
Увлекательно, не так ли?
Ты знаешь, возможно они чего-то стоят.
Ник...не надо.
Я был удивлен, услышав тебя, Люцифер.
Не так как я сам.
Но я хотел сказать тебе, что ты был прав.
Это шутка?
Нет, хотя хотелось бы.
Но нет, ты был прав, а я ошибался.
Значит, ты вернешься в Ад?
Что?

Это смешно.
Нет, ты был прав, что я изменился здесь, и что у меня нет никакого контроля над этим.
И знаешь, что?
Это определенно захватывающе.
Ты позвал меня сюда, чтобы сказать мне это?
Нет, нет, я подумал, что могу использовать тебя для исправления ситуации, которую я по ошибке создал и заодно выбесить тебя.
Убить двух зайцев одним выстрелом?
Люци...
Ты должен был принять мое предложение.
Ты ищешь кого-то?
Но...
Ты был там.
Это ... это невозможно.
Да?
Я видела как Ник нажал на курок.
И я слышала выстрел, но Джош в порядке.
Ты вставил холостые в пистолеты?

Это было для того, чтобы получить признание Джоша?
Это должно быть более правдоподобно, для тебя, чем то, что мой брат ангелок замедлил время, пока я доставал пулю из воздуха, не так ли?
Даже если и так,
Ты стоял передо мной, а потом я моргнула и ты уже оказался позади меня.
У вас есть еще вопросы, детектив?
Ты...
Ты уже знаешь, что я спрошу.
И ты уже знаешь, что я отвечу.
Ты знаешь...
Это довольно забавно, не так ли?
Мам, мы собираемся посмотреть этот фильм?
Нет, милая, я просто хотела поговорить с тобой кое о чем.
Прежде, чем я стала копом, я была актрисой.
И я снималась в фильме.
И... это тот самый фильм.
В том фильме, я делала некоторые глупые вещи.
Это, эм...
Возможно, кто-то из твоих друзей будет дразнить тебя из-за этого.
Но что есть,то есть.
и, и я больше этим не занимаюсь, хорошо?
Я знаю.
Я уже видела это раньше, мам.
Видела?

У меня есть Интернет.
Точно.
Это даже не в HD.
Эм.
Ну, и что ты думаешь?
Я думаю, это весело!
Правда?
Моя любимая часть, это там где ты съела очень много торта, и тебя стошнило на волосы того милого парня.
Это часть действительна забавна.
Ты тогда остановилась, и мы решили, что все закончилось...
Да.
Но потом...
Прости мамочка.
Не хотела тебя обидеть.
Ты не обидела меня, детка.

Скоро всё наладится.
Надеюсь у парня, который обидел тебя, большие неприятности.
Знаешь, я должна пойти к нему.
Так-с, дьявол сделал доброе дело сегодня.
- Нет никакой необходимости так это называть.
Я наслаждался каждой минутой этого.
Ты знаешь что я имею ввиду.
Ты знаешь, я так привык постоянно все контролировать.
Не знать, что будет дальше, это...
- Это пугает.
Нет.

Кстати, я думаю ты была права.
Насчет чего?
Что это может быть "кто", который меня меня.
Но теперь меня мучает вопрос : что я буду делать с ней?
Должна предупредить вас, он под сильными лекарствами.
Сомневаюсь, что прямо сейчас он и двух слов свяжет.
Спасибо.
Привет, Джимми.
Так вот где ты оказался?
Я была так занята лечением, что забыла заглянуть к тебе.
Ты знаешь, с того момента как ты подстрелил меня.
Я хочу спросить тебя кое о чем, Джимми, насчет того дня.
Что случилось с тобой, Джимми?
Что произошло с Люцифером?
Люцифер?
Что случилось, когда ты стрелял в меня?
-Он здесь?

Нет, Джимми, он не здесь.

Я знаю он здесь.
Я не могу уйти, я не могу уйти от него!
Джимми, ты здесь в безопасности.
Ты в безопасности.
Нет, я не в безопасности.

-Он просто человек, Джимми.

Он Дьявол!

Он Дьявол!
Он Дьявол!

Внимание!

Переводчики: masyaka, karinochka91, Daria_gorlova, im_a_weirdo_
Cormorana