# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Ничего себе.

Добро пожаловать в Щ.И.Т.
Мы оба агенты Щ.И.Т.а.
Да.

Ты меня знаешь?
Прости.
Другой агент попросила меня это сказать.
ГИДРА благодарит вас за службу.
Сегодня впервые я не мог посмотреть своей малышке в глаза.
Я должен всё исправить.
Я пришёл помочь.
Эта девушка не отсюда.
Она сюда проникла...

Мадам ГИДРА?
Она запудрила ему мозги.
Фитц никогда бы не ранил невиновную женщину.
Нет!
Видимо, ты совсем меня не знаешь.
Ну не знаю.
Думаешь, прокатит?
Честно?
Как будто подделка.
Ты прав.
Выглядит так, будто это постановка.
Нужно немного... кое-чего.
Я подумывал о том, чтобы фары разбить.
Знаешь, я тобой восхищаюсь за то, что ты добровольно вызываешься, Коулсон.
Нам нужны все новые доступные лица для работы под прикрытием.
Ну да, я могу изображать акцент или даже другой язык.
Мой испанский mucho bueno.
Просто веди себя естественно.
Просто пусть остановят автобус и откроют его.
Будем надеяться, что Скай на борту.
Она может там быть, если её отправили на переобучение в один из тюремных лагерей ГИДРЫ.
Но суть задания не в спасении Скай.
Я хочу найти другого заключённого.
Уорд об этом знает?
Да.
Ему это не особо понравилось.
Он отвлёкся от дел с тех пор, как Доктор застрелил ту женщину.
Справедливости ради, на это было сложно смотреть... всем нам.
Эта Джемма Симмонс...
Насколько хорошо ты её знаешь?
Достаточно хорошо, чтобы знать, что она на нашей стороне.
Знаешь, она утверждает, что Доктор не злой, что ему промыли мозги.
Ты в это веришь?
Я слыхал вещи и побезумнее.
Ну, безумная или нет, мне нужно знать, что ещё она скрывает.
Машина движется в вашем направлении.
Приступим.
Эй!
Эй!
В машине кто-то застрял!
Мне нужна помощь!
Руки за голову.
На колени, не то пристрелим.
Слушайте, извините.
Я не заметил машину, клянусь.
По-моему, она была пьяна или ещё что.
Ехала прямо на меня.
Было бы неплохо, если бы ты предупреждал.
Скай?
Надеюсь, нет.
Спасибо, господа.
Что ты делаешь, Фитц?
Доктор Фитц.
И в отличие от людей, только что ушедших отсюда, я знаю правду о тебе и о твоём мире.
В смысле, о нашем мире?
Не нужно этих уловок.
Я знаю, что тобой заменили настоящую Скай.
Заменили?
Она тебе это сказала?
Каким-то образом вы победили ГИДРУ в своём мире, а теперь хотите победить в нашем.
Я лишь хочу отсюда выбраться.
Скажи мне, где Патриот.
Не знаю.
Он тоже из твоего мира?
Мы все оттуда, включая тебя.
А другой диверсант, Джемма Симмонс?
Она не диверсант.
Где она?
Если бы знала, то сказала, потому что, если кто и может тебя разбудить и помочь осознать, что этот кошмар не настоящий, так это она.
Она тебя любит, а ты любишь её, и она настоящий человек, а не убийца-бот из ГИДРЫ, который захватил твой разум...
Пряник или кнут?
Когда не подталкиваешь к правде, сталкиваешься с ужасным выбором.
Что с тобой стало, Фитц?
Это мой дом.
Я не дам вам его уничтожить.
Сначала мы доберёмся до вашего.
И когда мы это сделаем, Патриот и весь его род заплатят за то, что побывали здесь.
В тот день мне следовало лучше оценить ситуацию.
Лучше не зацикливаться на прошлом.
Что действительно важно - это будущее.
Нет.
Это о настоящем нужно беспокоиться.
Угроза Нелюдей нарастает.
Патриот угнал тюремный транспорт.
Пора от него избавиться.
Я восхищаюсь вашей решимостью, агент Мэй.
Честно говоря, у нас есть оружие, способное его победить, но есть определённые риски.
Риски есть только в том случае, если есть что терять.
Вы вызываетесь на задание добровольно?
Хайль ГИДРА.
Откуда они ехали?
Мы перехватили автобус на пути в Просветительский Цент ГИДРЫ.
Твоя девушка...

Нет, к счастью.
Где твоя дочь?
Как она?
Не знаю.

Она это скрывает, но они ведь пришли в наш дом, понимаете?
Ну, ей определённо безопаснее здесь, чем там.
Вам обоим.
Слушайте, это...

Я вам это должен.
Можешь начать с автобуса, который снаружи.
Нужно переключить фотопластинки, цифровые метки, стереть GPS.
Вы собираетесь его использовать?
Одного из наших оперативников схватили, когда он пытался вывезти разработки ГИДРЫ по новому оружию.
Они держат его в Центре.
Автобус - наш пропуск.
Понятно.

Узнал что-нибудь от этой девушки, мисс Симмонс?
Нет.
Она не идёт со мной на контакт.
Это не надолго.
Вот.

Нашли Дейзи?
Нет, только автобус полный трупов.
Двоичные и нули не умирают, они не чувствуют холода.
Может, сохраним эту информацию между нами.
Мы тратим время.
Нужно сосредоточиться на том, чтобы вернуть Скай и сбежать из этого ужасного места.
У нас это не выйдет без помощи Мейса, а он уже относится к тебе с подозрением.
Я расскажу ему правду.
Сейчас это не самая светлая мысль.

Мейс рискует жизнью, отправляясь на эти бессмысленные задания.
Как и вы.
Они не имеют значения в реальном мире.
Если ты так поставишь этот вопрос, "реальный мир", он ни за что на это не купится...
Доктор, жуткие роботы, голубое мыло, ни на что из этого.
Он заслуживает знать.
У него нет даже фрагментов воспоминаний.
Как и Уорда.

Никто не такой, к сожалению, особенно не Уорд.
Так, я должен спросить...

Каждый раз, когда я его вижу, у меня появляется этот странный зуд, будто меня жалят.
Мы с ним ладили?
Ну, вы раздавили ему грудную клетку с помощью своей кибернетической руки и бросили умирать на чужой планете, так что нет.
Чт...
Он прямо за мной, да?
Мисс Симмонс, нужно поговорить.
"Доктор".
Мне сказали, что в "Ар" и "Ди" есть новое оружие, способное одолеть Патриота.
Да.
Не совсем оружие, но это может превратить вас в него.
Стероиды?
Нет, не просто стероиды.
Дополненная сила сыворотки...
Эффект которой очень мощный, хоть и временный.
Это же не на основе Терригена?
Нет.

Она сделана из различных метаболических усилителей, тестостерона гориллы и немного мяты.
Но суть вот в чём - одна доза и Патриот будет умолять вас о пощаде.
"Команда, которая доверяет, это команда, которая побеждает"?
Это немного глупо.
У вас даже есть футболки и кофейные кружки, сделанные на заказ.
Понимаю, как это звучит.
Никто не хочет услышать о том, что он лишь аватар в цифровой тюрьме, но иногда такое случается и вот пожалуйста.
Важно лишь то, что нужно отсюда выбираться, и Дейзи с доктором Рэдклиффом - наши ключи к этому.
Кажется, мне не помешает выпить.
В  насколько хорошо мы друг друга знаем в реальном мире?
Мы друзья?
Скорее, коллеги.
Но я думаю о вас по-дружески.
Откуда я?
Извините?
В твоём мире, откуда я?
Я не уверена.
Из Среднего Запада?
Ну, я женат?
У меня есть дети?

Увлечения?

К чему вы клоните?
Ты совсем меня не знаешь.
Видимо, недостаточно хорошо.
Я из Бруклина, сын водопроводчика, в колледже играл в бейсбол и на гитаре, но медведь на ухо наступил.
Я говорю, что сода - не газировка, и мне нравится сладкий барбекю, а не пряный.
Никогда не был женат и не было детей, но за последние пять лет я похоронил 17 близких друзей и семью.
Некоторые из них умерли прямо у меня на руках  веря, что они сражались за нечто настоящее, прекращая ненависть.
А ты говоришь мне, что всё это... бессмысленно?
Извините.
Я не хотела вас обидеть.
Но если не верите моему рассказу, спросите Дейзи, когда мы её спасём.
Думаешь, я этого не хочу?
Она бы уже была свободна, если бы я выстрелил в Доктора, когда у меня был шанс.
Вот и Грант Уорд, которого я помню.
Откуда ты знаешь, что то, во что ты веришь, правда?
Откуда ты знаешь, что всё не наоборот, что это не ты проснулась, вернувшись к реальности?
Потому что это невозможно.
- Где доказательство?

- Это не может быть по-настоящему.

Потому что человек, которого я люблю, никогда бы не расстрелял кого-то хладнокровно.
Фитц никогда бы так не поступил.
Но поступил.
Мисс Симмонс.
Я знаю, вы многое пережили.
Как и все мы.
Но то, что мы здесь делаем, важно и вам никогда не убедить меня в обратном.
Что думаешь?
Бредит?
ПТСР?
Не знаю.
В её рассказе может быть крупица правды.
Найди её.
Ложь.
Только это мы от неё и слышим.
Её избили до полусмерти.
И она всё равно упорствует.
Посмотрим, откроется ли она мне.
Тебе?

У нас с тобой разные методы.
Поэтому мы так хорошо сработались.
Тогда я останусь.
Вообще-то, я слышала о проблеме с проектом "Зазеркалье".
я бы хотела, чтобы ты всё проверил с Охраной, посмотрел, что произошло.
Конечно.
Здравствуй, Дейзи.
Знаешь ли, я просила мани-педи.
А вместо этого меня пытали.
Кстати, твоя психо-тюрьма - отстой.
Это не тюрьма.
Всё, что я сделала, было для того, чтобы исправить одну вещь в жизни каждого... сожаление.
Полученный мир - лишь следствие ваших действий, алгоритмы проходят своим чередом, как всегда и хотел доктор Рэдклифф.
Я не это имел в виду, садистская ты ведьма!
Охрана!
Доктор Рэдклифф всё ещё переживает последствия совершённых им ошибок.
Если бы у меня были способности...
Я не могу тебе их дать, но могу дать кое-что ещё...
Кое-что, из-за чего вся боль уйдёт.
Да ты даже не представляешь, что это...
Линкольн Кэмпбелл.
Подумай об этом.
Вы сможете прожить спокойную жизнь, завести детей,
состариться вместе без воспоминаний произошедшего здесь или там, без сожалений,
только друг с другом.
В обмен на...?
Просто скажи, где ты находишься в реальном мире и я верну Линкольна.
Ты это можешь?
Ведь ты же мастер-марионетка, который дёргает за верёвки.
Я просто даю людям то, чего они хотят.
Почему это неправильно?
Потому что иногда то, чего хотят люди, неправильно для них.
Я могу это исправить.
А тебе-то что со всего этого?
То, что есть у всех...
Выбор.
Мы ещё не всех опознали?
Примерно половину.
Я могу начать извещать семьи, как только...
Нет, я сам этим займусь, когда вернёмся.
Отправляемся через 10 минут.
Сэр, фотопластинки переключены, транспорт готов.
ГИДРА никак не сможет отследить автобус.
Быстрая работа.

Я заметил, что у автобуса есть система связи, так что я её расшифровал и синхронизировал с этим.
Теперь мы можем слушать передачи ГИДРЫ, и, возможно, украдём какую-нибудь информацию.
Ты, друг мой, хорошо сюда впишешься.
Ну, я могу сделать больше.
Если нужен водитель, я к вашим услугам.
Я ценю предложение, но кое-кто другой уже предложил свои услуги.
Я мельком увидел Мейса.

Я поняла, что он выпал из нити повествования, когда цвет его лица изменился от цвета овсянки до орехов.
Оттенки цвета плоти запрограммированы во Фреймворке.
Фитц считал. что даже пустым сосудам нужно разнообразие.
Вы имеете в виду Доктора Фитца, человека из моей книги по истории?
Честно говоря, не стоит обращать много внимания на то, что там написано.
Я учил этому годами.

Привет, пап.
Ты знал, что эти книги ГИДРЫ нам врали?
Похоже, ты закончила домашнюю работу?
Можно посмотреть на старый квинджет?
Ну же, Искорка, ты же знаешь, что тебе не нужен квинджет, чтобы летать.
Да?

Мак?
Да, верно.
Извините.

Фил Коулсон.
Я был здесь, когда вы впервые пришли.
Это Джемма Симмонс.
Приятно познакомиться.
А эта малышка, моя дочь, Хоуп.
Приятно познакомиться, Хоуп.
Приятно познакомиться, британская леди.
А мама Хоуп тоже здесь?
Нет, нет, только мы с Искоркой.
Ты голодна?
Когда ты последний раз что-то ела?
И сладкое не считается.
Был рад познакомиться.
Извините.
Коулсон, на секундочку?
Вытащил это удостоверение у одного из экипажа автобуса.
С этим ты должен пройти через ворота.
Уорду только пришлось заменить фото и изменить имя.
Джейми Флугёлмэн?
Ну, только его он смог стереть из базы ГИДРЫ, так что погнали, Флугёлмэн.
Как вы заметили, что произошло нарушение безопасности?
Его коллега заметил, что он прятал какую-то контрабанду в своём шкафчике... камеру.
На ней был какой-то фильм?
Нет.

Вообще-то, там была какая-то старинная вещь.
Но мы всё равно направили его в Просветительский Центр для переобучения по протоколам.
Давно здесь не был.
Как проект?
Ты в порядке, сынок?
Ты кажешься обеспокоенным.
Потому что так и есть.
Дай угадаю... женщина.
Это так очевидно?
Рановато для пива.
Может, по чашке чая?
Идём.
Расскажи обо всём своему старику.
- Удостоверение.

Флугёлмэн?
Канадская фамилия.
Вас нет в журналах записи.
Вы из Трискелиона?
Да, и я вообще-то новенький.
Просто замещаю другого парня.
Как насчёт той истории на "Новостях Бакши" на днях?
Нелюдь, которого нашли, с львиными лапами вместо рук?
Так странно.

Наконец-то.
Всё готово.
Хайль.
И вам того же.
Тут у всего вкус, как у тофу!
Вытащите меня уже из моих страданий!

Вы уже забрали мой дом, моё достоинство, мою гордость!
Мою...
Агнес.
Вы плачете?
Нет, смеюсь от чрезмерной радости.
Ну да, что ж, вы не дождётесь от меня сочувствия.
Похоже, вы получаете всё, чего заслуживаете за сотворение этого... кошмара.
Говори, что хочешь.
Уже ничего не причинит мне боль.
После того, что он сделал с Агнес.
Что произошло?
Фитц.
Я умолял его не делать этого, но он... убил её прямо у меня на глазах.
У меня была только она.
Как он мог так поступить?
Потому что здесь он такой.
Аида его изменила.
Она сказала, что забрала одно сожаление.
Одно сожаление способно изменить всю жизнь.
Но это не меняет твоей сути.
Разумеется, может изменить.
Один человек в твоей жизни, одно решение, у одного предложения есть сила изменить тебя навсегда.
У одного предложения?
Да, верно.
Одно простое предложение, вроде...
"Я люблю тебя"
или
"У нас будет ребёнок" или...
"Она умерла".
Я просто...
Не думала, что Фитц способен на что-то такое.
Моя дорогая.
В зависимости от обстоятельств, каждый способен на что угодно.
Ты только оглянись.
Прошу, скажите, что вы создали запасной вход в это место и Аида его не уничтожила.
Создал, и она не может его уничтожить.
Да.
Наконец-то, хоть какой-то светлый момент.
Может, она установила какие-то меры предосторожности.
Просто...

Так.
Слушай внимательно.
Мой сын, сам Доктор.
Перестань.

Почему ты так себя недооцениваешь?
Офелия что-то сказала?
Нет, дело не в ней.
Ты встречаешься с кем-то ещё?
Нет.
Ты с ума сошёл?
Итак, что там с этой женщиной?
Мне пришлось её убить.
"Пришлось"?
В смысле, в целях самообороны?
Нет, она была безоружна.
Она была врагом государства?
Да.
Полагаю, что была.
Так и в чём проблема?
Что, если...
Я не должен был её убивать?
Что, если, возможно, она не врала или, может, была... психически нездорова или ещё что?
"Что, если?

Теперь ты говоришь, как твоя мать.
Прости, отец.
И вот опять её слова.
Послушай, сынок, я не знаю ничего о том, чем ты здесь занимаешься, о науке,
но знаю, что это важно, и знаю, что мужчина, которого я вырастил...
Не трус, но человек действия, великий человек в суровом мире.
А роскошь чего мы не можем себе позволить в суровом мире?
Роскошь сочувствия.
Именно.
Мы не поддаёмся чувству вины или женской сентиментальности.
Каждого нужно бить ремнём по спине время от времени.
Учить уважению.
Ты же это знаешь.
Ты сам это испытал.
И посмотри, куда тебя это завело.
Ты защищаешь человечество и единственный человек, кроме тебя, который понимает тяжесть этого груза, это Офелия...
Мадам ГИДРА.
И ты же её любишь?
Я, честно, не знаю, каким человеком бы был без тебя, отец.
Поэтому я здесь, сынок.
Что это?
Вы же знаете, утилизация на другой стороне площадки.
Утилизация?

ГИДРЕ, действительно, нужно иметь немного больше уважения к мёртвым.
И к живым.
У парня, которого мы ищем, находится важная информация, поэтому заходим, находим его и выходим... быстро и тихо.
Будем надеяться, мы приехали куда надо.
Уверен, что это оно и есть.
Брендинг - это всё.
"Просветительский Центр Развития".
И все на это ведутся.
Я каждый день скармливал людям их ложь, смотрел, как детей уводили из моего класса, потому что они были другими, потому что они задавали вопросы.
И это вынудило тебя к действиям.
Борроус, следи за безопасностью.
Нас с агентом Флугёлмэном нужно найти друга.
Они называют это реабилитацией?
Давай их вытаскивать.
Ладно, пора идти.
Я думал, мне конец.
Рад вас видеть, ребята.
Фил Коулсон, познакомьтесь с Энтони Триплеттом, моим хорошим другом и наводчиком.
Рад познакомиться, Трип.
Трип?
Не слышал это прозвище со времён школы.
Как вы узнали?
Казалось правильным.
Все в автобус.

- Как только найду свои ботинки.

Дело не в ботинках.

Насколько ты уверена в этом отчёте?
Ни один другой Центр не сообщил о незапланированных сбросах сегодня.
Это должен быть Патриот.
В таком случае, очень хорошо.
сделай несколько глубоких вдохов.
Будет жечь, но потом перестанет.
У тебя около часа повышенной силы.
Не растрать её напрасно.
У ГИДРЫ был план.

Запугать всех, захватить СМИ, переписать историю.
Знаешь, чего нет в этих книгах?
Тропы Слёз.
Холокоста.
Мартина Лютера Кинга Младшего.
Поверить не могу.
Откровенная ложь, полное игнорирование исторических и научных фактов.
Да.
Поэтому в своём доме я сам сужу о том, что факт, а что вымысел.
"Ты убрался в комнате"?
"Я сам буду судить".
Пап, смотри.

Пять раз?

Я должен это увидеть.
Извини.
Чему улыбаешься?
Тому же, чему и ты.
Большой, поддельный папа любит своего маленького поддельного ребёнка в этом сумасшедшем поддельном мире.
Я наконец понял, почему не нравлюсь тебе.
Ты думаешь, что я тот, кем не являюсь.
Забудь, что я вообще что-то говорила.
Ты мне не веришь, а я... даже смотреть на тебя не могу.
Ничего себе.
Что я натворил в той другой реальности?
Я кого-то ранил?
Я кого-то убил?
Больше одного.
Как бы то ни было, что бы я ни сделал,
мне, правда, жаль.
Посмотри на них.
Ты же это чувствуешь?
То, как он любит своего ребёнка?
Конечно.
В таком случае, разве это не делает всё настоящим?
Центр Развития.
- Код 10-14.

Возможное нарушение.

Должны быть где-то здесь.
Да куда запропастились мои ботинки?
Всё, сдаюсь.

Мой дед был Воюющим Коммандос.
У него была старинная шпионская камера.
С которой ты пробрался в лабораторию ГИДРЫ?
Прекрасно.
Сделал несколько фоток в лаборатории, спрятал фильм в подошве ботинок.
Фотки чего?

Да, что-то вроде планов.
Доктор работал над секретным проектом, над чем-то, способным убить Нелюдей, насколько я слышал.
Сукин...
Что за мужчина крадёт ботинки другого мужчины?
Это Крис.
Кто?
Он был моим учеником.
Что это за здание, в которое они направляются?
Карантин.
Туда они отводят всех детей.
Детей?
Да.
Стой, стой.

Отнеси плёнку Мейсу.

А как же ты?
Однажды я подвёл этого ребёнка.
И не сделаю это снова.
Нашёл.
Миссия завершена.
Но у нас появилась другая проблема.
Ваш приятель, Фил, сорвался, когда увидел какого-то ребёнка.
Коулсон.

Это плохо.

Они знают, что мы здесь.
Что будете делать?
Борроус, возьми эту плёнку.
Доставь на базу.

- Но, сэр, как...

Просто сделай это.

Я знаю, куда он идёт.

Давай, Би.

Ты их бросил?
Он так приказал.

Ладно, понял, Борроус.
Отбой.
Мейса нужно вытаскивать.

Потеряем его и битва окончена.

Сколько людей ты можешь собрать?
Не много.
Большинство людей - беженцы.
Все остальные не в счёт.
Похоже, пора проверить, что умеет большой парень.
Нет, только не он.
Почему нет?
Потому что ему не стоит идти.
Я пойду вместо него.
Я думал, этот мир ничего для тебя не значит,
- что он не настоящий.

Просто... то, что случится с Маком здесь, случится и в этом, и в том мире.
Он... другой.
Так это никак не связано с этой маленькой девочкой?
Отлично.
Идём, напарник.
Сколько людей в Карантине?
Не знаю.

Осторожно!
Иди за Коулсоном.

Я ждала этого.
Кто-то накачался.
Если ты, конечно, теперь не одна из нас.
Изоляция.
Успокойте разум.
Вы знаете, что лучше.
Лучше, если вы подчинитесь.
Подчинение будет вознаграждено.
Сдайтесь и вы обретёте смысл.
Сдайтесь и вы обретёте освобождение.
Сделайте глубокий вдох.
Успокойте разум.
Вы знаете, что лучше.
Лучше, если вы подчинитесь.
Подчинение будет вознаграждено.
Сдайтесь и вы обретёте смысл.
Бёрнелл?
Сдайтесь и вы обретёте освобождение.
Сделайте глубокий вдох.
Успокойте разум.
- Вы знаете, что лучше.

- Лучше, если вы подчинитесь.

Подчинение будет вознаграждено.
Сдайтесь и вы обретёте смысл...
Вот чёрт, это жесть.
Просто скажи, что автобус ещё не уехал.
Решила, раз не можешь их победить, то... присоединишься к ним?
Ты террорист, бандит.
Будь я им, ты бы уже была мертва.
Это агент Мэй.
Патриот здесь, но он от меня ушёл.
По-моему, эффект сыворотки исчезает.
Моя сила исчезает.
Разве квинджет не отправили?
Да.
Это может сработать.
Куда делся Патриот?
Побежал в здание Карантина.
Я не знаю, кто внутри.
А это важно?
Сравняй с землёй, принеси мне тело.
Поняла.
Q-5, у вас приказ.
Огонь по зданию Карантина.
Держись поблизости и постарайся меня не подстрелить.
Идём.
Давайте.
Бегите за забор мимо тех зданий.

Трип.
Энтони, что произошло?
Потолок обвалился.

Нужна помощь.

Идём.

Давайте.
Боже мой.
Я держу.

Всё здание сейчас рухнет.
Крис!
Нет!
Здание неустойчиво, агент Мэй.
Туда нельзя входить.
Мне нужно удостовериться, что Патриот мёртв.
А если нет  то будет.
Активирую нательную камеру.

Стойте!

Им там нужна помощь.
Это агент Мэй.

Почему, чёрт возьми, тут дети?
Где Патриот?
Опусти пистолет.

Там похоронен ребенок под этой грудой камня.
- Опускается.

Вытаскивайте его.
Всем ни с места!
Вы не в себе?

Я тоже пыталась.
Агент Мэй, только Мейс удерживает это здание от того, чтобы оно не обрушилось на нас.
Выстрелите в него, мы все погибнем.
У нас нет на это времени.

Образуйте цепь.

Или стреляйте в нас, или помогите, но не стойте истуканом.
Отвяжитесь, Мэй.
Ребята... лучше поторопитесь.
Держись, Крис.

- Вот так.

Шкаф должен удержать.
Не получится.

Нет!

Коулсон?
Я тут, Джеффри.

Уходи.
Нет.
Уходите.
- Нет!

Чего?
Это правда...
Что ты из Нелюдей?
Да.
Достаточно сильна, чтобы сравнять тут всё с землёй.
Уж надеюсь.
Переводчики: