# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале... — У тебя есть ключи?

У него были ключи от всего.
— Что за шум?

Боже мой.
Мы за пределами колонии, да?
Последние три ночи я наблюдал за небом.
Кое-что увидел.

Есть маленький.

На колени!

Человек, которого мы поймали, вел незаконный радиоэфир, но он не Джеронимо.
Эй, Уилл!

Задержанный сказал, что здесь он получал сценарии радиопрограммы.
Вы думаете, все эти ячейки действуют автономно?

— Кто тогда Джеронимо?

Тут фотографии людей, въезжающих и выезжающих из "зеленой зоны".

Вот она.

Стоять!
На землю!
Лови!
Лежать!
— Прижмите его!

— Прекрати!

— Руки!

"Колония" Сезон 1, серия 5 "Джеронимо"
Милая.

Что ты делаешь?

Вспомнила, что у нас осталась краска, и... похоже по цвету, да?
Да.
Уилл, я знаю, что ты дома.
Открывай.
Надеюсь, ты с хорошими новостями, типа, я выиграл в лотерею.
Ты и выиграл.
Растворимый кофе, срок годности истек два года назад.
Доброе утро, Кэти.
Доброе, Боу.
Можем поговорить наедине?
Да.

Пойду приму душ.
Что случилось?
Филлис мертва.

Что?
— Когда это случилось?

Ее застрелили в собственном доме в ЗЗ.
С близкого расстояния.
Ее мужа тоже убили.
Он был после инсульта.
— Ты в порядке?

Просто не верится, что это произошло.
— А где тела?

И Филлис, и ее мужа застрелили с близкого расстояния.
Похоже, нападавший был один.
Да, профессионал.
Вы захотите увидеть, что в гостинной.
Куда положить эту улику?
Господи.
Это очень плохо.
Вы это понимаете?
Конечно понимаем.
Филлис напрямую общалась с нашими хозяевами.
Таких людей немного.
Как одного из самых важных людей во всём временном правительстве убили прямо тут люди Джеронимо?
Прямо под нашим носом.
Возможно, Джеронимо действует из ЗЗ.
Ты думаешь, Джеронимо здесь?
Луис Ортега, диктор, которого мы поймали, брал сценарии радиопередачи из дренажной трубы, которая идет от здешних квартир.
Филлис об этом знала?
Она сказала мне, что я могу здесь копать.
Хорошо.
Но если будешь здесь вынюхивать, будь осторожным и четким в своих действиях.
Да, конечно.
Найди Джеронимо.
Да, это Макмаон.
Да, да, привезите его в почтовое отделение.
Они только что поймали человека Джеронимо у трубы.
— Снайдер всегда лично вмешивается?

Он иногда заходил, чтобы повидать Филлис.
У него от дела Джеронимо уже зудит.
Я сам.
Привет, я Уилл Боуман.

Шон Миллер.

Мой отец — глава здравоохранения.
Вам следует это знать.

Надеюсь познакомиться с ним, когда вас всех посадят на автобус до Завода.
Постойте, вы не можете так.
Ты перевозил пропаганду Сопротивления в "зеленую зону".
О чем ты вообще думал?
Сколько тебе лет, парень?
18.
У меня сын твоего возраста.
Поэтому я дам тебе шанс спасти себя.
Один шанс.
Кто дал тебе плакаты?
Продолжай идти.

Спасибо, что встретился со мной.
Сейчас не лучшее время, чтобы нас видели вместе.
Ты сказала, что это срочно?
Филлис мертва.
Ты уже знал.
Кто ее убил?
Мы знали, что на них работает кто-то ценный.
Ты помогла выяснить кто.
Ты хорошо справилась.
Я думала, мы только собираем информацию.
Она была угрозой.

Ее задачей было уничтожить нас.
А нашей — не дать этому случиться.
Доброе утро.
Выходим!

На позиции.

Что происходит?

Вам сюда нельзя.
Пошли!

— Иди вперед!

Оружие на изготовку!

— Пошли!

— Заходим!

Я внутри!
Подойти ко мне!

— Чисто!

Всё чисто!
Здесь никого.
Майки, проверь отверстие!
Обойдите с другой стороны!
Здесь ничего!
Джеронимо здесь живет?
Не думаю.
Без балды.
Боу...
Брось оружие!
— Фашисты!

Я безоружен!

Руки за спину!
Не двигаться!
На землю!
Спокойно!

Задержаны двое.

Встать!
Поднимайся!
— Поднимайся!

Кто Джеронимо?
Мы... мы Джеронимо.
Брэм.
Знаю.

Я нашла это место на прошлой неделе.
Это что-то вроде центра распределения еды.
Сколько раз ты была за Стеной?
11, но кто считает?
И ты никого не видела?
Не-а.

Бери только то, что сложно достать в секторе.
Вроде кофе?
Ё-моё.

Особый, с ароматом фундука.
Я не большой любитель ароматизированного кофе, но, боже, этот запах...
— Неплохо для первого раза.

Это специальное объявление от временного правительства.
Дорогие сограждане, благодаря неустанным усилиям нашего коменданта,
Алана Снайдера, сегодня исторический день для колонии Лос-Анджелеса.
Этим утром в ходе решительного рейда храбрые мужчины и женщины, агенты внутренней безопасности, взяли штурмом штаб-квартиру Джеронимо в Ла-Брея.
Многие из его ближайших помощников были убиты в яростной перестрелке;
некоторые из наших храбрых солдат отдали свои жизни ради этого.
Но операция закончилась оглушительной победой.
Запомните этот момент, дорогие сограждане, потому как в этот великий день эгоистичные террористические силы были побеждены.
Эти двое не взрывали мой дом и уж точно не убивали Филлис.
Так почему Снайдер объявил всему свету, что Джеронимо пойман?
Потому что, как ты и сказал, ему нужна победа.
Это большая проблема, потому как настоящие вредители пока на свободе.
А это значит, что мы только начали.
Снайдер здесь.
Он в комнате для допросов.

Развлекайся.
Ага.
Это Джеронимо?
Из Сильвер-Лейк и Эхо-парка?
Я только что объявил всему сектору, что мы поймали зловещего террориста.
Вы могли бы сначала спросить.
Алло?

Алло?

Вы меня слышите?
Ты знаешь, как это работает?
Еще как.
— Да, сэр?

Маловероятно.
Едва мы начали первую процедуру, он сломался, просто наблюдая за ней.
Он не производили нападений?
Нет, сэр.
Они не связаны с террористическими ячейками?
— Нет, сэр.

Он рекламный агент, а она графический дизайнер.
Идем туда.
Ты Джеронимо?
— Комендант...

Вы двое Джеронимо?
— Да.

Ни на кого.
Мы работали на всех жителей этого сектора, нацистский ты выродок.
Думаешь, это хорошая мысль:
говорить мне такие вещи?
А вы всё равно нас убьете.
Или отправите на Завод, что просто...
Зачем вы это делали?
У нас не было оружия.
У нас было кое-что мощнее.

У нас была власть проникать людям в головы.
Чудесно, так вы вдохновили настоящих повстанцев ходить по квартирам, убивать невинных людей от вашего имени.

Как ты вообще занимаешься этим?
Ты же не из них.

Мы закончили.

4-1-1-2, следуйте к месту назначения.
Могу я с вами переговорить?
— Поедете на следующем.

Что такое?
У нас был уговор.
Я нахожу Джеронимо — вы возвращаете моего сына.
Я свою часть выполнил.
Наша сделка основывалась на том, что Джеронимо — лидер Сопротивления, а не какой-то хипстер.
Ты поставил меня в незавидное положение...
Я поставил вас?

...пытаться выдать за победу кучку дымящегося навоза.
Нет, изменение условий со мной не пройдет.
Следи за языком или получишь сделку, которая тебе не понравится.
Речь о моем сыне.
Перевести человека из сектора в сектор — целый бюрократический процесс, над которым я работаю.
А в это время тебе следует помогать мне.
Теперь, когда Филлис мертва, ты возглавляешь отдел.
Очевидно, что настоящие террористы всё ещё на свободе, поэтому найди их.
Слушайте все.
Уверен, вы все слышали, что Джеронимо схвачен.
— Да.

Понимаю, вы все обеспокоены тем, что нам делать дальше.
Их целью было убить нашу надежду.
А мы используем эту трагедию как источник силы.
Мы покажем оккупантам, что мы не ослабли.
Даже стали сильнее.

Приготовьтесь.
Война скоро начнется.
Ты хотел меня видеть?
Закрой дверь.
Садись.
Ладно, села.
Я думаю, Филлис мертва из-за тебя.
Как это?
Кто-то всегда на шаг впереди нас.
Это может быть только в одном случае...
У нас утечка.

Я практически уверен, что это не Боу, и чертовски уверен, что это не я.
Правда?

Потому что у Филлис была своя теория.
Какая?
Зачем ты думаешь Филлис просила твою жену прийти сюда одну?
Зачем ей это?
Что, если ты поставляешь Сопротивлению информацию, даже не зная этого?
Ты же такой доверчивый супруг.
Если это так, ты был бы неоценимым источником информации, правда?
Возможно, тебе следует подумать об этом, прежде чем обвинять меня.
Ребята.
Папа!
Привет.
Как дела, медвежонок?
Хорошо.

Математика?

Она пошла в Йонк из-за доставки, мистер Боумен.
Могу я с тобой поговорить, Линдси?
Конечно.
В день нападения ты видела что-нибудь необычное?
Хоть что-нибудь?
Нет, ничего.
Я уже говорила следователям.
Миссис Боумен попросила меня отвести детей в парк, и я всё пропустила.
Это нормально?
Чтобы она просила тебя отвести детей в парк?
Конечно.
Да, но обычно не так рано.
Ладно, спасибо.
Не хватает дел на работе?
Я бы лучше здесь работал.
В чем дело, дорогой?
Филлис мертва.
Что?
Как это произошло?
Кто-то застрелил её и мужа прямо в "зелёной зоне".
Господи.
Ты говорила кому-нибудь о Филлис?
Нет, конечно.
Может, ты расскажешь мне подробнее о вашем с ней разговоре?
Может, она сказала что-то, что может помочь.
Она хотела знать о нашем браке.
О семейной жизни.
Думаю, она меня подозревала.
Подозревала?

Думаю, она хотела выяснить, связано ли нападение с нами или нашими отношениями.
— Как это?

Она не выдвигала версии.
Любопытно, почему она так думала и как это вообще связано.
Ты мне скажи.
Но из-за этого я вышла такая расстроенная из её офиса.
Может, ещё что вспомнишь, что может помочь?
Ничего не приходит на ум.
Ладно.
Вернусь на работу.
Пока.
Из-за выпивания на работе тебя уволят.
Надеюсь.
Здравствуй, Алан.
Здравствуй, Хелена.
У меня отличные новости.
Уверен, ты уже знаешь.
Мы схватили Джеронимо.
Да, у меня было совещание с генеральным комендантом, и все мы слышали твоё радиообращение.
Хотел, чтобы жители знали.
Твой сектор — твоё решение.
Мне интересно.

Ты известила наших хозяев?
Знают ли они, что у нас есть проблемы с Сопротивлением?
Конечно знают.
Говорили ли мы конкретно о Джеронимо?

Генеральный комендант хочет подождать и понять, к чему это всё приведет.
Итак, мой вопрос к тебе, Алан:
Джеронимо сдаст остальных террористов или нет?
Вообще-то, оказалось, что Джеронимо был больше пустышкой, чем настоящим террористом.
Он не управлял Сопротивлением?
Нет, он пропагандист, использующий искусство, чтобы объединить людей вокруг Сопротивления.
— Это печально, Алан.

Кто-то скажет, что слова и образы — самое могучее наше оружие.
У меня есть план, как использовать его силу нам во благо.
И как ты это сделаешь?
Просто доверься мне.
Я обращу всё это в нашу победу.
Ладно.

Если хочешь, чтобы я посвятил тебя в детали, могу...
Нет-нет.

Ты сам капитан своего корабля, Алан.
Если понадобится наша помощь, обращайся.
Спасибо, что зашёл.
Грейси.
У меня есть кое-что для тебя.
Что это?
Фломастеры?
Где ты их взял?
У друга.
Теперь ты сможешь нарисовать больше синих тигров.
— Спасибо, Брэм.

Привет.
Папа, смотри, что Брэм принёс мне.
Ух ты, дорогая.

Где ты их достал?
Выменял у друга в школе на апельсины.
Готово.
Луис Ортега.
Талантливый актер эпизодов.
Байкер с бильярдным кием в одном фильме.
Фредди, без фамилии, в другом.
Продавец, третий бандит, повар у гриля...
Всего 23 роли, и все эпизодические.
Что скажешь о главной роли?
Какой?
Той, с которой ты уже отлично справлялся.
Джеронимо.
Не понимаю, о чём вы.
Помнишь первые дни после Прибытия?
Помню ли я?
Я потерял половину семьи.
Как и многие другие, пока я не покончил с этим.
Я принес порядок и стабильность в этот сектор.
Но теперь из-за всего этого дерьма с Джеронимо мне нужно доказать моим боссам, что мой сектор всё еще под контролем, и если не выйдет, это означает ещё больше бед на наши головы.
Возможно, мы можем помочь друг другу.
Как?
Ты же не хочешь попасть на Завод, так?
Вот именно.
Итак, вот что я предлагаю.
Мне нужен козёл отпущения.
Кто-то, кто останется крайним для публики.
Мне нужен спектакль.

Ты будешь играть для меня Джеронимо несколько дней... а в ответ я пощажу тебя, и тебя переведут в другую колонию.
Хорошо.
Спасибо, Луис.
Ты мне очень поможешь.
И, может, ты даже повеселишься по ходу дела.
Брэм.
Мистер Карсон.
До комендантского часа всего час.

Знаю.
Просто я слышал о Джеронимо и хочу помочь вам с телескопом.
Тихо!

Потрясающе.
Он работает?
Нет.
Пока я не найду качественное зеркало или не научусь делать его сам.
Думаю, я могу достать его для вас.
Ты можешь достать зеркало для телескопа?
Да.
— Мне стоит знать как?

Вот что я тебе скажу.
Ты найдешь мне это зеркало, и мы с тобой узнаем, чем там занимаются Хищники.
Ты хотел меня видеть?
Знаешь, как эта штука работает?
Это компьютер.
Программа, управляемая с клавиатуры.
Думаю, я разберусь.
Хорошо, потому что она нужна нам, чтобы найти эту ячейку.
Нам?
Значит ли это, что ты больше не считаешь меня Матой Хари?
Хочешь выпить?
Так она там хранила выпивку.
Да, буду.
Спасибо.
За Филлис.
Да.
Не любишь виски?
Да.

Две порции, и я...
Весёлая?
Ты поэтому не доверяешь мне?
Потому что я не весёлая?
Нет, я не доверял тебе, потому что людей, которым верю, можно пересчитать по пальцам одной руки.
Понимаю.
Таков наш мир сейчас, покрыт тайнами и ложью.
Филлис никогда не говорила мне, что у неё есть муж.
Хочу извиниться.
Прости, что повёл себя так.
Всё в порядке.
Мне интересно, почему Филлис думала, что Кэти работает на Сопротивление?
Не знаю.

Филлис была хороша потому, что подозревала всех.
А ты что думаешь?
Не думаю, что это был крот.
Не в нашем подразделении.
Думаю, они получают информацию откуда-то ещё.
Я ведь о тебе ничего не знаю.
Ты замужем?

Вот и всё.
Я собиралась выйти замуж.
На следующие выходные после Прибытия, но не вышло.
Что случилось?
Помнишь первый крупный теракт в Уэствуде?
Мой жених Джейсон проезжал мимо, когда всё случилось.
Он направлялся на работу в больницу.
Он врач...
Он был врачом скорой.
Знаешь, твоя жизнь может... вмиг полностью измениться.
Я...
Я никогда...

Никто не заслуживает того, через что я прошла.
Нет, не заслуживает.
С вами Хэнк Доукинс и опять с репортажем с суда над Луисом Ортегой, известного как Джеронимо.
Этим утром стало ещё больше разоблачительных показаний от жертв этого хладнокровного террориста.
Сейчас мы начнём прямую трансляцию из зала суда.
Просмотр на усмотрение зрителя.
Продолжим.
Следующий свидетель, проходите.
Мой сын Уэсли служил во внутренней безопасности последние два месяца.
Мы все так гордились им, когда он получил работу.
Он старался всю свою жизнь, и мы думали
"Наконец-то, он справился".
Уэсли был на охране въезда в Санта-Монику, когда сработала бомба Джеронимо.
Добро пожаловать на шестой день суда над Джеронимо, где драматичные показания захватили внимание всего города.
Этим утром мы заслушаем показания одной из самых молодых наших колонисток.
Мой папа просто хотел найти нам еды.
Что произошло дальше?
Он бросился к грузовику, и... солдаты Джеронимо застрелили его.
Как ты думаешь, почему Джеронимо сделал это?
Потому что он не хотел, чтобы папе досталась еда.
Недолго осталось до приговора, и я слышу одно и то же от граждан: молодых и старых, чёрных и белых...
Они требуют правосудия.
После Прибытия переходное правительство тесно работало с нашими новыми союзниками, чтобы принести закон и порядок, которые эта колония так громко требовала.
С тех пор в Лос-Анджелесе были установлены невиданный порядок и общественная безопасность.
Но эти устои не следует воспринимать как постоянные.
Свободы, которыми вы наслаждаетесь, — не должное.
Они любезно предоставлены нам нашими хозяевами.
Безопасность этой колонии основана на желании граждан активно участвовать в её управлении.
Любой... каждый, кто слышит эти слова, может помочь уничтожить террористов, которые хотят нарушить порядок, которым мы наслаждаемся.
После рассмотрения всех фактов этого дела данный трибунал выносит приговор...
Подсудимый виновен.
Данным решением суд приговаривает подсудимого к смерти.
Приговор привести в исполнение незамедлительно.
Славно.
У нас был уговор.
У нас был уговор!

У нас был уговор!

Ты соврал!

У нас был уговор!
Уилл.

Я как раз пришёл отчитаться по делу.
У меня и другая работа есть.
Отчитаешься позже.
Хочу кое-кому тебя представить.
— Все готовы?

Идём по графику.
Давай.

Красный один, готов.
Лидер, вас понял.

Переводчики: masticore, ronaldo