# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Пару слов для прессы, мистер Фламбо!

Пару слов для прессы!
Эркюль Фламбо у нас - знаменитый сиделец.
Снимите наручники, и я дам вам автограф.
Ох!
Ещё будешь дерзить, и следующий в челюсть получишь.
Вы веруете?
Всю мою жизнь.
Бог вам понадобится - там, куда отправляетесь.
Ну всё, хватит!
По камерам.
Вот держи... почитать.
["Известный вор Фламбо обвиняется в убийстве".]
Отец Браун 5-й сезон, 15-я серия Кающийся грешник
За основу взят персонаж, придуманный Г.К.Честертоном
Я пришёл к Эркюлю Фламбо.
Патер Браун?
Да.
Я пришёл к...

Сначала вас хочет видеть начальник тюрьмы.
Руки, пожалуйста.
Повернитесь.
[Тюрьма Винчерч.

Упс.
Это для личного пользования.
За мной.
Войдите.
При нём было вот это.
Священник с отмычкой?
Замок в пресвитерии вечно заклинивает.
Я присмотрю за этим, хорошо?
Фламбо вызвал вас как своего капеллана.

У нас давняя история.
Вы его духовный наставник?
Стараюсь им стать.
Должно быть, задача не из лёгких.
Судя по всему, он социопат.
А теперь и убийца.
Покаяние никому не чуждо.
Вам стоит попробовать поработать пару лет на тюремной службе, посмотрим, что вы тогда скажете.
Аминь, сэр.
Как бы нам ни хотелось быть местом перевоспитания, правда намного ужаснее.
Мужчин отправляют сюда не для перевоспитания.
Их отправляют сюда для наказания.
Фламбо ещё не осудили.
Он может быть невиновным.
- Вы читали это?

- По мне, на невиновного не тянет.

Никуда не ходите без сопровождения.

Да.
Спасибо, Митчелл.
- Часовня там.

Своё время он проводит в основном там.
Если он создаст вам какие-то проблемы, просто позовите и я примчусь.
Вы откликнулись на мой зов.
Как я мог отказаться?
Учитывая мои прошлые прегрешения против вас, отказаться вы имели полное право.
И отвернуться от старого знакомого?
Знакомый?

А что бы вы предпочли?

- Союзник.

Ваш совет, ничего больше.
Вы когда-нибудь спрашивали моего совета?
А я когда-нибудь обвинялся в убийстве?
А вы совершили его?
Вы же читали газеты.

Видели, как вы ссорились с Флинном Хардвиком в ночь его исчезновения.
Он пытался меня надуть.
Мы пререкались, но такова была ситуация.
А его жена видела, как вы сбрасывали в реку его тело.
Она или ошиблась, или лжёт.
И потом: тело ведь так и не нашли.
Насколько я знаю, мой деловой партнёр валялся пьяным в какой-то канаве.
Но на вашей рубашке была его кровь.
Подстроено.
Простите за эти слова, но если вы невиновны, откуда вдруг тяга к религии?
Я нашёл это в антикварном магазине в Лондоне два месяца назад.
Безделушка, но чем-то меня зацепила.
Архангел Михаил.
Главнейший из ангелов - призывающий людей из земной жизни к божественному суду.
Хотите сказать, что ищете покаяния?
Я хочу сказать, что если меня сочтут виновным, то повесят.
Если это случится, вы должны выслушать мою исповедь, всю правду, ничего кроме правды, и да поможет мне Бог.
Выслушаете меня, святой отец?
Конечно.
Спасибо.
Во имя Отца и Сына, и Святого Духа. (лат.)
Фламбо.
Ленни.
Значит, помнишь меня.

Хорошенькое личико мне не забыть.
Тебе стоит быть поосторожнее с подобными речами, а то некоторые здесь могут не так понять.
С другой стороны, может, ты и сам этого хочешь.
Как бы ни нравились мне эти игры, у меня есть дела.
Я здесь из-за тебя.
Ты забил тревогу.
Это ты забил тревогу!
Ты сбежал с добычей, бросив меня, чтобы я попался.
Параноидальные фантазии.

Эй!

Это не конец.
Разойтись.
Спасибо, что вмешались.
Ну, не их работа прикончить тебя, а наша.
- По виду, ты можешь многое достать.

Так вы что?
Духовно наставляете...

Видимо, вы считаете его недостойным этого...
Он достоин ада.
Возможно.
Я здесь не из-за него.
Я здесь из-за вас.
И мы принесли вам немного бейквеллского печенья.
Миссис Маккарти, приходской секретарь.

Банти Виндемер.

Как справляетесь?
Разумеется, это нелегко.
Мы были женаты 18 лет.
Должно быть, ужасно было видеть это своими глазами.
Ужасно.
Позвольте спросить, о чём спорили Фламбо с вашим мужем?
О деньгах.

Но я не всё слышала.
Я была наверху в спальне, уже ложилась.
То есть, убийства вы не видели?
Нет, но...
Почему вы задаёте такие вопросы?
Ну, я уже слышал версию Фламбо и хотел бы услышать вашу.
Я собралась было войти и попросить их заткнуться... как всё вдруг стихло.
Выглянула в окно.
Увидела, как это чудовище тащит моего мужа к лесу.
Должно быть, ужасное зрелище.
Я пошла за ним к реке, увидела, как он бросает в неё тело как тряпичную куклу.
Это осталось с последнего вечера, проведённого с Флинном.
Я никак не могла взять себя в руки и помыть их.
А теперь, если вы не против, мне лучше побыть одной.
- Конечно.

Уверяю вас, эта женщина брешет как сивая кобыла.
И прямо нам в лицо.
У неё роман.
Может, в этом дело.

Может, сама и убила.
Или её любовник.
Её любовник.

Минуточку, предположим, её мужа не убили вовсе, он всё ещё жив, и они вдвоём заодно подставили Фламбо.
Но зачем им это нужно?
Возможно, он обманул их, как и со всеми поступает.
Значит, вино и свечи...
Да, жена с мужем устраивают романтический вечер, и, несомненно, отмечают арест Фламбо.
Романтические вечера после 18 лет брака?

Ах, да, но тогда вы циник.
Я реалистка.
Так или иначе, нам нужно выяснить, был ли с ней в доме кто-то другой.
Слежка, как это делают в фильмах.
Точно!

Я иду на предварительное слушание по делу Фламбо, а наблюдение передаю в ваши надёжные руки.
Порядок.

Эркюль Фламбо, согласно предъявленному обвинению, 17 августа 1953 года вы умышленно убили Флинна Хардвика в графстве Глостершир.
Признаёте свою вину?
Признаю.
Порядок!

Спасибо.
Почему изменили свою позицию?
Смирился с необходимостью в спасении.
Хотел бы вам поверить...
Так что же?
На моей памяти, вы слишком часто меняли маску.
Я только что сознался в убийстве.

И всё же, вы удивительно... невозмутимы для человека, которому светит смертный приговор.
Неужели вам так трудно поверить в моё умиротворение, святой отец?
В то, что сняв с себя ношу, я стал свободен?
По-моему, вы всегда хотели именно этого?
Суд продолжается.
Эркюль Фламбо, в соответствии с законом и требованиями справедливого наказания и возмездия, я приговариваю вас к отправке отсюда и к смертной казни через повешение.
Порядок!

А чтобы умерить прославление вашей преступной истории жёлтой прессой, я постановляю, что казнь должна состояться в возможно кратчайший срок.
Уведите его.
Зачем вы так поступаете?
Я уже говорил - откликнулся на зов божественного правосудия.
Она моет посуду.
Я отсюда это вижу.
Это те винные бокалы.
Она избавляется от улик!
Видно, есть ли кто-то ещё в комнате с ней?
Нет.
Стоп.

Там!
Вы видите его лицо?
Нет, её большущая голова всё заслоняет.
Нужно взглянуть поближе.
Тебе нужно было лишь вымыть и убрать эти бокалы.
Я собирался.
Да, у тебя вечно так - "я собирался", верно?
Будто немного вина и пара свечей как-то исправят то, что ты сделал.
И долго ты собираешься казнить меня за это?
Я сказал тебе, это ничего не значило.
Так говорят все мужчины.
Кроме того, я делаю это для тебя, ведь так?
Посмотри, как я рискую...
Ой!

Что это было?
- Эй!

Садитесь быстрей!

Эй!

- Отец?

- Я была права!

Он по-прежнему жив.

Мы только что видели его в доме.
Вроде как они вместе подставили Фламбо, как и сказала миссис М.

В каком смысле?
Фламбо в этом деле - не жертва.
Он организатор.
Чистые простыни.
Я знаю, почему вы здесь.
Просветите меня.
Медальон с архангелом.
В отличие от вашей копии, оригинал был золотым.
Последним владельцем был Натаниел Грей, собиратель старинных реликвий.
Родственная душа.
И согласно табличке за воротами... архитектор этой тюрьмы.

После его смерти коллекция была передана в музей римского Капитолия - кроме одного предмета, которого не досчитались.
И я думаю, вы знаете, где он.
Догадываюсь, что в камере для приговорённых.
Поэтому вы и инсценировали убийство Флинна Хардвика.
Браво, отец.

Как вы узнали, где он?
На аукционе я раздобыл документы Натаниела Грея.
Он был набожным идиотом.
Он и вправду считал, что медальон обладает силой победить Сатану и отправить правоверного в Рай.
И нет лучше места проявить его чудесную силу чем камера для приговорённых.

Как вы намерены его извлечь?
Как и всегда, отец, сочетанием находчивости и шика.
Вы готовы к виселице из-за куска золота?
Уверяю вас, отец... у меня нет намерения приближаться к виселице.
На выход!
Отныне вас будут караулить как смертника.
С вами постоянно будут два надзирателя, чтобы не дать вам покончить с собой до свершения казни.
Спасибо, вы очень добры.
Но сначала я хочу исповедаться, с вашего разрешения, конечно.
Пять минут.
Медальон в стене.
И у меня пять минут, чтобы найти его.
Вы и не думали исповедоваться!
Вам просто понадобилось избавиться от охранников.
А что может быть лучше, чем тайна исповеди.
Вы изначально меня использовали.
Не сердитесь, отец.

Вопрос сейчас в том - который кирпич?
Вы ведь не знаете?
Натаниел Грей не указал, но я не верю, что он спрятал медальон, не оставив никакой подсказки вроде...
"Марк, 16:16".
"Тот, кто верует и принял крещение, да спасён будет;
тот, кто не верует, будет приговорён".
Приступим?
Один, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять, 11, 12, 13, 14, 15, 16.
Вуаля!
Жив?
Мы видели его своими глазами.
У вас хорошее зрение?
У меня единица, и я тоже его видела.
Но Фламбо признался.
Он лжёт!

Из чистого золота.
А откуда вы знаете?
От патера Брауна!
Падре, конечно, без него не обошлось.
Больше не собираюсь это слушать.

Думаю, у вас минуты две.
Вполне хватит.
Для чего?
Вынуть кирпич, которому 160 лет?
В бумагах Натаниела Грея я нашёл проект одного механизма.
Какого механизма?
Как раз такого.
- Да?

- Шум?

А он красивый.
Как вы собираетесь его отсюда вынести?
Это уже просто.
Выйду через парадную дверь.
То есть Флинн Хардвик явится с повинной?
Завтра утром, целый и невредимый.
Время вышло.
Спасибо, отец.

Храни вас Бог.
Я за ним немного присмотрю.
Я не обязан этого говорить, но подумал, тебе следует знать... твою казнь перенесли на завтра - в 10 утра.
Так что примерно... через 17 часов ты будешь корчиться и извиваться на верёвке, скорее всего, запутываясь в ней.
Но всё равно, как я и сказал, у тебя есть право знать это.
"Очень сожалею, Ваша честь, опять выпивка меня одолела.
Не понимал, где я и кто я.
Моего друга, Эркюля Фламбо, обвинили в ужасном преступлении, которое не имело места".
Ладно, ладно.

Мне нужно, чтобы выглядело естественно.
Тогда не слишком усердствуй.
Как только мне заплатят, мы начнём новую жизнь.
Мы ведь можем уехать куда угодно, счастливо жить вместе остаток лет?
Я люблю тебя, Пег.

Ты сделал это не для меня, а для него.
Я сделал это для нас.
Ты всё тот же романтик, верно?
Всегда был таким.
Именно поэтому ты в меня и влюбилась.
Не забывай, тебе ещё надо вернуться из мёртвых.
Дорогой?
К вам посетитель.

Что ты здесь делаешь?
Безутешная вдова имеет право навестить убийцу своего мужа перед казнью.
По крайней мере, я так сказала охранникам.

Отменное представление вышло, если можно так выразиться.
Где Флинн?
Он связан... в буквальном смысле.
Хочешь, чтобы я его отпустила - отдай мне то, что у тебя на шее.
Это ведь он самый?
Ты его убила.
Разумеется, не убивала.
Да, ну ладно, убила.
У всякого брака свои трудности.
Отдашь мне этот медальон, и я намекну полиции, где находится тело.
Они увидят, что умер он недавно, и поймут, что ты не мог этого сделать.
Тогда ты станешь подозреваемой.
Как только золото будет у меня, я смогу уехать куда захочу.
Даже согласись я, уже поздно.
Сегодня утром меня повесят.
Тогда не будем терять время.
Дать тебе улизнуть и наблюдать мою смерть?
Какой у тебя выбор, кроме как мне довериться?
У меня выбор один единственный - выбраться из этого заведения и выследить тебя.
Ты никогда отсюда не выйдешь.
Ты не знаешь, на что я способен.
Ты уже покойник.
Мне нужен мой духовник!
Ждите в машине.
Я не буду ждать в машине!
А если снова придётся бежать?
В прошлый раз у меня отлично получилось.
Тсс!
Что это за звук?
Он доносится из-за дома.
Бежим!

Быстрей!
Не на этот раз, дамы.
- Убила?

Если полиция найдёт тело...
Времени нет.

Через полчаса?

К счастью, я бы не ввязался в это предприятие, не имея запасного плана, но мне нужна ваша помощь.

Мне нужно чем-то открыть наручники.
В идеале - ключом.

Если у вас есть под рукой.
Вам звонят, патер Браун.

Подождите меня снаружи.
Тик-так.

Алло.
- Патер Браун?

Это Пегги Хардвик.
У меня на мушке двое ваших друзей,
Банти Виндемер и Бриджит Маккарти.
Вы меня поняли?
Да.
Если хотите снова увидеть их живыми, советую делать, как я скажу.
Добудьте мне этот медальон.
Предлагаю тихонько снять его с тела Фламбо, как только его повесят.
Я хочу с ними поговорить.
Принесёте его мне домой.
Мы будем ждать.
Если не дадите с ними поговорить, я ничего делать не буду.
Отец?
Банти?
Она сумасшедшая.

Не слушайте, что она...

Если не сделаете, как я говорю, их обеих ожидает гораздо худшее, чем просто шишка на голове.
Он настаивал на встрече с вами, сэр.
Убедитесь, что решётки опущены.
Мне ни к чему такой шум при выходе Фламбо, что был при его прибытии.

Да, святой отец, чем могу помочь?
У меня очень мало времени.
- Фламбо невиновен.

Он не убивал Флинна Хардвика.

И откуда вы это знаете?
Если пошлёте к его дому полицейских, найдёте его тело зарытым в саду.
Слушайте, да будь сказанное вами правдой, я ничего поделать не смогу.
Вы могли бы отложить его казнь.
Это не в моей юрисдикции.
Ну тогда позвоните судье.
Со слов священника?
Вы готовы казнить невиновного.
Приговор передан на исполнение.
Можете провести последние обряды, но если я услышу ещё хоть слово этой чепухи, я прикажу одному из моих офицеров вышвырнуть вас отсюда.
Я понимаю.
Пора.
Во имя Отца и Сына, и Святого Духа (лат.).
Вы ведь гомосексуалист?
Что?
Что вы сказали мне?
Как приговорённый, думаю, я имею право говорить правду.
Я видел, как вы смотрели на меня, когда я раздевался.
И заметил, как вы смотрели на меня сейчас.
Здесь нечего стыдиться.
Ваша жена знает?
Подойдёте ближе, и я продырявлю ему вену.
Отдайте ему ключи.
- Быстро!

Идёмте.
Стойте!
Быстрей, быстрей!
Направо!

- Эй!

Закрыть!
Назад по камерам!
Бегом!
До самого конца.

Откройте ту дверь.
Ближе я бы не подходил!
Назад!
Приблизитесь - и я убью его!
Доставайте ключи.
Доставайте ключи!
Делайте, как он говорит.
Быстро.
Теперь бросьте их вниз.
Быстро.
Бежим!
Это было убедительно.
Не беспокойтесь.

И как вы намереваетесь выбраться?
Вуаля!
Что это за место?
В менее просвещённые времена заключённых приковывали вокруг этой выгребной ямы.
Само собой, в уборную их не водили.
Здесь я вас и оставлю, отец.
О, нет.
Я пойду с вами.
Нет-нет.

У вас нет выбора.
Что?

- Можешь убить меня, если хочешь...

Это я и собираюсь сделать.
...или можешь присоединиться к побегу.
Я покажу тебе дорогу.

Вы тоже.

Я сказал, нужен.

Ого!
Помолчал бы, идиот.
Забыл, что у меня есть нож?
И медальон.
Кажется, он блеск потерял.
Думаете, что вы умный, священник?
А?
Отлично сработано, отец.
Вы поменяли их в туннеле.
Рад быть полезным.
Медальон?
Боюсь, что не могу.
Позвольте не согласиться.
Пегги Хардвик держит двух моих близких друзей в заложниках.
Если я не отдам ей медальон, она угрожает убить их и я верю ей.
Где она?
Он пришёл.

Не волнуйтесь, всё скоро закончится.
Всё хорошо?
Что с вами случилось?
- Долгая история.

Отдайте его мне.
Хорошо.
Ладно, на задний двор.
Нет, не стоит!
Медальон.

Нет.
Прошу, не надо.
Фламбо, вы не убийца.
А она - да.
Разве она не заслуживает смертной казни?
Никто не имеет права лишать жизни, особенно вы.
Как бы я ни хотел обсудить этику смертной казни, с вами, отец, кажется, мне пора бежать.
Вы знаете, как обращаться с этим?
- А как вы думаете?

Оревуар, отец.
Да поможет вам Бог.
Что происходит?
Она пыталась убить нас!
И она убила своего мужа!
Вы найдёте его могилу в саду.
Ничего бы этого не произошло, если послушали бы нас с первого раза!
Я заберу это, спасибо.
Нам сообщили, что Фламбо был здесь.
- Он сбежал.

Туда.
Гудфеллоу.
Ладно, дамы, забираю её в участок.
Нет.

Я сказала, не трогайте меня!
Что за ужасный запах?
Это от меня.
Не двигаться!
Не стреляйте в него!
Стой!
"Отец, прошу принять сию вещицу в знак благодарности за помощь в нашем последнем приключении.
Для меня теперь это порченный товар, но я надеюсь, вы используете её для благих целей".
Слава Богу (фр.).
Эй, вы!

Переводчики:
