# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ДЕНЬ 13
НАЦИОНАЛЬНАЯ ГВАРДИЯ
— Лечь на землю!

— Вы двое!

Вы должны довериться нам.
Отпустите нас!
Мы пытаемся помочь.
Эй!
Оставь меня в покое!
Нет!

Шаг назад!

Ни шагу дальше, сэр!
Кто-нибудь, прошу, помогите мне.
Мне нужна помощь!
ДА ПРЕБУДЕТ МИР С ТЕМИ, КТО ВНУТРИ
Почему вы собираете нас внутри?

ДЕНЬ 1
Доброе утро, Атланта.
Сегодня еще один прекрасный день, температура воздуха составит около 15 градусов, и такая погода ожидается всю неделю.
ЦЕНТРАЛЬНАЯ БОЛЬНИЦА АТЛАНТЫ
Давайте, ребята.

Бритни...
Да, мисс Кэти.
Эй, ты, присядь.
Итак.
Запомните, что мы здесь, чтобы помочь больным людям почувствовать себя лучше, так что ведите себя подобающе.
Квентин, дома тебе разрешают так делать?
Нет.
Ладно, ребята.

Пожалуйста, не разбегаемся.

Идем.

Ребята, что я говорила о том, что меня нужно подождать?
Зачем они принесли сюда крыс?
Они помогают докторам бороться с болезнями.
Томас.

Достаточно с вас крыс.

Квентин, не заставляй меня повышать голос.
Прости, мам.
ЦЕНТРАЛЬНАЯ БОЛЬНИЦА АТЛАНТЫ БЛОК ИНФЕКЦИОННЫХ ЗАБОЛЕВАНИЙ
Вы понимаете, что это вынужденные меры предосторожности, Доктор Сандерс?
Да, понимаю.
Расскажите мне еще раз.
Я как раз начала обход.
Первую пациентку увезли на радиотерапию до того, как я ее увидела.
Второй спал.

Третьим был парень из Сирии.
Не было взаимодействия с жидкостям, доктор Каннертс, никакого контакта высокой степени риска.
Вы уверены?
Думаю, что да.
Когда я вернулась к нему продолжить осмотр, он ушел.
Я догнала его внизу, попыталась уговорить остаться для обследования.
Он плохо говорил по-английски, но его друг сказал, что он хочет вернуться домой.
Его адрес в медицинской карте.
Карта.
Джана, милая, прости.
Задержался с кофе, а потом еще это дело с фургоном, что мы получили.
Спасибо.
Эй, ты что, чем-то заболела?
— Только не снова!

Нет, ты не в порядке.
У тебя опять одна из этих твоих штук.
Здесь не о чем волноваться.
Я просто немного взволнована, вот и все.
В день, когда ты должна переехать ко мне...
Знаю.
— После трех лет, — Я знаю, Лекс.
— И двух неудачных попыток?

Ты даже еще не все упаковала.
Снаружи ждет Джейк, чтобы помочь мне с твоим переездом.
Да, прости.
Я на мгновение засомневалась, ясно?
Один дурацкий момент сомнения.
Ты знаешь, как это.
Не знаю.

Поехали.

Не едет?
Нет, она не переезжает ко мне, Джейк.
Хочешь, чтобы я с ней поговорил?
Это последнее, чего я хочу.
Карнахан.

Ладно, хорошо, я там буду.
Нам нужно ехать.

По поводу?
Что-то связанное с департаментом здравоохранения.
Я не знаю.
ДЕПАРТАМЕНТ ЗДРАВООХРАНЕНИЯ ДЖОРЖИИ
Как дела, Лекс?
— Ты опоздал.

Мне только что позвонили.

Очень мило, джентльмены.

Итак, что происходит?
Возможная вспышка гриппа.
Местные представители и представители штата уже здесь.
Все еще ждем федеральных.
С нами доктор Каннертс из Центра по контролю заболеваний.
Слишком много высокопоставленных лиц ради обсуждения прививок от гриппа.
Я послал вам запись с камер видеонаблюдения, на которой виден молодой мужчина, выходец со среднего востока.
Мы проверили его регистрацию, адрес и номер страхового полиса поддельные.
Это может значить, что он нелегал.
Но мы точно знаем, что он заражен.
Шеф Бессер, нам нужно, чтобы местная полиция задержала его.
Мы займемся этим.
Это майор Алекс Карнахан, зона 6.
Он будет заведовать операцией.
Что ж, в таком случае ему следует поторопиться, пока этот паренек со среднего востока не стал причиной эпидемии.
Зона 6 сделает это, Билли.
Как и всегда.

Хорошего дня, Билли.
Рада, что все так хорошо проводят время.
Сабина Ломмерс, министерство здравоохранения и социальных служб.
Я не буду пожимать вам руку.
Ничего личного.
Федералы здесь.
— Представитель Агентства по чрезвычайным ситуациям Джорджии?

— Служба анализа эпидемий?

Центр по контролю заболеваний.
Большинство из вас меня не знают, но то, что я здесь должно вас беспокоить, потому что меня зовут, только когда дела совсем плохи, так что давайте начнем.
Доктор Каннертс обнаружил возможную угрозу общественному здоровью.
Я вернусь через 10 минут.
Ага.

Мам, мне нужно...
Бери 15 минут.
Ты заставляешь меня брать перерыв, потому что мне надо пописать?
Я заставляю тебя взять перерыв, потому что вот как много времени тебе нужно на то, чтобы отправить своему парню 20 сообщений.
Тереза, нужно, чтобы ты провела инвентаризацию в час, и тебе назначено в агенство по усыновлению в четыре.
Нет, ма.

Тебя здесь быть не должно.
Моя мама уже не в настроении.
Я должен был проведать моих девочек.
Идите сюда.
Слушай.

У моей мамы есть врач, которому она хочет показать тебя завтра.
Это хорошо, потому что у моей агенство по усыновлению на быстром наборе.
Можешь перенести на три часа?
Я должна помочь маме.

Мы сбежим вместе.
В конце концов, они заметят.
Да, но чем позже, тем лучше.
Ладно.Три часа.

— Ксандер...

Ты уверен, что хочешь этого?
Конечно.

Но мне нужно знать, что ты со мной, что делаешь все это, потому что действительно хочешь делать.
Тереза, я люблю тебя, и я уже люблю нашего ребенка.
Как иначе?
Ладно.

Да.

Послушай.

Увидимся в три?
Увидимся в три.
Ладно.
У пациента была высокая температура, сопровождаемая фарингитом, головной болью и воспаленными лимфоузлами.
Доктор Рита Сандерс была на обходе.
Через 16 часов у Доктора Сандерс появились симптомы, предполагаем, что вирус может распространятся в ускоренном темпе.
Доктор Кэннертс, вы полагаете, что это нулевой пациент?
Нулевой пациент при гриппе?
С того момента появилось еще три пациента с симптомами... две медсестры и парень доктора Сандерс.
Каждый напрямую контактировал с доктором Сандерс.
Почему мы слышим об этом только сейчас?
Местную полицию информируют так, как диктует протокол.
Доктор Каннертс, что вы посоветуете?
Нам следует заблокировать больницу, пока не подтвердим, что сирийский мужчина, фактически, является инициатором.
Сейчас, чем быстрее мы отследим прямые связи, тем быстрее сможем сдержать вспышку эпидемии.
Решено.
Что это?
Я не уловил, что это за вирус, о котором мы разговариваем.
Ну, в этом-то и проблема, майор.
В данный момент мы не можем его идентифицировать.
ЦЕНТРАЛЬНАЯ БОЛЬНИЦА АТЛАНТЫ
Обопрись на меня
Когда ты слаб
И я буду тебе другом
Я помогу тебе жить дальше
Сколько бы времени на это не ушло... — Милые дети.

Повезло им.
Я хотела встретиться с доктором Сандерс.
Она собиралась взять их на экскурсию.
Она пропала.

Я Бобби...

Как врач мог пропасть в больнице?
Понятия не имею.
ДЖАНА ИСХОДЯЩИЙ ВЫЗОВ
ДЖЕЙК ВХОДЯЩИЙ ВЫЗОВ
Что?
Не чтокай мне.

У меня был момент нерешительности, ясно?
Ребята делают ставки, сколько еще вы будете метаться, прежде чем перегорите и окончательно вытащите вилку из розетки.
Что ж, ребятам следует заниматься своими делами.
Ты не можешь все время динамить его, как ты это любишь.
Я не динамлю.
У меня была паническая атака.

Я знаю, что отношения для тебя непросто.
То, что ты встречался со мной 5 минут, не делает тебя экспертом.
На самом деле ты кинула меня после 5 минут, это в каком-то роде довод, не думаешь?
Я на работе.
Он то, что тебе нужно, Джана.
У вас двоих есть то самое... то, чего мы все хотим, и похоже все это знают, кроме тебя.
Нет.

Тогда постарайся лучше показать это.
Ему.
Лекс, привет.
Кто это был?
Джана.

Слушай.

Я позвоню тебе, расскажу детали.
Джейк, ты за главного.
Я думал, что главный я.
Я передумал.
Что, это потому что я не взял на себя Джану?
Заткнись, Волден.
Кто посылает нас, ЦРУ, Нацбезопасность?
Не твое дело, так же, как и мои отношения.
Джейк... это Департамент здравоохранения.
Ты знаешь, что делать.
Представитель эпидемической службы встретит тебя.
Пожалуйста, скажи, что это не что-то вроде эболы.
Они не знают, что это.
Так что она сказала тогда, когда ответила на твой звонок вместо 10-ти моих?
Это же Джана, мужик.
Она объявится.
Да?

Ты хочешь, чтобы я сказал, что это чушь или ты сам?
Слушай.

Федералы хотят поговорить со мной.
Похоже не важно, как много полос на нашивах, тебе все равно приходится целовать зад, майор?
Думаю, что да, офицер.

— Удачи.

12, 13, 14, хорошо.

Ох уж эти ее аллергия.
— Эй!

— Постой!

Стой!
Простите.
Прошу прощения, но я должен попросить вас всех вернуться.
Но мы уже опаздываем.
Я знаю, но не могу вас отпустить.
Пожалуйста.

Вы слышали доктора.
Похоже, наша экскурсия была продлена.
Все на выход.
Задержись на минуту, Бритни.

Вы тоже, сэр.
— Мам...

Будет лучше, если вы не будете касаться друг друга.
Пока вы возвращаетесь внутрь, держите дистанцию в 4-6 шагов друг от друга.
СКАНИРОВАНИЕ ВОССТАНОВЛЕНИЕ ДАННЫХ
Я думала, у тебя выходной.
Поджаренный сервер из Дэвинсон Интернэшинал другого мнения.
Переезд прошел хорошо?
Джана, снова?
На минуту я засомневалась.
— О, твой мобильный.

— Это Лекс.

Бедный Лекс, парень, который любит девушку, которая любит уходить.
Сьюзи, клянусь Богом...
Ты же знаешь, что у них есть терапия для таких вещей, да?
Кому это нужно, когда у меня есть ты?
Микробы, микробы.

Привет, Джана.

Не могу дождаться, Деннис.
Что ж, тогда хорошо.
МЭРИЯ АТЛАНТЫ
ДЖЕНА (х10) — ШЕФ БЕССЕР — ДЖЕЙК
Майор Карнахан, спасибо, что встретили.
Можете звать меня Лекс.
Выглядите достаточно важно.
Да и веду себя так же, правда?
Прошу.
Лекс, я вызвала именно вас, потому что вы похоже на того, кто справится в этой ситуации.
Похоже, вы нравитесь людям, и ситуации вроде этой созданы или вышли из-под контроля реакцией гражданских на действия органов власти.
Мне нужен кто-то на улицах, кто сможет держать людей в спокойствии.
Без обид, мисс Ломмерс...
Сабина.
Сабина, но держать людей в спокойствии — это моя работа, так что я не уверен, чего вы от меня хотите.
Будет множество мнений, витающих вокруг.
ЦКЗ приняла на себя пару ударов во время кризиса эболы.
СМИ вскроют это до нас, и как только они ухватятся за это, нам понадобится лицо, человек из народа, тот, кому они безусловно захотят довериться.
Это в вашей компетенции.

Этот парень, если бы он не был с ближнего востока, вы бы говорили обо всех этих мерах предосторожности?
Оттого, что он сириец, есть повод беспокоиться о биотерроризме, да.
Лекс, я осознаю, что много чего происходит за закрытыми дверьми.
Если я смогу положиться на вас, ваш доступ возрастет, точнее, уровень вашей секретности.
Я должен быть честен, мисс Ломмерс.
Это звучит как подкуп.
Это стимул.
Я занимаюсь этой работой уже 12 лет.
Причина, по которой я нравлюсь людям:
я справедлив, честен, и я у меня хороший бросок в прыжке.
Мне не нужен доступ.
Все, что мне нужно, это правда, и я не уверен, что добьюсь ее таким путем.
Майор...
Я выполняю свою работу так же долго, как вы свою.
Я видела напуганных оспой, панику ТОРС (атипичная пневмония), Вирус Западного Нила.
Еще день или, может, неделю семейство Кардашьян будет отвлекать народ, но я никогда прежде не видела ничего похожего на этот вирус.
То, как мы справимся с этим, как поведем себя, решит, переживем ли мы это.
так вы хотите правду?
Если мы облажаемся, то не только больница в вашем маленькой уголке Атланты, а весь мир встанет под удар.
Это Ломмерс.
Да, сэр.
Я просто не пойму, почему ты отпускаешь его.
Я не отпускаю.
Да, верно. 10 пропущенных?
Это было идеально таким, каким было.
Зачем портить все, живя вместе?
Это называется обязательства.
О, да.

Я видела, как ты флиртуешь с Деннисом.
Думаешь его жена верит в обязательства?
Я не говорила, что тебе следует быть, как я.
Почему ты усложняешь?
Потому что я знаю твои игры.
Все как в приютах.
Не позволяй им подобрать слишком близко, потому что они либо вышвырнут тебя, либо не позволят уйти.
Наше дермецовое детство сыграло роль в каждых отношениях, которые у тебя были.
Джейк, это понятно... он... ну, со своими тараканами...
Но Лекс, он из хороших.
Честно, Съюзи...
Хочешь, чтобы их было 11?
Привет.
Привет.
Так что, я идиотка?
Нет, нет.

Нет.

Я бы тоже разозлилась, будь на твоем месте.
Я просто...

Слишком сильно, я полагаю.
Не то чтобы.
Мне просто нужно понять, как подпустить тебя, понимаешь?
Послушай.

Я думаю, лучше тебе остаться со мной в Эйджвуде.
Пока все не разрулят.
Я ничего такого не слышала об этом.
Услышишь.
Ты что выпустил вирус, чтобы я переехала к тебе?
Да.
Да, конечно.
Умный засранец.

Да, я перееду к тебе.
Пока все не успокоится.
Нет, Лекс.

— Правда?

Я люблю тебя.
Я пойду.
Хорошо.

Я увижу тебя сегодня вечером.
ГОСПИТАЛЬ АТЛАНТЫ В МИДТАУНЕ — Потенциальная опасность.

У Бритни насморк, поэтому они забрали ее для дальнейшего обследования, но парень ее мамы... водитель автобуса, да... говорит, что у нее аллергия.
Эй, прекрати.
Хей, ребята, не бегайте, хорошо?
Эй, я разговариваю с директором Воткинс.
Мэри, никаких касаний.
ГРЕЙС ОЖИДАНИЕ ОТВЕТА
Я перезвоню.
ГРЕЙС ОЖИДАНИЕ ОТВЕТА
Грейс, я не могу сейчас говорить.
Я знаю, я также беспокоюсь, как и ты.
Это всего на пару часов, но я не смогу приготовить твоей бабушке обед.
— Поможешь?

Она сказала, что занята в магазине.
— Я разберусь с этим.

Пока.
ДЕДУШКА, ДОМ, ЭМИ
МАГАЗИН, КСАНДЕР (х2)
Ксандер.

Эй, я задержусь.
Доберусь к полшестому, но ты езжай, окей?
Люблю тебя.
Хорошо.

Хорошо.

Тут 100% должна быть шутка.
Да?

Надень перчатки и опусти свою перегородку.
Не прикосайся ни к кому и не к чему.
— Офицер Райли?

Джим Бенкс, из эпидемической службы.
Ведите.
Не уверен, кому эти люди меньше доверяют, докторам или копам.
Полиция Атланты.

Да.

Великолепно.

Не узнаю.
Кончено, это умный ответ, вот только камера городского траффика зафиксировала номера вашей машины, когда вы подобрали его у центральной больницы Атланты во вторник.
Сэр, послушайте.

Нас попросили взять его, так как он имеет отношение к потенциальной вспышке вируса.
Здоровье ваших друзей в опасности и, возможно, ваше тоже, и... вашей семьи.
Сэр?
Он мой племяник.
Хорошо.

Вам лучше отойти.
Шаг назад, пожалуйста, оставайтесь на расстоянии в 4-6 шагов все время.
Спасибо.
Здравствуйте.

Мне нужно поговорить с Саидом.
Когда он прибыл в страну?
В понедельник.
Как?
Он прилетел в грузовом отсеке транспортного самолета.
Его отец посадил его на самолет.
Я его встретил.
Лена...
Лена!
Да.

Эти военные группировки, они пытались его завербовать.
Он хотел попасть в Америку, к его семье.
Ага, это здорово, но нам нужно знать, с кем он контактировал.
Он не покидал дома, не считая похода в больницу.
Этот полет выбил его из колеи.
У него была простуда, ничего больше.
Что там?
Его вещи.
Где он?
Нет.
В ванной.
Саид...
Эй, эй, эй, скажите, чтобы она не касалась его.
Он заражен.
Мы должны забрать его с собой.
Просто сохраняйте... сохраняйте спокойствие.
Спокойно.

Черт побери, я пытаюсь помочь вам.
— Саид.

Оставайся там!

Подними руки!

ЦЕНТРАЛЬНАЯ БОЛЬНИЦА АТЛАНТЫ
Нет.

Они закрыли все на пару часов... для безопасности.
Мы в старом крыле.

Что ты хочешь, чтобы я сделала, Грейс?
Они никуда нас не выпустят.

Буду держать тебя в курсе.
— Мисс Кэти...

Я тоже хочу посмотреть на крыс.
Никто не смотрит на них, Мэри.
Крысы, пожалуй, последнее, что они хотят, чтобы мы видели сейчас.
Тогда почему Квентин и Томас на экскурсии?
Так они сказали?
Оставайся здесь.

Всем оставаться на местах.

Эпидемическая служба инициирует с семьей процедуру карантина.
По крайней мере трое из них были в прямом контакте.
Думаю, один болен.
Это вещи, которые парень носил с собой.
Я собираюсь к начальству.
Вообще-то, я думаю, что будет разумно, учитывая ваш контакт, если вы на время останетесь здесь.
Нет, нет.

Никакая жидкость не попадала.
Просто на всякий случай.
Я уверен, что беспокоиться не о чем.
Простите, мисс.
Это закрытое отделение.

Извините.

Они пошли искать крыс в исследовательских лабораториях.
Я помогу ей.
Офицер. 4-6 шагов, оба, перчатки и маски, пожалуйста.
Не лучшее время, чтобы позволять своему ребенку бродить.
Где... где мы, черт возьми?
Этот парень, он плох?
У меня 14 детей здесь.
Я чувствую, что должна была знать, насколько это плохо...
Эй, 4-6 шагов, мисс.
И мой сын Квентин, я бы не позволила ему убежать.
Он был одержим крысами.

Извините, нам нужно попасть туда.
Это запрещено.
Мы ищем пару маленьких ребят.
Они направлялись к исследовательским лабораториям.
Можем мы быстро взглянуть?
Ничем не могу помочь.
Пожалуйста, только взглянуть.
Эй, 4-6 шагов.
Офицер и я только что находились с инфицированным в одном коридоре.
Лучше не подходите близко.
Эй, эй, ты... ты же коп, мужик.
Что?

Вот.

Хорошо сработано.
4-6 шагов, пожалуйста.
ВХОД ВОСПРЕЩЕН — ДОСТУП ПО КАРТОЧКАМ ЗАПРОС — ОТДЕЛЕНИЕ ПО ИНФЕКЦИОННЫМ ЗАБОЛЕВАНИЯМ
Вот, идем.

ЦЕНТР ПО КОНТРОЛЮ ЗАБОЛЕВАНИЙ АТЛАНТА
Эй.
Доктор Каннертс, какие новости?
Спустя 15 часов, нулевому пациенту стало намного хуже.
Вирус проявился, вызвав резкую энцефалопатию вместе с некоторым поражением печени.
Его симптомы обостряются, делая его попросту бешеным.
В 16:27 было зарегистрировано сильное кровохарканье и кровоизлияние.
Это сопровождалось серией припадков.
В 16:29 нулевой пациент был объявлен мертвым, а все присутствующие помещены в изоляцию.
Вскоре доктор Сандерс скончалась.
Ее парень скончался почти сразу же после нее.
По данным эпидемиологов, несколько жителей дома мужчины, который известен как Саид Нассир, начали проявлять ранние симптомы.
С ним было все в порядке.
У него просто была сильная простуда.
Вы это сделали.
Это подтверждает наше мнение, что Саид был на самом деле нулевым пациентом.
Учитывая эту информацию, я боюсь, я должен объявить, что вирус очень патогенен, очень заразен, и смертелен в 100% случаев заражений.
Моя жена дала им имена.
Это Лиз, Рольф и Джастин Бибер.
Круто.
Квентин, я же говорила тебе быть рядом!
Извините за беспокойство, сэр.
Ничего страшного.

Спасибо.
Пойдемте, дети.

Жуткая маска, мам.
Никогда не заводите детей... но если уже завели, в таком случае, извините.
Вы выглядите слишком молодо чтобы ээ... иметь 11-летнего ребенка.
Что ж, жизнь полна сюрпризов, верно?
О да.
Я Кэти.
Джейк.
Точно.
Точно.
ГРЭЙС ВХОДЯЩИЙ ВЫЗОВ
Злая мама?
Что-то вроде того.
Я... делю опеку с родителями его отца.
Долгая история.

Вы под изоляцией.
Думаете это что-то меняет?
Да, думаю да.
В любом случае, они живут в страхе что что-нибуть случится во время моего дежурства, а я живу в страхе что они правы, так что...
Что вы здесь делаете?
Мой сын Квентин...
Они официально изолируют больницу.
Мы уже в изоляции.
Что ж, они не хотят чтобы кто-то покидал ее в течение 48 часов.
— 48 часов?

Слушайте.

Это уникальная ситуация, но мы в хороших руках.
Мы должны довериться системе.
Следуй правилам, и все будет в пор...
Эй, эй, эй, эй.

Кэти, приведите того другого доктора, Каннертс, сейчас же.
Отойдите в сторону.

Да чтоб тебя!
У доктора Каннертс произошел прорыв в определении вируса.
Согласно последней диагностической информации, агенту был присвоен грипп "А"
с гемагглютинином 7 и нейраминидазой 2, или Г7Н2, птичий грипп, до сих пор не передовавшийся напрямую людям.
По-видимому, геном этого вируса был рекомбинирован для более высокой патогенности, чтобы сделать передачу от человека к человеку возможной.
Мы обнаружили ампулу в вещах нулевого пациента, на которой имеются следы биологического препарата.
Стоит полагать, что он привез это в страну и больницу, где и заразил доктора Сандерс.
Учитывая угрозу биотерроризма, теперь это дело Национальной Безопасности.
К тому же, я рекомендую установить меры сдерживания высшего уровня для защиты жителей этого города от дальнейшего распространения.
Какие именно меры сдерживания высшего уровня?
На данном этапе протокол требует, чтобы мы освободили комнату от несущественных структур, оставив федеральное, местное и руководство здравоохранения штата, вместе со службой губернатора и шерифа полиции.
Благодарю.
Несущественные.

Ничего, дедушка.

Я жду поезд до Нортх Спрингс, чтобы увидеться с Ксандером, наш маленький секрет, ладно?
Хорошо.

Сумасшествие.

В чем дело?
Эй, что такое?
Сейчас эта станция закрыта.

Вверх по лестнице.

Пошли, народ.

Мисс, пожалуйста.
Все за мной.

Джена, все пошло наперекосяк с нашего последнего разговора.
Не возвращайся к себе за вещами.
Направляйся ко мне.

Перезвони мне, как только доберешься.
ДЖЕЙК ОЖИДАНИЕ ОТВЕТА
Эй, мужик, где ты?
Я в больнице.

Ты попал под изоляцию.
Да.

Я имею ввиду, что какой-то парень только что чихнул в 4 шагах от моего лица!
Послушай меня.
У меня есть доступ к губернатору.
Нет, Лекс.

Я контактировал с нулевым пациентом.
Здесь же долбаный зомби-апокалипсис в зоне изоляции.
— Что ж, я не выберусь.

Пошел ты, Лекс, ясно?
Это ты отправил меня сюда.
Джейк.

Я благодарю вас за то, что вы все пришли.
Мисс Ломмерс, я спрашивал о ваших намерениях насчет нашего города.
Вообще-то доктор Ломмерс, раз уж вы настаиваете на соблюдении формальностей, и вы не выходите за рамки протокола.
К черту протокол!
Так, вы хотите меня в зоне 6, представляющего ваше сообщение, хотите меня на вашей стороне, ладно.
Я на вашей стороне.
Расскажите, что вы делаете.
Мы собираемся установить санитарный кордон, чтобы сдержать распространение вируса.
Это еще что за хрень?
Это значит, что мы помещаем вашу зону города под абсолютный карантин.
ВНУТРИ КОРДОНА
Моя семья там.
Заграждение.
Вы не можете держать нас здесь.
Дамы и господа, мне необходимо ваше содействие, прошу вас.
Отойдите от огорождения.
Дамы и господа, прошу, отойдите.
Назад, сейчас же.

Пропустите.

Мне нужно, чтобы вы отошли, сэр.

— Держите крепко, хорошо?

Поверьте мне, вы не хотите быть на той стороне.
Доверьтесь мне.
Это, признаться, спорный вопрос, но санитарный кордон показал себя очень эффективно в Сьерра-Леоне при удержании эболы под контролем.
С губернатором во главе, местной представителями и представителями штата, вместе с органами правопорядка будут оглашены надлежащие меры для обеспечения безопасности всех причастных.
Где ты?
Я пришел встретить тебя в 5:30, но не мог прождать до 10-ти.
Они прекратили работу поездов.
Я не понимаю, что происходит.
Держитесь в 4-6 шагах друг от друга.
Необходимо, чтобы вы оставались внутри и сохраняли домашний карантин.
Позвоните в отдел Джорджии по здравоохранению или посетите их веб-сайт для дальнейших инструкций.
Ксандер...
Возвращайся в магазин.

Держитесь в 4-6 шагах друг от друга.
Губернатор и президент оказывают полную поддержку.
Прошло только 48 часов, это наименьшие неудобства по сравнению с тем, что может произойти, если мы не примем агрессивную позицию по сдерживанию вируса.
Да.

Я точно говорю, милая, она в порядке.
Ее аллергическая реакция прекратилась сразу же, как они поместили ее в изолятор.
Каждая точка доступа в зараженную зону будет огорожена, заграждения на Северной Авеню,
Северо-восточной Нетлайн, Парк Свободы, и Северо-восток улицы Спринг.
Работа всего общественного транспорта будет прекращена.
Дороги будут перекрыты, публичные собрания отменены.
Держитесь в 4-6 шагах друг от друга.
Необходимо, чтобы вы оставались внутри и сохраняли домашний карантин.
По собранным данным известно, что инкубационный период в пределах от 16 до 48 часов после заражения.
Вирус передается только через жидкости.
1, 2, 3.
1, 2, 3.
Окей. 1, 2, 3.
1, 2, 3.
1, 2, 3.
Я знаю, любовь моя.
Я знаю, это всего на 48 часов.
1, 2, 3.
У тебя есть все, что нужно?
Да.

Я буду в порядке.
Беспокойся о себе и береги себя, Берти.
Буду.

И я тебя люблю.
Как только пройдут 48 часов, наши жизни придут в норму.
А пока что, верьте в органы власти и знайте, что все работают, чтобы сберечь нас.
Послушайте.

Мэм, пожалуйста, мне нужно, чтобы вы отошли... это только на время.
Народ, поверьте мне, вы не хотите оказаться в этой части города.
Отойдите сейчас же, прошу.
Необходимо, чтобы вы нашли место, где сможете остаться на следующие 48 часов.
48 часов?
Городская служба доверия поможет вам.
Я знаю, что это затруднительно, но, поверьте мне, это того стоит.
Джон, Алленс, закрывайте.
Шаг назад.

Я иду к себе домой!
Прошу прощения.
Никто здесь не пройдет, понятно?
— Ага.

Я знаю.

Джана?
Джана!
Нет, нет, нет, нет, нет, нет!

Чисто!
Уберите свои руки от меня.

— Просто оставайтесь на земле.

Пропустите.

Вам туда нельзя.
— Эй!

Он просто ребенок, Пит.

Эй, я не могу тебя пропустить.
Извини меня, но это для твоего же блага.
Моя девушка ждет там.
Как и моя.
Если я позволю тебе пройти барьер, то подвергну риску твою жизнь, и если кто-то выберется оттуда, мы подвергнем риску жизни всех в этом городе.
Я не могу стать этим человеком.
Не могу позволить и тебе стать им.
— Ты понимаешь меня?

Ты меня понимаешь?
Да.
Теперь смотри.
Мы должны довериться докторам, ясно?
Они найдут способ остановить это.
Все будет хорошо, ладно?
— Хорошо?

— Эй, Элвин...

Позаботься об этом молодом человеке для меня.
Вместе c коммуникативностью, доверием и содействием, все кончится до того, как начнется.
Спасибо.
Мне нужна помощь!
Переводчики: