# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Карма и Эми очень скоро помирятся и ты снова станешь №2.
Мы с Кармой больше не друзья.
Было дело, но ничего особенного.
Мы оба снова одиноки.

Настоящие друзья рядом, когда они нужны тебе, не смотря ни на что.
– Видели Карму?

Как насчёт выпить кофе?
Я написала это тебе после тусовки 4 июля.
В тот вечер я скучала по тебе особенно сильно.
Странно, что я всё лето писала письма, которые не отправила?
Мне нравится, что ты не теряла надежды, что мы помиримся.
Если честно, у меня в черновиках около 50 тревожных писем, которые я написала этим летом.
Правда?
Я такая же дурная, как и ты.
Просто больше забочусь об окружающей среде.
Не дождусь, когда разом прочитаю их все.
Серьёзно, Эми, когда отец был при смерти, я поняла, что должна сказать семье и друзьям как много они для меня значат.
И в моей жизни есть лишь один человек, который мне и друг, и семья.
Это ты.
И у меня.
Как трогательно.
Ну вот, снова.
Лорен.
Оставлю вас, пташки.
Что с ней?
Папочка, я ни за что не поеду в Даллас, чтобы жить в этой комнатушке, размером с коробку из-под пиццы.
Ты приедешь в Остин на выходные, чтобы я привела тебя в порядок.
Ты похож на террориста.
На работе много дел, Красавица.
Знаешь, я...
Обсудим в пятницу.
В твоём пятизвёздочном отеле, за завтраком в номер.
Чем могу помочь?
Знаю, последние дни я только и говорю, что о Карме, и мы совсем не тусовались, но...
Простите, что прерываю, девочки.

Мне нужно подчеркнуть свою молодость, если я хочу привлечь внимание на собрании.
Мне же придётся соперничать с малолетками, которые ищут папиков.
Так тебе надо просто растолстеть.
Я думала об этом, но я всё ещё верю в романтику.
А на встрече с мистером Идеалом есть лишь один шанс.
– Или с мисс...

– Да.

Так о чём там я?
Если ты намекаешь на то, что я ревную к Карме...
Это не так.
Я лишь расстраиваюсь, что ты снова отправилась за ней в кроличью нору.
Ты понимаешь, о чём я!
Не было такого!
Сердечный приступ у её отца заставил нас осознать, что мы нужны друг другу.
Понимаю.

Но и мне ты тоже нужна.
Карма моя лучшая подруга, но ты – моя сестра.
Бывшая сестра.
Это пока.

Мама любит возвращаться к бывшим.
Её личная жизнь трагична, но неисчерпаема.
Эми, блестяще!
Я думала, остроумно.
Надо свести родителей.
Да.

Перевод Grenada для R.G. Flux-Team
Ты мне очень нравишься.
Боже, зачем я это сказала?
И почему голос срывается?
Я всё испортила.
Ты мне тоже очень нравишься.
Ты весёлая, умная, и ты заботливая.
Ты гордишься тем, что ты еврейка.
Ты красивая и даже не знаешь об этом.
Если это речь, чтобы убедить меня переспать с тобой, она сработала.
Я хочу перейти на новый уровень.
И скоро.

Но не сейчас, потому что я не хочу, чтобы меня уволили.
– Пирожочек, можно с тобой поговорить?

Я расписываю план на наши выходные "с пользой для сердца".
Игра в "Операцию" – перебор, да?
Всё нормально?
Милая...
Не переживай, милая.

Да, мы просто...
Хотим поделиться с тобой кое-чем.
И я хочу выслушать вас.

Я вам это говорила?
И мы тебя любим, пчёлка.
Но у нас есть секрет.
И стресс от того, что мы скрываем правду, отразился на сердце твоего отца.
Мы хотели подождать, пока ты закончишь школу и съедешь от нас, но мы решили, что надо жить сегодняшним днём.
Полностью согласна.

Мы поли.
Поли...
Кто?
Полиаморы, милая.
Мы хотим встречаться с другими людьми.
Вместе.
В настоящее время с конкретным человеком.
Мы встречаемся с женщиной.
По имени Диана.
– Диана.

Но не переживай, мы не станем знакомить тебя с Дианой, пока ты не готова.
Мы понимаем, что может понадобиться время, чтобы ты свыклась...
У меня нет проблем с этим.
– Да?

Если эта Диана делает вас счастливыми, благословляю вас.
– Всех троих.

Диана – звучит мило.
Диана.

Не знаю, почему повторяю.
Я так рад.
Хочешь с ней встретиться?
Как насчёт сегодня?
Я бы с радостью познакомилась с Дианой, но... о, нет.
Я обещала поехать к Эми.
И вообще, я опаздываю.
Надо идти.
Люблю вас обоих!
Думаю, у нас всё получилось.
Майка – не перебор?
Это для "Лихорадка Закадычных Врагов".
Это моя группа, которую я собрал.
Отличная футболка.
Название группы?

Как дела с Рейчел?
Ты же ждал, чтобы Карма дала тебе шанс.
Всему есть причина.
Я был бы рад снова сойтись с Кармой, но у Бога были другие планы.
По-твоему, Бог устроил отцу Кармы сердечный приступ, чтобы ты сошёлся с Рэйчел?
Не знаю.

А если бы она пришла?
Разве тебе совсем не любопытно?
Мне нельзя быть любопытным.
Я с Рейчел.

Это на иврите "суженные".
Шейн, сегодня, мы перейдём на новый уровень.
У нас будет секс.
Рабби Джош.
Всё нормально?

Осваиваю искусство пить на ходу.
Как мой любимый ученик с занятий по бармицве?
И кто это?
Рабби Джош?

Шалом и мазель, и весь этот джаз...
"Весь этот джаз".

Очень рад познакомиться с тобой, Шейн.
То, что вы, возможно, услышали...
Это цитата из фильма.

Я же крутой рабби, помнишь?
А знаете, приглашаю вас ко мне на ужин шаббата.
Мы с радостью.
И принесём халу.
Тогда увидимся вечером.
– До встречи.

И чего это ты так рьяно согласился поужинать с моим рабби?
Группа, ранее известная как "Лихорадка Закадычных Врагов"
хочет участвовать в отмечании бар мицвы.
И рабби Джош может стать нашим пропуском.
Стой, стой, стой.

Я с Рейчел встречаюсь позже.
Шаббат быстро пройдёт.
И перейдём сразу к дессерту.
Пожалуйста, прекрати.
Я здесь работаю.
Моя мама полностью запала на тот аккаунт, который мы создали.
Мистер Реджинальд Райн, эсквайр.
И он собирается пригласить её на романтическое свидание на Свинг Фест сегодня вечером.
А я туда же притащу отца.
Линди Хоп восстановит его моджо.
Что?

Ладно, значит, когда мистер Идеал киданёт Фару, она разочаруется в мужиках...
Яблочко от яблоньки...
Смешно...

И эти двое снова западут друг на друга.
И, что важнее, мы снова будем сёстрами.
По сравнению с нами Линдси Лохан, играющая близняшек, отдыхает.
О, нет.
О, да!
Наживка заглочена!
Тяжёлая эта хала.
Тебе обязательно было делать её огромных размеров?
А тебе обязательно ограничиваться пачкой презервативов?
Помни правила бойскаутов – всегда будь готов.
Я с ужина сразу на секс-свидание с...
Рейчел?
Лиам?
Вы знакомы?
Откуда ты знаешь мою дочь?
– Диана?

У моих родителей тройничок с женщиной по имени Диана.
И пока ты ничего не сказала, да, я понимаю иронию ситуации, в которую попала девушка, у которой два раза почти случился тройничок.
Ты рассказала им, каково тебе?
Я не могу сказать родителям, что я в ужасе.
У моего отца приступ случился, потому что он держал это в секрете.
Это... что-то новенькое.
Я не могу ночевать дома.
Знаю, ты занята ловушкой для родителей, но пожалуйста, можно я побуду с вами?
Я могу помочь.
– Она может помочь!

И здорово, что есть свежий взгляд со стороны.
Ладно.
Но только без драмы.
Слишком многое на кону.
Не переживай.

Точно.
Пойду, накручу отца.
Когда дам сигнал, выводи маму.
– Разберусь, Купер!

Я не Драма.

Молли.

Вы что делаете на Свинг Фесте?
Мы не сразу разобрались, что это за мероприятие.
Ты говорила, что не дождёшься встречи с ней, и судьба благоволит.
Милая, это Диана.
Карма.
Диана.
Вы работаете вместе?

И вы не просекли связи?
– Нет, мы...

Шейн, так как это твой первый шаббат, моя Бекка объяснит тебе правила.
Она лучшая ученица на занятиях по бар мицве.
Что угодно для тебя, папочка.
Проверю грудинку.
Ты ходишь на занятия по бар мицве?
Твой отец – рабби?
Бекка, слушай, я вокалист новой группы.
Не хочешь стать законодателем моды?
Твоя бар мицва может заполучить лучшую группу в новой волне глэм-рока.
Моя подруженька, Занни, забронировала Jessie J.
И что в тебе особенного?
Подожди.
К концу ужина ты будешь одержима мной.
Я переживаю.
Я же туда хожу с кучкой 12-летних.
Мне кажется, это мило.
А я не говорила про отца, потому что парни ставят меня на пьедестал.
Они не хотят осквернять дочку рабби.
А девчонкам иногда не помешает оскверниться.
Обещаю не ставить тебя на пьедестал.
Если только ты не хочешь, чтобы тебя там осквернили.
– Сегодня всё в силе?

Только не стоит пока говорить твоему отцу, что мы встречаемся.
Что?

Я и так знаю, что вы встречаетесь.
И мне кажется, это здорово.

Я же клёвый рабби.
Да, точно.
Сделаем это.
Надо следить за Фаррой.

"Буду через 15 минут.

"Подождёшь меня на улице?"
"Только в этот раз".
Прости.

Привет.
А ты, наверное, Эми.
Я надеялась пообщаться с тобой один на один, но Молли с Лукасом сказали, что вы не разлей вода, а я лучше других знаю, что на троих сообразить неплохо.
Я просто хотела сказать, как поражена твоей зрелостью и мудростью.
Не знаю, даже, почему так удивляюсь.
Тебя же сотворили два моих любимых человека.
Ты должна знать обо мне несколько фактов.
Я рыбы, конечно же.
Рейчел, произнесёшь молитву?
Лиам?
Я не задержу вас.
Уверен, у вас есть планы.
Никакой спешки!
У меня много вопросов об иудаизме, так что давайте в деталях, у нас весь вечер впереди.
Правда?
Никаких планов, Лиам?
Я был первым в начальной школе, кто объявил о своей ориентации.
В четвёртом классе.
Всегда был на передовой.
Ты гей.Тоже мне, удивил.
Похоже, что мне нужно изменить имидж?
Моя подруженька Занни призналась, что она пансексуальна и гендерквир во втором классе.
Дай угадаю, ты собрал группу в отчаянной попытке подчеркнуть свою значимость?
Милый, это не работает.
Должен признать, я и правда чувствую себя обновлённым.
Значит, моя работа здесь закончена.
У вас потрясающая связь отца с дочерью.
Отец-одиночка?
Кольца не видно.

Вы верно угадали.
Если ты устала и хочешь передохнуть, я рада занять твоё место.
Простите, никаких перерывов, ведь у нас свидание без остановки.
Пирожочек, мы так рады, что вы с Дианой нашли общий язык.
Потому что мы официально попросим её...
Стать нашей девушкой.
Сегодня, после Свинг Феста.
Посмотри на нас, лепим ярлыки, как дети.
Эшкрофты!
Потанцуйте со мной.
Мы должны разлучить их.

Ещё как должны.
Вот, собственно, вся информация о том, что происходит на обрезании еврейских мальчиков.
Есть ещё вопросы?
Пап?
Лиам говорил, что ему не даётся чтение Торы.
Ты не против, если мы поднимемся ко мне и поработаем над идишем?
Это не обязательно.
Это отличная идея.
Рейчел отличный учитель.
Ты специально!
Ты откладываешь наши шалости.
Должен признать, я думал, что не поведусь на это, но ты – дочь рабби, и глядя на тебя я вижу ангела.
У евреев нет ангелов.
Тебе многое предстоит узнать об иудаизме.
Мы не стесняемся секса.

Рейчел права.
В большинстве религий секс вне брака – прямая дорога в ад.

Если вы предохраняетесь, благословляю вас.
Пап, ты лучший.
Ты права.

Я был таким.
Но теперь есть интерсекс, трансуксуалы, пансексуалы и гендерквиры...

Ты никто.
И теперь, когда мы договорились, я могу представлять тебя.
Я видела твоё выступление в кофейне.
Неплохо.

Конечно, я требую 40% прибыли, утверждение списка песен и будем реалистами.
Я изменю твой имидж.
Хочешь передохнуть, красавица?
Нет!

"Ноги не держат.

Что ты ищешь?
Что-нибудь в Диане, что станет решающим фактором.
Стикер на машину "Трамп", доказательство, что она агент из наркоконтроля, любой дымящийся пистолет.
Или сигареты.
Мои родители ненавидят курение.
Карма, у меня подвеска зацепилась за рычаг.
Дай помогу.
Карма, не думаю, что это сработает.
Твои предки – самые понимающие люди на всей планете.
Не думаю, что у них есть решающий фактор.
Точнее, есть.

Если скажешь им, что ты чувствуешь.
Но из-за этого секрета отцу стало плохо.
Что, если я признаюсь и он умрёт?
Теперь, когда ты это сказала вслух, ты понимаешь, насколько это нелепо?
Да, ты права.
Боже, Эми, как здорово, что ты снова рядом.
Я скучала по нам.

Ловушка для родителей!
Ноги не держат.

Активируй фазу 3 Выпотроши сома Ноги болят Эми, ты нужна мне!

Где ты?

Иди в жопу!

Лорен!
Ты здесь?
Какое совпадение!
Дай угадаю, тебя киданули?
Ну зачем я так многого ждала?
Может, бросить твоего отца было ошибкой?
Идём внутрь.
Ладно.
Спасибо, сестрёнка.
Стой, ты уверена?
Твой же отец в соседней комнате.
И что?

Всё кошерно!
Мне нравится быть евреем.
И поэтому моя группа...

Они дороговаты, но стоят того.
И как я могу спорить с лучшим учеником по бар мицве и с бойфрендом лучшего ученика.
Что?
Лиам?
Мы не встречаемся.
Лиам – самый натуральный натурал.
Лиам!
Ты как смеешь!
Вы же сказали, это кошерно!
Найди новую синагогу.
Мам.

Правда в том, что мне очень неудобно из-за всей этой ситуации с поли-Дианой.
Я не хотела расстраивать вас, но я должна быть честной.
А мы-то удивились, что ты так быстро приняла.
Так вы не будете встречаться с Дианой?
Милая.
Нет.
Мы ценим, что ты честно выражаешь себя, но и мы должны делать то же самое.
Но мы не станем просить её переехать к нам.
И если что, мы будем ночевать у неё.
Лорен, мне так жаль.
Я всё испортила.
Но я думаю...
Прекрати уже.
Конечно, ты бросила наш план, чтобы помочь Карме.
Я идиотка, что удивилась.
Я всё это делала для тебя.
Я заловила маму, разбила ей сердце...
Ты хотела, чтобы они сошлись?
Честно?

Мне всё равно, будет ли Брюс моим отчимом.
Но я знаю, что хочу, чтобы ты была моей сестрой.
А я тебе не сестра, особенно если ты всегда выбираешь Карму.
Это нечестно.
Мы с Кармой лучшие друзья.
А мы с тобой сёстры.
Прекрати говорить, что мы сёстры!
Мы не сёстры и никогда ими не будем.
Всё кончено.
Я уезжаю.
Смотрите в следующей серии.
В эти выходные пройдёт вечеринка Хестер с Привидениями.
И все, кто там будет, зацепят кого-нибудь.
Я надеялся, что твоё расставание с Рейчел не расстроит тебя.
Она помогла мне понять, что у меня нет шансов на отношения.
Так это фестиваль-подцепи-пару.
Да нет.
Я иду как второй пилот Кармы.
Я хотела придти.
Перевод Grenada для R.G. Flux-Team
Переводчики: