# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
То есть мы думаем, что это какая-то разновидность исцеляющей волшебной палочки?
Пока нам известно лишь о нежелательности попадания этого в плохие руки.
То есть мы оставим это себе.
Никому не стоит знать об этом, по крайней мере пока мы выясняем, как выяснить с чем мы имеем дело.
Я тут подумала...
Если ты снова станешь ведьмой?
Мы просто никогда раньше об этом не говорили.
Если и когда это случиться, тогда мы с этим и разберёмся.
На кого, чёрт возьми, ты работаешь?
На людей, которые хотят изменить твою жизнь.
Мы можем сделать вас самым влиятельным человеком в городе.
Мы считаем, чтобы победить, у тебя должна быть семья.
У тебя уже есть дочь.
Как ты узнала об этом?
А мать

Два дня назад.
"Мир полон очевидных вещей, которые никто никогда не замечает." Артур Конан Дойль "Собака Баскервилей"
Так, хорошо, и затем позвони Степлтону.
Передай ему, что я поручил до начала рабочего дня понедельника выдвинуть наше встречное предложение по недвижимости на Бейкер стрит.
Степлтон.

Что-нибудь ещё, что не может подождать до понедельника?
Ещё ваши друзья, Дрю и Лаура, празднуют свой десятилетний юбилей в воскресение.
Уж ты, десять лет...
Я должен подарить им что-нибудь соответствующее.
Я... попрошу тебя дать мне знать, что удалось подыскать.
В какую сумму вы хотите уложиться?
До 500$.

Удачных выходных, М-р Баск.
Увидимся в Понедельник.
Конечно.
- Здравствуй, мама.

Да, я закончил работу чуть позже, чем ожидал, но я скоро уже буду.
Хорошо.

Классно.

- Скоро увидимся.

Я тоже тебя люблю, мам.
" Таков мой ответ."
" Таков мой ответ."
" И не волнует количество бед."
Нет, нет, нет, нет.
Эй, сколько ещё ты хочешь пройти сегодня?
Я не знаю.
Может нам уже пора остановиться.

Нужно найти место для лагеря.
- Алло.

Да, хочешь, чтобы я его позвала?
Нет.
Можешь говорить?
Да.
Это о Диане?
Слушай, я не хочу говорить об этом по телефону.
Ты можешь встретиться со мной завтра в Кривом Брусе в десять утра?
Думаю, да.
Полагаю, мне не стоит говорить Нику об этом.
Я бы предпочёл, чтобы ты не говорила.
Увидимся завтра.
Есть успехи?
Кое какие.
Тебе удалось открыть дверь?
- Да.

Похоже, ещё больше туннелей
Я должен их потом проверить.
А сейчас я должен принять душ.
Вот блин.
Вы живы!
.
Доброе утро, джентльмены... хотя и не слишком.
Парень, которому оказывают помощь, это Дойл Баск.

Сказал парамедикам, что ехал навестить свою мамочку, когда шина взорвалась, и машина врезалась в дерево.
Ну, это случилось не здесь.
М-р Баск сказал, что, когда шёл за помощью, на него напал парень с большой собакой, он стал убегать, упал с холма, и был найдет водителем грузовика, который чуть не переехал его сегодня утром.
Парамедики нашли царапины и следы укусов, когда оказывали Дойлу помощь, но укусы не собачьи, больше похожи на укусы человека, поэтому я позвонил вам, так как я не спец по человеческим укусам.
Они также сказали, что на Дойле было много крови, когда они сюда прибыли, но кроме пореза на лбу, они не обнаружили на нём никаких серьёзных ран.
Поэтому вопрос, откуда вся эта кровь?
- Именно.

Мы не можем сказать, есть ли внутреннее кровотечение или травма головы, пока не доставим вас в больницу.
- Я туда не поеду.

Я детектив Бёркхард, это детектив Гриффин.
Слушайте, парни, на меня напал мужик с собакой, ясно?
Я его практически не рассмотрел.
Стал убегать.

Я ничего не знаю.
У меня просто взорвалась шина, и я врезался в дерево.
Можно увидеть какие-нибудь документы, пожалуйста?
- Да, конечно.

Коммерческой недвижимостью.

И вы ехали навестить свою мать?
Да, прошлым вечером.
Стараюсь выбираться, чтобы видеться с неё примерно раз в месяц.
Она живёт одна.

И куда вы направлялись сейчас?
Я просто собирался вернуться туда, где оставил свою машину.
Мы можем вас подвезти, если вы не против нескольких наших вопросов по дороге.
Конечно, я отвечу.
Позаботьтесь, чтобы я получил все результаты исследований.
Хорошо.
Вам повезло, что вы выбрались отсюда.
На вас напали здесь?
Нет, где-то в той стороне.
Я пытался позвонить, но тут нет сигнала.
Я не помню где конкретно.
Я только помню собаку, бегущую ко мне, а после этого всё как в тумане.
Я побежал в лес, и...
Полагаю, я просто оказался там, где оказался.
Без сознания посредине дороги.
Да.
Слушайте, было темно.

Знаю только, что пытался выбраться отсюда хоть к чёртовой бабушке.
А если учесть то факт, что я разбил свою машину о дерево, то, пожалуйста, простите меня, если я не очень хорошо соображал.
У вас может быть сотрясение мозга.
Да.
И я обязательно проверюсь, клянусь, но прямо сейчас, мне очень нужно добраться до мамы.
Она, вероятно, сильно беспокоится обо мне.
Вы помните, что это была за собака?
Слушайте.

Я не большой собачник.
Она была большая, покрыта шерстью, и это было собака.

Мы отвезём вас к вашей матушке.
Вы сможете вызвать эвакуатор оттуда.
Благодарю.

Спасибо, что пришла.
Так вот ты какой, Келли.
Что ты знаешь о Диане?
- Хорошо выглядишь.

Расскажи мне о Диане.
Ты помнишь Майснера.
Я видела его.
Я знаю, что он здесь.
Погоди, ты видела его, и он ничего тебе не сказал.
Что он мне не сказал?
Он был в вертолёте той ночью.
Он убил короля и забрал Диану.
Диана у Майснера?
Я сказал, что он забрал её, а не то, что она у него.
-Тогда у кого она?

Но он сказал мне, что её передали Сопротивлению.
Майснер заверил меня, что она в безопасности.
То есть ты не видел её?
Нет, но важно то, что наша дочь жива и в безопасности, и не с королевской семьёй.
Я хочу увидеть её.
Как и я, но мы должны быть терпеливы.
Я уже побыла терпеливой.

Ух ты... это интересно.
- Ник в курсе?

Ты собираешься сказать ему?
Я не решила.
И ты не должен говорить ему.
О, как знакомо звучит.
Я серьёзно, Шон.
Если Ник выяснит, что ты снова ведьма, дела могут принять плохой оборот.
У нас с ним сын.
А у нас с тобой дочь.
Может мне стоит жить с вами обоими.
Разве будет не весело?
Не забывай, что случилось с последней ведьмой, с которой он жил.
Я не Джульетта.
Я знаю, я просто...
Я просто не хочу, чтобы с тобой что-нибудь случилось.
И я тоже не хочу, чтобы с тобой что-нибудь случилось.
Слушайте, парни...

Я не хочу перепугать её до смерти.
Хорошо, но нам всё равно потребуется ваша рубашка.
Простите, что?
Часть крови на ней может принадлежать не вам.
Это может помочь идентифицировать напавшего на вас.
Да, конечно.
О, вот и моя мама.
- Мама.

Я так беспокоилась о тебе.
- Что случилось?

- Твоя рубашка!

Это что кровь?

Всё выглядит хуже, чем есть на самом деле, я клянусь.
- О, Господи.

Она съехала с дороги, но я в порядке.
Это два детектива полиции, они подвезли меня.
Простите, я не запомнил ваши имена.
Ничего страшного.

Это детектив Гриффин.
- Ты меня так перепугал.

Я пытался позвонить, но телефон был вне зоны.
Хочу знать, звонили ли вы в полицию прошлым вечером, когда он не появился.
Нет, не звонила.

Вот.
Ну, спасибо, парни, что подвезли.
Если нам потребуется связаться с вами...
О, да, конечно.
Вот моя визитка.

Просто наберите меня.
Ваша рубашка.
Да, я просто провожу маму в дом, а затем сразу вынесу её, хорошо?
Тебе некая странность не зацепила?
Какая?
Он не захотел, чтобы его матушка узнала о нападении.
Если бы моя матушка жила тут одна, и на меня напали бы неподалёку, я бы хотел, чтобы она была в курсе, хоть двери смогла бы запирать.
Может он расскажет ей позже, после того, как снимет окровавленную рубашку.
Вот пожалуйста.

У Дойла никаких приводов.
Дойлы - семья потомственных денежных аристократов Портленда.
Собственностью, где живёт его мама, они владеют с конца 1800-х.
Похоже, что он работает в одном агентстве надвижимости пять последних лет.
Холост, иждивенцев не содержит.
Но всё-таки завершает в крови свой поход по холмам и лесам к материнскому дому.
Получил результаты из лаборатории образцов крови с рубашки жертвы.
- Есть собачья?

Вы ведь думали, что кровь будет двух видов..
Жертвы и нападавшего?
Ну да, согласно его рассказу не него напал некто с собакой.
Ну, тогда это плохо объясняет три разных типа крови, но ни одной собачьей.
То есть на него напали два человека и ни одной собаки.
Это не означает, что на него не нападала собака, просто собака не кровоточила.
Или собака была Существом.
То есть у нас мужчина и его Существо, затерявшиеся в лесу?
Может быть.

Ищи тех, кто обращался с укусами между закатом и сегодняшним утром.
Будет исполнено.
Может ты хочешь позвонить Монро и Розали.
Думаю, нам лучше вернуться туда и проверить, сможем ли мы пройти по следам Дойла.
Здесь он съехал с дороги, врезался в дерево.
Он сказал, что пошёл в том направлении.
Дом его матери в трёх милях дальше по дороге.
Хорошо.
Дайте мне это.
Не понимаю, как ты делаешь это.
Меня бы стошнило.
Достаточно.
И, да, тебя бы стошнило.
Я за вами на машине.
- Рэйчел.

- Ты одна?

Ты получила согласие?
Нет ещё.
Он очень осторожен.
Как и ожидалось.
Но теперь ты должна убедить его, что это единственно правильное решение.
- Я поняла.

" Мне надо встретиться с тобой сегодня.

Стойте.
Мне кажется...
Я думаю, что он сошёл с дороги.
Ты чувствуешь что-нибудь ещё, какого-нибудь человека, который напал на него?
Или его собаку?
Не-а.
Пока только Дойл.
Он по прежнему чует Дойла?
Он думает, что здесь он сошёл с дороги.
Мне казалось, Дойл говорил, что на него напали где-то на дороге.
Да.
Ребята...
Я почувствовал что-то новое.
В смысле, в дополнении к Дойлу.
Я чувствую тоже.
И что это?
Смерть.
Дойл определённо не врал, что здесь было нападение.
Да.
Но кто на кого напал?
Может на этих двоих тоже напал тот парень и его собака?
Нет.
Собака тут не при чём.
Пахнет будто Потрошителем, но не совсем.
Дойл сказал, что на него напала собака, то есть, или он видел Существо, или он лжёт.
Запах ведёт в этом направлении.
Если они совпадут, то эти два тела объяснят три разных вида крови.
Похоже, что они были туристами.
У меня Джеймс Кримински из Тилламука.
Похоже, его кредитки и наличка не тронуты.
То же и здесь.

Северный Адамс, 514.
- Да, и у меня.

Дафна Кримински.
Я доложу об этом.
- Секундочку.

Это же тропа?

В смысле, они должны были идти по тропе, если гуляли по лесу ночью.
Да, люди так делают.
Особенно при полной луне.
Ну, прошлой ночью была полная луна.
Об этом я и говорю.
Это был не Потрошитель.
Похоже, на его зубах кровь.
Это может объяснять следы человеческих укусов у Дойла.
Ник, Хэнк.
Слушайте, это просто предположение, но вчера ночью была полная луна.
Формально это была первая ночь полной луны, потому что есть три ночи полной луны.
Может мы имеем дело с...
И я не хочу, чтобы кто-нибудь впал в панику...
Ликантропом.
О, Господи.
Это Существо.
И да, и нет.
Это Ликантроп.
- Это болезнь?

Конкретно Потрошителей.
Ликантропия - это генетическая мутация, которая изредка встречается у Потрошителей.
Она передаётся как рецессивный признак, который редко влияет на потомство.
Внешне Ликантропия проявляется только в течение трёх ночей полной луны.
- Мы говорим о вервольфах?

Это условие, которое делает Потрошителя временно невменяемым.
И если бы кто-то столкнулся с ним в полнолуние, то точно бы понял с кем имеет дело.
Я слышал в детстве рассказы о семьях Потрошителей, которым приходилось убивать своих детей, если у них развивались симптомы.
Так что я думал, что это заболевание было уничтожено примерно сто лет назад.
И мы думаем, что Дойл

Скажу тебе вот что...

А лекарство есть?
Не думаю, но проверю.
Кто бы ни был этим Ликантропом, если на них так влияет полная луна...
То у нас ещё две такие ночки.
И если это Дойл, то он убьёт опять сегодня ночью.
Дойл сказал, что на него напал мужчина со своей собакой.
Но мы нашли тела мужчины и женщины.
- И никаких собак.

- Мы пошли по их запаху.

- Нет.

Мы же не собираемся сообщать об этом окружному прокурору?
Монро убеждён, что мы имеем дело с Ликантропом.
Вы слышали о них?
Да, это основа для мифов о вервольфах.
И сегодня будет вторая из трёх ночей полной луны.
Поэтому мы хотим, если Дойл

- Посмотреть, что случится.

Он из старинного рода со связями.
Вы можете подставиться под обвинение в незаконном задержании или ещё что похуже.
А что если мы правы?
Тогда вы будете иметь дело с буйствующим Ликантропом в тюремной камере.
- Лучше, чем на улицах.

Если он то, что вы думаете, его мать должна знать об этом.
Может поэтому он был там прошлой ночью.
Чтобы справиться с этим.
Возможно поэтому он и не остался разбираться с машиной.
Хорошо, действуйте.
Только не предъявляйте обвинений.

Думаю, вы всё выясните через несколько часов.
Да.
Получил из лаборатории отчёт по Криминским.
Их кровь совпала с кровью с рубашки Дойла.
У нас три часа до наступления темноты.
Хорошо, привезите его.
Так это Существо?
- Да.

- Ликантроп.

Как Потрошитель на стероидах.
Убедись, что отдельная камера свободна.
Мы собираемся ею воспользоваться.
Вопрос.
Что произойдёт, когда мы его закроем, он превратиться в Ликантропа и устроит ад на 12 часов.
Это может привлечь к нему немного внимания, не находишь?
Ну, как только мы узнаем, что он Ликантроп, мы его вырубим.
Мы?
И чем?
Я ничего не нашла?

- Ничего.

О, нет, лекарство есть.
И зовётся оно - родители, берущие всех детей с подозрением на Ликанропию и хоронящие их заживо.
Это Ник.
Надеюсь, он звонит не по поводу лекарства.
Привет, мужик, лекарства нет.
Понял.
Мы собираемся задержать его, посадить в камеру и продержать до рассвета.
Это будет весёлая ночка.
После того, как мы узнаем, что он Ликантроп, на надо будет утихомирить его.
Ну, это я могу сделать.
Доза сонного зелья должна справиться.
Двойная доза.

Просим прощение за беспокойство, миссис Баск, но нам надо поговорить с вашим сыном.
Это связано с несчастным случаем?
Да, мэм, мы должны задать Дойлу несколько вопросов.
- Можем мы зайти?

Не думаешь ли ты, что она предупредит его?
Сомневаюсь в этом.
Предполагается, что мы не знаем о Ликантропах.
Ну, если солнце садится, не думаю, что их мысли о наших познаниях имеют значение...
Мне кажется.
- Здравствуйте.

Вы выяснили что-нибудь о человеке, напавшем на меня?
Кое-что.
Но нам необходимо, чтобы вы проследовали в участок.
Надо, чтобы вы взглянули на несколько фотографий.
Прошу прощения.

У меня планы на ужин сегодня вечером.
Мр.

Слушайте, я думаю вы не понимаете.
Я не могу ухать отсюда сегодня вечером.
Боюсь, нам придётся настоять.
Что вообще происходит?
Мы расследуем двойное убийство и считаем, что человек, ответствененый за нападение на вашего сына, напал и на них.
Но разве вы его не слышали?

Не волнуйтесь, мэм.

- Это слишком поздно.

Я только возьму свой пиджак.
Мэм, оставьте двери открытыми.
Боже, это нелепо.
Я звоню своему адвокату.

Что он делает?
Он убегает!
Это частное владение!
Нет, нет, нет, нет.
Бросьте, ребята!

Почему?
Потому что моя мама тут совсем одна!
- Почему вы побежали?

Вы только что сказали мне, что два человека были убиты.
Я должен быть здесь!
Прекратите!
Он ничего не сделал!
Мэм, не вмешивайтесь, не ухудшайте ситуацию.
Слушаю.
Пропустите её.
- Спасибо, Ву.

- Привет.

Надеюсь, я тебя не слишком отрываю.
Нет, всё в порядке.
Я хочу тебе кое-что показать.
Рейтинг Галлахера упал на 25% из-за этого, благодаря тебе.
Дай ка я проясню ситуацию.
Он это действительно сделал, и это скрыли.
Да, конечно, но мы никогда бы не узнали об этом, если бы не ты.
Ты же пришла не для того, чтобы поблагодарить меня.
Шон, мы теряем время.
Тебе должен определиться.
Ты в игре, или вне игры.
Ты можешь выиграть и это... и гораздо больше.
Может быть я счастлив тут, на своём месте.
Ты должен следовать веянию времени.
Что вы делаете?
- Зачем вы сажаете меня сюда?

Теперь мы должны составить рапорт.
Вы выдвигаете обвинения против меня?
Пока не решили.
Я думал, вы хотите показать мне какие-то фотографии.
Дойдём и до этого.
Всё станет ясно в течении 15 минут.
- Что с транквилизатором?

Но потребуется около пяти минут, чтобы он подействовал.
Как вы собираетесь ввести его ему?
- Арбалет.

Может сработать.
- Да.

- Ева.

Возьми Хэнка.
Это не на долго.
- Это была Ева?

- Что она хочет?

Сказала, что хочет поговорить.
Уверен, что хочешь пойти одни?
Учитывая, что произошло в ресторане?
Ну, она хочет поговорить с тобой тоже.
Хорошо.
Чего ты хочешь?
Ты знал об этом?
Что это ещё за хрень?
- Предвыборный плакат.

- Он настоящий?

Откуда ты это взяла?
Тебе этого не надо знать.
Это транспортная этикетка, что с того?
Посмотри на дату.
Пятнадцатое.
Это должно что-то значить?
Это было отправлено за четыре дня до убийства Эндрю Диксона, что означает, что это было напечатано ещё раньше.
Ты хочешь сказать, что капитан знал об этом?
Про капитана не знаю, но кое-кто, участвовавший в компании Диксона, знал.
Кто?
Рэйчел Вуд.
Директор по связям со СМИ у Диксона.
Это не может быть только она.
Нам надо выяснить, знает ли Ренард.
Ренард не мог знать.
Он стоял совсем рядом с Диксоном.
Я просматривал плёнки.

Совершенно точно, он не знал об этом заранее.
Не знал.
Но знает ли сейчас?
Что Ева хотела?
В Стене Адриана думают, что кто-то из команды Диксона знал, что того собираются убить.
-Что?

То есть мы обсуждаем заговор.
Возможно.
Не то, чтобы меня не интересовали заговоры, и всё такое, но сейчас ночь.
И мы должны разобраться с этим.
Пойдёмте.
Думаю, можно начать с одного.
Этого должно хватить.
Готово.
Какого чёрта?
Как это?
- Ву.

Я только что узнал, что они выпустили Дойла на поруки.
Да, я знаю.

- И как давно?

Он может быть всё ещё в здании.
Я тоже так думаю.
Убери обратно.
- Дойл!

Я вообще не представляю, что за хрень вы творите.
Пара слов на прощание.
Эй, убери от меня свои руки.
- Я же сказал, что меня отпустили на поруки!

Вы не понимаете.

Мы не опоздали.

О, Господи.

Успокой его.
Успокой его сейчас же!
Он не Ликантроп.
- Так вы знаете?

Но вы не тот, кто мы думали.
Хорошо, если он не Ликантроп, то кто же тогда, чёрт возьми?
А вы вообще уверены, что мы ищем Ликантропа?
- Я уверен.

Вы не понимаете.
Это его мать.
Вы сказали, что на вас напала собака.
Я так сказал, чтобы защитить её.
А что ещё я мог сказать.
Я точно знал, что должно случиться.
Я бежал так быстро, как только мог, а потом я услышал крики, но было уже слишком поздно.
Она напала на тех двух людей.
Я пытался остановить её, но не смог.
Вот так вот я и перепачкался в крови.
А затем она переключилась на меня.
Поэтому я побежал к шоссе.
На дорожной насыпи я упал.

После этого я ничего не помню.
Но послушайте.
Если вы, ребята, знаете, что такое Ликантроп, то вы понимаете, о чём я говорю.
Моя мать на может себя контролировать.
Она просто не понимает, что творит.
И я должен вернуться туда, или она убьёт снова.
Внизу есть комната, где она попытается себя запереть.
Прошлой ночью это не слишком то помогло.
Она не знала, что я не появлюсь здесь прошлой ночью.
Я возьму твой арбалет?
Эй, вы не можете стрелять в мою мать из этой штуки.
- Там транквилизатор.

- Я надеюсь.

Побудьте здесь, на всякий случай.
Нет, нет, нет!
Мы опоздали.
Если дверь не заперта снаружи, эта комната не могла остановить её.
Не думаю, что она всё ещё в доме.
- Вы тоже это слышали?

Звук шёл оттуда.
Идём туда?
Ребята... послушайте, пожалуйста, это же моя мама.
- Вы не можете просто застрелить её.

Что вы не поняли?

Скажите это тем двум людям, которых она убила прошлой ночью.
Я попытаюсь успокоить её транквилизатором, но если это не поможет...
Вперёд.
Стойте, стойте, стойте.
Мы только что пересекли её след.
Сюда.
О, да.
Её запах здесь очень сильный.
Не вижу Дойла.

Он хочет предупредить свою маму.
Ты не можешь предупредить Ликантропа.
Хотите, чтобы я пошёл за ним?
Я пойду с тобой?
Возьми.
Пошли.
По крайней мере нам светит полная луна.
Ну да, в этом то и проблема.
Постой.
Я слышу что-то.
Где тебя черти носили?
- Убегай.

Хэнк!
Она должно быть описала круг и вернулась.
Ву, берегись.
Она идёт к тебе!
Стреляй транквилизатором.
Нет, он не даёт мгновенного эффекта.
Это просто спровоцирует её.
Мамочка, мамочка, мамочка.

Всё хорошо.

Это Дойл.

Всё хорошо.
Мне надо, чтобы ты выслушала меня, хорошо?
Я сам.
Мамочка, ты же не хочешь навредить мне.
Нет, нет, нет.
О, Господи.
Мне так жаль.
Мамочка...
Перевёл Igor911.
Переводчики: