# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

О, не останавливайся.
Опять?

Его больше нет, Джейми.
Он жив в моей голове.
Я не могу от него избавиться.
Со временем сможешь.
Обещаю тебе.
Сегодня я больше не засну.
Пойду, проверю счета за эту неделю.
Блэк Джек Рэндолл мертв.
Я знаю.
Увидимся утром, Сассенах.
ПАРИЖ, 1744 год.
Я заметила, что мадам снова сложили одежду утром.
Да, Сюзет.
Почему мадам настаивают на самостоятельной уборке постели и своей одежды?
Полагаю, это привычка.
Я просто не привыкла, что вокруг меня постоянно находятся слуги, готовые помочь в любой момент.
Но женщине вашего статуса и беременной, нельзя же..

Отлично.

О, мадам.
Это сделало бы меня такой счастливой.
Меня не будет час или два.
У вас будет полно времени на то, чтобы разобрать и застелить мою постель, для вашего удовлетворения.
О, мадам, вы слишком добры.
Доброе утро, мадам.

Конечно, ждет.
Управлять большим домом в Париже оказалось намного сложнее, чем я могла себе представить.
К счастью, Джаред тщательно отбирал своих слуг, так что нам не стоило беспокоиться насчет их преданности.
Даже спустя несколько недель Париж оставался нескончаемым источником очарования.
Пока я разглядывала причудливые улочки города, мне сложно было поверить, что через 40 с небольшим лет,
Французская революция утопит эти улицы в крови.
В последний раз я была здесь во время неистового празднования по случаю окончания Второй мировой войны.
Я надеялась подняться на вершину Эйфелевой башни, но нацисты закрыли туда вход во время оккупации, и тогда он все еще был закрыт.
А теперь я приехала за сто лет до ее появления.
Я ненадолго.
Мадам?
Мадам?
Месье Рэймонд?
Мэтр Рэймон.
Чем обязан удовольствию явить себя пред вашими прекрасными очами?
Мадонна.
Вы англичанка, да?
Мой французский выдал меня.
Тогда мне следует облегчить вам задачу.
Горчица, тимьян в масле грецкого ореха, полагаю, но что же такое вы добавляете, что оно так жутко пахнет?
Я вижу, ваш носик не просто украшение, Мадонна.
Что касается запаха, ну...
Это и правда кровь.
Но не крокодила.
Такая молодая - и такая недоверчивая.
На самом деле, это кровь свиньи, Мадонна.
Свиньи куда как доступнее, чем крокодилы.
К счастью, леди и джентльмены при дворе намного доверчивее и глупее, чем вы.
Я хотела спросить.
У вас есть кошачья мята?
У кого-то проблемы со сном?
У моего мужа.
Это результат переедания или излишнего возлияния, а, может, проблема нервного характера?
Проблема в ночных кошмарах.
Понимаю.
В таком случае я порекомендую...
Дельфине, пожалуйста.
Да, я порекомендую валериану лекарственную,
смешанную с щепоткой хмеля обыкновенного.
Я полагаю, вы обладаете знаниями о травах?
Вы же профессионал, не так ли?
Ну, полагаю, это зависит от того, что вы подразумеваете под словом "профессионал".
Я целитель.
Целитель.
Ясно.
По росту и по общему описанию подходите.
Ваше имя случаем не Клэр Фрэйзер?
Да, это я.
Вы что же, еще и мысли умеете читать?
Нет, но я обладаю отличной памятью на имена.
Да...

Граф Сен-Жермен рассказал мне все о вашем участии в поджоге его зараженного оспой судна,
"Патагонии".
Так вы друзья с графом Сен-Жерменом?
Напротив.
Скорее нас можно назвать конкурентами.
Славная замена для слова "враги", правда?
А так как он является и вашим врагом, в сущности, вы должны стать мне другом.
Благодарю.
Мне не помешает завести друга.
Примите от меня в дар эту микстуру для вас и вашего мужа.
Добавьте ему этот сбор в чай перед сном.
Гарантирую, что он не даст вам спать всю ночь из-за своего храпа.
Ты покойник, парень.
Твоя левая рука все еще слаба, совсем как у котенка.
Дело не в силе, а в негнущихся пальцах.
А что с новым мечом?

Он легче, чем я привык.
Я все еще предпочитаю шотландский клинок.
Ты делаешь слишком широкий замах, открывая себя.
Сопротивляйся.
Ну же, сопротивляйся!
Достаточно!
Вы что, никогда не видели, как двое мужчин практикуются в искусстве фехтования?
Расходитесь.
Уходите!
Все!
Или я отрежу вам яйца!
Не вини их за то, что они глазели на нас.
Во Франции запрещены дуэли.
Уверен, они решили, что мы хотим заколоть друг друга.
Еще один пункт против этой никчемной страны.
Погляди-ка на меня.
Я уже выдохся, а не прошло и часа.
Все дело в воздухе.
Одни вонючие клоаки!
Слишком много людей.
В Шотландии тоже пахнет, не как в будуаре леди.
Да, но это запах животных.
А город воняет содержимым ночного горшка.
Парень, разве ты не скучаешь по запаху свежей шотландской грязи?
Мне больно это признавать, но я ловлю себя на мысли, что тоскую даже по компании Лэрда Сало и Большой Башки.
Ты имеешь ввиду Руперта и Ангуса?
Лэрд Сало.
Руперт сказал бы, что там мышцы.
Но у крохи Ангуса и правда на редкость большая голова.
Уверен, они тоже скучают по твоему жизнерадостному характеру.
Не волнуйся, мы здесь не навсегда.
Нет, но чувство именно такое.
Я думал, мы здесь, чтобы остановить восстание.
Вместо этого, кем мы стали...

Вино нужно пить, а не продавать.
Что ты хочешь, чтобы я сделал?
Если хочешь убить змею, отруби ей голову.
А глава этого восстания

Убив принца, ты остановишь восстание.
Я не убийца.
Нет, но уверен, что здесь много таких, кто не прочь получить это звание за пригоршню монет.
Мы даже не уверены, в Париже ли он.
Я найду его.

И что потом?
После смерти Карла нам все равно придется расправиться с его отцом.
Ты предлагаешь убить и Джеймса?
Неужели твоя тоска по дому стоит смерти принца и короля?
Нет, насколько нам известно, смерть сына придаст Джеймсу еще больше уверенности в том, что он должен занять трон Англии.
Я говорю тебе о действиях, а ты мне талдычишь о логике.
Да.
Ну...
Если ты так жаждешь действий...
Как твоя рука?
Заживает.
Сегодня это пришло для тебя с почтой.
Оно от Джареда.
Наконец-то.
Надеюсь, новости хорошие.
Прекрасно.
Господи.
Неужели, он организовал тебе встречу с якобитскими лидерами?
Даже лучше.
"Принц Карл Стюарт просит оказать им честь и прибыть Лорда Брох Туарах, Джеймса Фрэйзера, чтобы обсудить вопрос о текущей политической ситуации среди шотландских кланов".
И Джаред предлагает встретиться вам с Карлом в доме мадам Элиз.
Что это?
Это бордель.
Простите.
Ваше Высочество, с вашего позволения, я бы хотел обсудить причину, по которой мы собрались сегодня на эту встречу.
Я только собирался предложить это сам.
Господа благородного происхождения и знатного рода, сегодня ночью для вашего развлечения и вам в назидание представляю вам
ваших жен.
Посмотрите на их лица.

Леди, прошу вас.
Скверно!
Скверно!
Скверно!
Черт побери!
Сколько гнева и отчаяния.
А все почему?
Потому что, господа, сами вы здесь, а ваши жены совсем одни.
Бедняжки.
Все, что им нужно, это
дильдо!
Джеймс, именно поэтому я восхищен французами.
Они так изумительно вульгарны.
Они никогда не позволяют изысканным манерам мешать своим основным инстинктам.
Да, они нашли уникальный способ наслаждения.
Преподнесите их в качестве подарка от мужей, и вы никогда не попадете впросак, никогда!
Нужно ли еще что-то говорить?
Кроме того, что эти изделия доступны в данном заведении для покупки или взятия напрокат.
Джентльмены, благодарю вас.
Браво.

Очень остроумно, право.
Заметьте, если бы у меня была жена, я бы купил все три, ради разнообразия.
Как по мне, так французы - жалкая кучка содомитов, не способная ублажить своих женщин.
Простите, но я не спрашивал вашего мнения, как и не приглашал вас сюда этим вечером.
Куда он, туда и я.
Мой друг, Джаред Фрэйзер, отзывался о вас, как о благородном человеке, высказывающем свои истинные мысли в любых обстоятельствах.
Заметьте.
Надеюсь, это так.
Я не желаю заводить еще одного подхалима в своем окружении.
Их и так уже слишком много вокруг.
Скажите мне, как обстоят дела в Шотландии?
Ваши кланы готовы откликнуться на мой призыв к оружию, восстать против еретика и предателя, посмевшего занять трон моего отца?
Вы спрашиваете про кланы?
Что ж, сир, правда в том, что кланы не могут договориться даже о цвете неба.
Я уж не говорю о том, чтобы забыть старые обиды и объединиться для борьбы с британцами.
Нет, сир, они не готовы откликнуться на призыв волынок и, скорее всего, не будут готовы к этому еще много лет.
Смею заметить,
если это правда, то мне ее еще предстоит услышать.
Это звучит, как отвратительная болтовня капитулянтов, из уст того, кто, по идее, должен быть якобитом.
- О, месье.

Я уверяю вас, сир, что ненавижу англичан так же, как и любой другой.
На моей спине следы 200 ударов хлыста, которые каждый день напоминают мне об этом.
Вы просили правду, и вот вам эта правда.
Вы бы предпочли, чтобы я шептал вам на ухо сладкие речи утешения, слова, которые привели бы вас, привели бы всю Шотландию к катастрофе?
Господу угодно, чтобы король-католик занимал английский трон.
Этот король - мой отец.
И я также хочу этого.
Рад это слышать.
Однако время доказывало снова и снова, что простое желание не может противостоять мушкетам британской армии, как это и произошло во время восстания 1715.
Я не повторю ошибок лорда Мара.
Он позволил себе промедлить, когда победа была почти у него в руках.
Умение делать решительные шаги - важнейшее качество лидера.
Могу я спросить вас, Ваше Королевское Высочество, вы когда-нибудь бывали в Шотландии?
Сожалею, что не имел такого удовольствия.
Я провел детство в Италии, куда мой отец был отправлен в ссылку.
Тогда знайте,
Шотландия - прекрасная страна...
Ее долины, ее озера, ее горы.
Мы - народ своей земли, простой народ, не особо жалующий посторонних.
Мы будем сражаться, и мы сражались друг с другом чаще, чем следовало.
Но вы просите нас пролить нашу кровь за то, чтобы усадить на английский трон задницу поприятней?
Разве это достаточная причина для крестьянина сменить свою косу на меч, оставить свой дом, свои поля и отправиться заряжать пушки?
Похоже, теперь вы услышали правду от двух преданных стране шотландцев.
А что же правда Божия?
Ведь Его правда одна, что имеет значение, верно?
Я скажу вам обоим...
Богу угодно, чтобы я, Карл Стюарт, объединил кланы.
Богу угодно, чтобы я был путеводной звездой, ибо я, как помазанник Божий, есть продолжение десницы Божьей.
Наше предприятие будет успешным, но оно не сможет двигаться вперед без денег, а деньги на него будут.
Но чтобы достать их, нужно заручиться поддержкой министра финансов Франции, некоего Жозефа Дюверне.
Поскольку я в этой стране нахожусь неофициально, я не могу быть приглашен ко двору.
Но вы, мой лорд Брох Туарах...
Вы можете пойти вместо меня.
Я... сир?
Я вижу, что у вас сердце истинного патриота, готового навлечь на себя мой праведный гнев, чтобы защитить своих соотечественников.
Мне не найти лучшего человека, который помог бы мне в это тяжелое время.
Идите ко двору Людовика.
Станьте представителем интересов вашего принца в восстании, во имя короля по праву и во имя Господа, что судит всех нас.
Хорошо.
Сир.
А теперь мне нужна женщина.
Или, возможно, две.
Заметьте, разве она не та еще красотка?
Какая красавица!
Еще не поздно перерезать ему горло.
Я горжусь тобой, Джейми.
Ты говорил начистоту, но все же смог завоевать расположение принца.
Он болван, причем опасный.
Он всех нас погубит, если мы не остановим его.
Я бы не доверил принцу грядку в огороде Лаллиброха, не говоря уж о судьбе Шотландии.
Это была лишь одна встреча.
Карл не готов сейчас отправиться к берегам Шотландии.
У тебя есть время заставить его услышать тебя.
Боюсь, все это будет бесполезно.
Этот человек не будет слушать ни меня, ни кого-то еще.
Карл слушает лишь Бога.
Ну, в одном он прав.
Война стоит денег.
А без них Карл беспомощен.
Все, что нам нужно сделать - следить за тем, чтобы он не раздобыл средства на войну.
Будем надеяться, что министр финансов Франции поймет, что инвестиции не окупятся, услышав о предложении.
Если шотландское восстание можно планировать в борделе, тогда, возможно, остановить его можно при французском дворе.
Следующим пунктом плана было получить приглашение в Версаль.
Луиза де ла Тур, маркиза де Роан, стала моей хорошей подругой за те три месяца, что мы жили в Париже.
Я сочла ее доброй и внимательной в сравнении с другими дамами ее круга.
Также, на первый взгляд, она была склонна к поверхностному и фривольному поведению.
Жестокий турок!
Почему ты не можешь быть нежнее?
Ваши страдания разрывают мне душу, мадам.
Но потрогайте..
Как гладко.
Да, как попка младенца.
А худшее еще впереди.
Бедняжка.

Да, Коллет - очаровательная, маленькая плутовка, но у нее есть привычка кусаться.
Укусы мужчины желанны, а укусы мартышки не особо.
Мэри!
Мэри?
Ты, пугливый ребенок, прекрати прятаться и выходи познакомиться с новой подругой.
Такая вредная девчонка.
Я уже пожалела о своем обещании ее дяде быть ее сопровождающей в Париже.
Такая канитель.
Да прекрати ты зажиматься, как будто ты на помосте невольничьего рынка.
Но я почти что голая.
Невежественное дитя.
Мне сбросить халат и показать тебе, что значит голая?
Прошу, не надо.
Тогда успокойся.

Мэри, позволь мне представить тебе соотечественницу, англичанку, леди Брох Туарах, Клэр Фрэйзер.
М-Мэри Хокинс, мадам.
Мэри Хокинс?
Уверена, что где-то слышала это имя прежде.
Не думаю, что мы встречались.
Что ж, когда-нибудь вспомню.
А что привело тебя в Париж, Мэри?
М-мой дядя, Сайлас Хокинс, здесь по делам.
Мэри собирается замуж за виконта Мариньи, состоятельного вдовца.
Отчего девушка, которая скоро разбогатеет, не может даже выдавить улыбки, выше моего понимания.
Виконт Мариньи.
Это тот пожилой господин весь в ...
Бородавках.

Понимаю.
И твой дядя устроил этот брак?
Невероятно удачный союз, несмотря на разницу в возрасте.
С ногами закончили.
Мадам, готовы к следующей порции испытаний?
Минуту.
Ужасный монстр!
Думаю, мне стоит одеться.
Ты не сделаешь этого.
На ее ногах больше волос, чем у Колетт, а ни один француз не ляжет в постель с обезьяной.
Ты говоришь такие ужасные вещи.
Улыбнись.

Клэр, говоришь, ты хочешь быть представленной при дворе?
Ты должна поехать в Версаль со мной и с Мэри.
Благодарю, Луиза.
Быть может, я возьму с собой своего мужа.
Ну, если ты должна... хотя без него тебе было бы веселее.
Я запишу тебя к мадам Табану.
Она сошьет тебе платье, достойное королевы.
Какие потрясенные лица.
Вам что, никто не говорил?
В Париже модно избавляться от волос, а мужчины считают это особенно соблазнительным.
Так тепло и хорошо, когда наносят воск, и как больно, когда его срывают.
Такова жизнь.
Клэр, что ты с собой сделала?
Твой горшочек с медом голый.
Я это знаю.
Я была там, когда это произошло.
А еще я сделала это.
Жаль, но избавиться от такой чудесной растительности, я...
Я думала, тебя заинтригуют некоторые изменения.
Да.
Да, все совсем по-другому.
И как оно выглядит?
Почему бы тебе не посмотреть самому?
Что ты думаешь?
Да.

Как гладко.
Тебе нравится?
Ты отважная женщина, Сассенах.
Думаю, мне очень повезло как мужчине.
Эй...
Все хорошо.
Все хорошо.
Давай просто ляжем спать.
Да.
ДВЕ НЕДЕЛИ СПУСТЯ
Благородно, очень благородно.
Хотя, возможно, при дворе борода будет только у тебя.
Ты ждешь, чтобы я побрился ради сборища французских щеголей?
По крайней мере, ты мог бы отмыть коленки, свинья.
Я мыл.
Я так понимаю, мы готовы идти.
Мурта, прошу, постарайся сегодня оскорбить поменьше людей.
Ты..
спятила, женщина?
Я вижу каждый сантиметр твоего тела до самого третьего ребра.
Нет, не видишь.
Господи, да я вижу все до самого пупка.
Ты же не собираешься выйти в свет в этом.
Как раз сбираюсь.
Чтобы ты знал, я помогала с эскизом этого платья.
Господи.
Сассенах, сначала твой горшочек с медом, а теперь это...
Я...

Нет, останься.
Полагаю, придется смириться.
- Ты могла бы немного прикрыться.

Тебе потребуется веер побольше.
Я знакома со всеми знатными семьями, я знаю их генеалогию и их пристрастия.
Так что, если здесь есть кто-то, с кем бы ты хотела познакомиться.
Я слышала, что месье Дюверне довольно интересный джентльмен.
О, мужчина с весьма вульгарными пристрастиями.
Но не беспокойся, если он здесь, я его отыщу.
Мой маленький дикарь!
Это ты!
Аннализ.
Клэр, позволь мне представить мою старинную подругу,
Аннализ де Марийяк.
Аннализ, моя жена,
Клэр Фрейзер.
Весьма приятно.
Позвольте мне поздравить вас, что вы получили такого сильного и страстного мужчину в мужья.
Да.

Расскажите мне, на скольких дуэлях он дрался, чтобы добиться взаимности?
Чтобы заполучить мое сердце, ему не пришлось обнажать свой меч.
Какая жалость.
Я помню его в то время, когда он постоянно хватался за клинок.
Ну надо же.
Всего лишь одна дуэль, одна маленькая, ничем не примечательная дуэль.
Насколько я помню, я всего лишь поцарапал своего оппонента.
Но ирония в том, и это довольно забавно, что в итоге Аннализ вышла замуж за этого удачливого парнишку.
О, как романтично.
Он скончался.

Джейми, ты бы хотел встретиться с королем?
Ты просто обязан.
Сейчас он готовится к своему парадному выходу.
У меня хорошие отношения с министром королевского двора.
Это прекрасная возможность.
Это была бы такая честь.
Не возражаете, если я заберу вашего мужа на несколько минут?
Не волнуйтесь.
Я могу довести его лишь до двери королевской спальни.
Переодевание короля - это мужское дело.
Я бы не хотела, чтобы он это пропустил.
Мадам.
Мурта.
Не составишь им компанию?
А куда мы идем?
Поприсутствовать при переодевании короля, глупенький.
Ни за что бы не пропустил.
А потому некоторые решились проигнорировать доктрину церкви и стали потакать Бог знает каким еретическим практикам.
Пусть церковь беспокоится о том, чтобы люди не сбивались с пути истинного, и оставьте короля в покое!
Только во Франции королю нужны зрители чтобы просраться.
Вы что, слепые?
Вы не видите, как я страдаю?
Если повезет, удостоишься чести подтереть королевский зад.
Возможно, если
Его Величество всего лишь расслабится?
Или сосредоточится.
Поднатужится и докажет, что он хозяин своего кишечника.
Разве король не испробовал все возможные советы, известные людям?
Ничего не помогает.
Меня прокляли.
Я лорд Брох Туарах, из Шотландии.
Будьте столь любезны, представьте меня Его Величеству.
Простите?
Сеньор Брох Туарах.
Сделайте это, если хотите облегчить страдания Его Величества.
Ваше Величество, позвольте представить вам
Брэк Терака из Шотландии.
Джеймс Фрэйзер.
Ваше Величество.
Если Его Величеству будет угодно, могу я рекомендовать, чтобы он ел лишь овсянку
каждое утро.
Овсянку?
Прошу, скажите, о какой такой овсянке говорит этот человек?
Полагаю, он имеет в виду кашу, Ваше Величество.
Кашу, говорите?
Да.

Это так?
К сожалению, король так и не смог распробовать крестьянскую еду.
Возможно, сейчас самый подходящий момент.
Видите того джентльмена?
Это месье Тутин, больше известный как месье Сосисон.
Могу я спросить почему?
Потому что известно, что он не может удержать свой инструмент в штанах, когда в пределах досягаемости находится симпатичная девушка.
Последняя из них -
Огюстин.
Скажите, мадам Фрэйзер, а как английские леди называют мужской член?
Ну, я слышала, что его называют "Питер".
Хотя есть и те, кто предпочитает слово "стручок".
"Стручок".
Это все, на что они способны?
Как неблагозвучно.
Да, пожалуй.
Но с другой стороны, чего можно ожидать от англичан?
У них такой немузыкальный язык.
Не обижайтесь, моя дорогая.
Я не обиделась.
Эта маленькая дерзкая распутница нашла себе любовника, еще даже не произнеся свадебных клятв.
Уверена, дело не в этом.
Прошу прощения, дамы, мне нужно на свежий воздух.
Простите.
Месье Дюверне, наконец вы пришли.
Господь Всемогущий, вы произнесли это совсем, как моя супруга!
Моей чудесной английской подруге,
Леди Брох Туарах, в красном платье, очень нетерпелось познакомиться с вами.
В красном платье?
Очень не терпелось.
Ваша подруга более чем обворожительна.
Где она?
Полагаю, она вышла подышать.
Я представлю вас...
Нет, нет, нет, нет, нет.
Не стоит затруднять себя, мадам.
Я сам организую наше знакомство.
Леди Брох Туарах.
Ваши мольбы были услышаны.
Простите?
Мне сообщили, что вы желали общества месье Жозефа Дюверне.
Поскольку во всей Франции я один отзываюсь на это имя, то вот я - тот, к кому были обращены ваши мольбы.
Это большая честь.

Нет, нет, не нужно нам говорить о мужьях и женах.
Нет, нет, нет.
Вместо этого позвольте мне припасть к вашим ногам.
Месье, полагаю, что вы...
О, мой Бог!
Глубоко ошибаетесь!
Месье!
Нет необходимости кокетничать.
Позвольте насладиться этими короткими мгновениями и найти наслаждение в объятиях друг друга.
Иди ко мне, мой мышонок!
Позволь услышать, как ты пищишь!
Нет.

Это был министр финансов Франции.
Месье Дюверне?
Он самый.
Я пыталась тебе сказать, но все произошло так быстро.
Париж.
Я говорил тебе, что это платье еще накликает беду на нас.
Прошу, примите мои искренние извинения за мое грубое поведение.
Министр Дюверне, я с радостью принимаю ваши любезные извинения.
Как и я.
Искренне благодарю вас обоих.
Что я могу сказать?

Если бы моя жена застала меня за попыткой заняться любовью с еще одной женщиной...
О, да.
У моей любимой вспыльчивый характер.
Что ж, она никогда не узнает об этом.
Благослови вас Господь.
Возможно, я могу быть вам чем-то полезен?
Ваша дружба - это уже честь.
Да будет так.
Скажите, вы, случайно, не ценитель шахмат?
О, он мастер.
Мастер?

Но все знают, что я играл несколько партий.
Замечательно.

Да.
Король.
Мой дорогой месье Дюверне.
Ваш король ценит, что вы решили последовать его указу,
по которому элита Франции должна познать удовольствие от принятия ванны.
Однако, в будущем будьте так любезны совершать омовения не прилюдно.
Будет так, как желает Его Величество.
Овсянка.
Даю слово, вы не пожалеете.
Лживый трус и негодяй!
Иуда!
Ты заплатишь за свое предательство.
Мурта.
Никогда не обнажай оружие в присутствии короля.
Это подобно смерти.
Время еще придет.
Если это извинение, а я надеюсь, что это так, я принимаю его, как подобает.
Джейми, мой мальчик, поверь, я рад видеть тебя в столь добром здравии.
Миссис Фрэйзер, какая приятная встреча.
Жаль не могу сказать того же.
Вы глубоко раните меня.
Но, полагаю, я это заслужил.
Позвольте мне вас заверить, что я собирался доставить ваше прошение в Сессионный суд, как и обещал.
Это все проклятый Рэндолл.
Это животное настояло, чтобы я отдал его ему.
У меня не было ни единого шанса.
Вы когда-нибудь простите меня?
Что сделано, то сделано.
Как верно.
Что случилось, то случилось.
Что вы делаете здесь, во Франции?
Джейми позвал его кузен Джаред.
Торговец вином?
Какое счастливое совпадение!
Завтра я возвращаюсь в Англию.
Но я вскоре вернусь, и когда я буду здесь, я был бы крайне заинтересован в приобретении редкого портвейна Бэлль Руж.
Полагаю он есть на его складе.
Мне нужен один ящик.
Сколько?
Я бы заплатил 20% сверх установленной цены.
Продано.
В кредит, не сомневайтесь.
Джейми, почему бы вам с Муртой не выпить с нашим новым другом, министром финансов?
Смотрю, вы уже заводите важные знакомства в высшем обществе.
Как это соответствует вашему характеру.
Бедный Джейми, должно быть, он очень скучает по Шотландии.
Полагаю, она перестала быть для вас тихой гаванью.
Да.
И вот мы все здесь.
На одной стороне, как минимум..
мы все разделяем взгляды якобитов.
Разумеется, вас как английского аристократа это делает изменником короны.
Смотрю, со временем ваш язык не стал менее острым, мадам.
Ваша Милость, фейерверки вот-вот начнутся.
Если тебе необходимо кашлять на кого-то, найди слугу.
Это было излишне резко?
Самую малость.
Вы в порядке, сэр?
Прошу прощения, мадам.
Боюсь, это хроническое.
Алтей лекарственный должен успокоить ваше горло.
А это не вы разговаривали сегодня с Мэри Хокинс?
Вы знаете ее?
Очаровательная девушка.
О да.
Где мои манеры?
Миссис Клэр Фрэйзер, могу я представить своего нового секретаря,
Александра Рэндолла?
Да, его имя не совпадение.
Алекс - младший брат капитана Джонатана Рэндолла, эсквайра.
Миссис Фрэйзер и ваш брат - хорошие знакомые.
О, я обязательно расскажу Джонатану, что встретил вас.
Расскажете?
Я не понимаю.
Ваш брат, разве он не мертв?
Очень надеюсь, что нет.
Сегодня утром я получил от него письмо из Шотландии, отправленное всего две недели тому назад.
Могу я вам помочь?
Я в порядке, спасибо.
Полагаю, до меня дошли ложные слухи о его кончине.
Джонатан и правда был ранен, во время своей службы.
Раны были серьезными, но, к счастью, мой брат обладает куда более крепкой конституцией, чем я.
Как очаровательно!
Это обязательно должно так громыхать?
Сходи и подгони мой экипаж.
Фейерверка я почти не слышала.
Что случится, когда Джейми узнает, что Блэк Джек Рэндолл жив?
Затмит ли его жажда мести наше стремление предотвратить восстание?
Надо ли ему вообще говорить?
Даже если я постаралась бы держать эту ужасную новость в тайне, со временем он все равно узнает правду.
И что тогда?
синхронизация субтитров - qqss44 Перевод подготовлен группой byCaptainNEMO