# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Вайноне Эрп...
- Что случилось?

Прошу!

Я не избавлюсь от проклятия, пока не отправлю всех выходцев в ад.
- Доллс?

- Он хороший человек.

Когда мы пересечем границу, дайте сигнал к наступлению.

Осторожнее.

- Там тоже кое-что есть.

- Готова?

Бежим!
Док, скорее!
Черт!
Ты его разозлила!
Он и так был зол и собирался напасть на тебя, когда я выстрелила!
Вейверли!
Моя шляпа!

Такая у него закуска.

Мы официально не знакомы.
Я

Вайнона Эрп.
Ты сказала, что готова ко всему.
Хуан Карло был прав.
Теперь треугольник кишит не только выходцами.
- Стоп, что за Хуан Карло?

- Труп.

Все просто.
Используем его, чтобы спасти Доллса.
Да, сэр, но полномасштабная операция в этой точке это неразумный ход, который лишь привлечет больше внимания к Чистилищу, не говоря уж о тысячах жертв.

Спасибо, сэр Муди...

Ваш удар был отозван.
А мой демон?
Скончался.
Вайнона черт бы ее побрал Эрп.
Да, Эрп всегда было нелегко удержать.
Говоря о задержании, ваш перевод в тюрьму Блэк Рок назначен на шесть часов.
Уведите его отсюда.
Вы говорите, что Вайнона Эрп была любовницей Роберта Бобо Свейна
- и он отравил весь город?

Видите ли, Вайнона не любительница конфетно-букетных отношений.
Вы собираетесь обвинить ее в соучастии?
Мы взвешиваем улики, рассматриваем разные варианты.
Спасибо, Пэм.
Значит, никакого парада в мою честь?
Мне бы хватило смузи и стриптизера.
Послушай, городу нужно правдоподобное, не сверхъестественное объяснение случившегося.
- А они и так уже тебя ненавидят.

Эрп, может, ты - герой, которого заслуживает Чистилище...

- прямо сейчас.

Еще чего.

- Вы и вправду монстр.

Я монстр, который знает, чем ты пожертвовала, чтобы спасти этот город.
- Нечего тут сантименты разводить...

Этот запах.
А, да, в вентиляции нашли дохлого опоссума.
Кто нашел?
Постой.

Верно.
Черные Значки привезли антидот, а потом остались, чтобы все зачистить.
Они забрали все вещи Доллса?
Ну, я оставил его кружку.
Заместитель Маршала Доллс слишком умен и упрям, чтобы держать здесь что-то действительно важное.
Где оне спал?
Хороший вопрос.
Не знаю, Вейвс.

Бинго.

Захвачу, что смогу, встретимся в усадьбе.
Ого.
На людях чистюла, дома грязнуля.

Что за мини-лабора...
Транские шмотки?
Спокойно.

А еще я и есть копы.
Ну то есть, как бы.

Мать твою за ногу!
Фиг тебе, стерва.
Пистолет работает только у меня.
- И я выросла с двумя сестрами.

Какого черта ты забыла
- в моем номере?

То есть, в вашем с Доллсом?
- Ты знаешь Экса?

Ага, он мой...
Я его...

- Что?

Странно.
Он никогда о тебе не упоминал.

У тебя отличный выбор нижнего белья.
Мой бедный, храбрый малыш.
В последнее время нам часто приходится друг друга подлатывать.
В то время как нам нужно бы заняться совсем другим.
Ай!

- Эй, Вейвс...

У тебя вкус...
Изменился.
Кхм!

Я сейчас на кухне.
С каких это пор ты такой ханжа?
Разве ты не держал публичный дом?
Это был бордель, и я джентльмен.
Я ценю это, Генри.
Я пойду.

- Увидимся позже.

- Она прелестна.

А что насчет всего остального?

Знаешь, кажется, Вайнона даже ни разу не присела с тех пор, как...
Я беспокоюсь за нее.
Как и я.
Но я спрашивал о тебе, Вейверли.
Вилла была и твоей сестрой тоже.
Я в порядке.
Да.

- Чувствую себя сильнее.

Это хорошо.

Больно ужас.
Женщина, это лишь синяк.
Знаю.
Так сколько ты...

- Несколько недель.

Ты не из Черных Значков.

И хватка у тебя ужасная.
Тебе стоит знать, что я здесь большая шишка.
Я наследница Эрпа.
Которой суждено бороться с демонами выходцами Вайата.
Завершить проклятие?
Я вырубила тебя лампой.
Да, и это было круто.

Черные Значки.
Сказали, что забирают его в тюрьму.
Черт.

Потому что он ослушался их приказов.

Ксавьер говорил мне, что если его не станет или он не вернется через 24 часа, мне нужно сжечь его файлы.
- И что?

Кроме того, опальные агенты Значков отправляются не в тюрьму.

Тайные операции, посреди Балтийского моря, средняя продолжительность жизни после попадания - два месяца.
Я не сдамся.
Тогда я тебе пригожусь.
Они не будут тут же его перевозить.
На какой бы базе он ни был...
- Я смогу провести нас туда.

Послушай, Элайза,
- если тебе дорог Доллс...

Ну, значит, нас двое.
- Я в деле.

Но тебе нужно быть готовой.
Есть не только большая вероятность того, что нас убьют, но и Доллс может уже быть убит.
Или хуже.
Что может быть хуже смерти?
Столько файлов из номера Доллса, и ни слова о том, куда его забрали.
Расположение баз Черных Значков держится в секрете, даже друг от друга.
Так намного сложнее отследить их перемещения, действия.
- Паранойя замучила?

Если бы ты только знала, чем они занимались...
Кажется, мы не знакомы.
Да, это Элайза, подруга Доллса.
У Доллса есть подруга?
- А, "подруга".

Ага, значит, это моя сестра Вейверли и ее...
- Девушка.

- А это...

- Как Док Холидей?

Итак, как нам вытащить Доллса?
Элайзе, Доку и мне нужно найти последние координаты местной базы Значков.
Я могу использовать свое удостоверение, но вот, в чем дело:
оружие проносить запрещено.

Только пластиковые электрошокеры и бейсбольные биты.
Старая школа.
Значит, у нас есть хороший шанс.
- У них металлодетекторы.

- О, ты посчитала!

- Да, Бобо...

- с офицером Хот.

- А?

Доллс назначил меня заместителем перед тем, как...

- Точно.

Эй, можно...
Можно поговорить с тобой?

Итак, когда ты в последний раз спала прочерк ела прочерк наносила дезодорант?
Бобо что-то сделал с тобой?
Не увиливай, ненавижу, когда ты так делаешь.
Вайнона, послушай, 24 часа назад ты застрелила нашу сестру.
Да, это отстой.
- Она отстой.

Лучше не стало.
Прости.
Послушай, мне нужно, чтобы ты была в порядке.
Так зачем я снова тебя в это втягиваю?
Потому что я тебя люблю?
Потому что ты не смогла бы остановить меня, даже если бы попыталась?

Хорошо, будем горевать, когда спасем его.

Хорошо?

Жги!
Было бы проще, если бы у меня был код.
80, 62, 88.

Черт.

А я, да.
- Ребят?

Плюс минус 30 часов.

Ребята.
Думаешь, Значки дадут ему лекарство?
Ни за что.
- Какая им разница, если Доллс сорвется?

О чем ты говоришь?
Заместитель Маршала Доллс обладает многими качествами.

Он хороший человек.
А еще он не человек.
- Ну привет.

- Эрп, давай же.

Старый хлебзавод на Черри Брик Роуд!
- Спасибо.

Надеюсь, вы готовы покопаться в мусоре.

- Пригодится что?

Удостоверение?
Что именно вы сюда везете?
Остатки того дерьма из Чистилища.
Пожалуйста, выйдете из машины.
У нас был трудный день, мэм.
Вы знаете правила.
Боже, от тебя несет дерьмом,
- завернутым в дерьмо.

Если бы, приятель.

- И давно.

Если мы не смоем его, запах будет висеть неделями.
- Можно ехать?

Боже мой.
Это только начало, Техас.
Я из Джорджии, мэм.
У тебя голова голая.
Зачем тебе проникать тайно, если у тебя есть пропуск?
Пришлось лезть наверх, чтобы обрезать провод сигнализации.
- Назад дороги нет.

Пора собраться и решить, кому доверять.
Доллс дал вам оружие, о котором я даже не слышала.
- Это что, русское?

Оружие мы не возьмем.
Хорошо.
Эй, ты не против насчет этого?
Ты и я будем работать вместе на Черных Значков?
Хм...

Кстати, я подумываю срезать ее.
Думаю, я справлюсь.
Не знаю, что мы найдем на парковке трейлеров.

А отчаянные принимают отчаянные решения.
- Мы не поедем к трейлерам.

Это, Николь, ради общего блага.
Что?
Ладно, если хочешь, чтобы я доверяла тебе, ты должна рассказать мне план.
Желательно до того, как занесешь топор над моей головой.
Вайнона заставила пообещать, что не скажу.
Она моя сестра, Николь.
Я должна защищать ее сейчас как никогда.
Так же как и мне нужно защищать тебя.
Да.

Просто...
Я просто хочу знать, что...
Что глубоко внутри, ты все еще...

Абсолютно.

- Это дверь к камерам.

Ты подлая мошенница.
- Черт тебя...

Да.

Нет, клянусь!

- Пришло время для плана Б.

Входит через парадную дверь прямо...

Лиз Воллис Виндзор, Скотланд Ярд.

Один демониум?
Демон со здоровенной пастью?
А, конечно.
Туфли, не забудьте туфли.
Дело в том, что в журнале нет посещения из Скотланд Ярда.
Послушайте...

Это был бы слишком хитрый обман, верно, дружище?
Серебрянные пули.

Прекрасно.

Налево, направо, снова направо.
Чудесно.

- Чао, серьезно?

Вейверли, это был худший британский акцент, который я слышала.
- Я импровизировала, понятно?

Не заглушайте двигатель.
Агент Хот.
Вам не обязательно стоять здесь и следить за мной.
- Я никуда не денусь.

Через пару часов вы отправитесь в Блэк Рок.
И я бы хотела быть последней, кого вы увидите, прежде чем вам завяжут глаза.
Ну и ну, агент Шапиро.
Элайза?
- Я велел ей не приходить сюда.

Вы же вытащили ее из под огня
- недалеко от Кабула.

Я не смог бы спасти обоих.
- Вы оставили моего мужа умирать.

Грег сказал мне оставить его.
Он знал, что умирает.
Вы ему нравились.
Вы всегда пользовались успехом у других.

Вайнона?
Док?
Знаете, они...

Никуда не уходите, хорошо?
Лукадо!
Лукадо!
Эй?
Эй?

Ого.
У вас уже етсь один.
Большой.
План Б здесь, идеален для быстрого устранения нежелательных проблем.
- Ладно, это было неуместно...

- Да, я доставила посылку.

И да, я на пути в машину, далеко, далеко от опасности.
Нет, нет, еще нет.
План Б, то есть ты, должна стать планом В.
Скажи, что нужно.
Они не будут держать нас здесь вечно.

- Знаете, он спас мне жизнь.

Вы жили в одном номере, очевидно, вы были очень близки.
Да брось, Эрп, у меня был свой номер.
Что?
Мне просто нравится смотреть, как тебя передергивает.
Послушай, мы прошли весь этот путь ради него.

Он тот, каким его сделали Черные Значки.
Хотя и об этом они ему тоже солгали.
Поэтому я была в Чистилище.

Что они с нами сделали.
Есть вероятность того, что у меня галлюцинация.
- Господи.

Я к этому готова.
И я об этом позабочусь.
Хотя я, конечно, надеялась, что смогу продержаться 24 часа, никого не убив...
Скажи на милость, что именно делает Вейверли?
Итак, в Лондоне у нас есть R-500...
Ты имеешь в виду S-550?
Да, точно.

Ваша система просто...

- Дерьмо.

Согласен.

Это американский рэппер.
Я британка, не старуха.
Нет, слушай, у нашей системы проблемы с открыванием защитных дверей?
То есть, вот...
Так?
Можешь открыть их все одновременно?
Во всем здании?

Опция-Джей-3.

Не то чтобы нужно было...
Что за черт?
- Кровь здесь запрещена!

Потому что оно учует ее.
Это Хала,
- болгарский пожиратель душ.

Очень.

- Куда?

Нет, нет, нет!
Зачем ты меня ударила?
Ладно, меня зовут Вейверли, Вейверли Эрп...
- Что случилось с твоим акцентом?

Я здесь со своей сестрой и Доком Холидеем.
Док Холидей?

И еще с суперсекретным агентом, чтобы спасти...

- Доллса?

Агента Ксавьера Доллса?
Да.

Да, хорошо.
Они идут.
Нет, что-то не так.

Да ты издеваешься.
Этот сигнал плохой знак для Вейверли.
- Я не уйду без Доллса.

Они уже идут за мной.

Послушай, леди, остынь.

- Что ты там говорила?

С этой стороны все просто.

Так нажми ее еще раз!
- Я иду с тобой!

А если он больше не тот бешеный засранец, которого мы все знаем и любим, я о нем позабочусь.
Моя очередь, Вайнона.
С тебя хватит.
Ты так планировал с самого начала?
А теперь иди, спаси сестру, которая у тебя осталась.
Идем.

Если нам не помогут, нас точно съедят.
- Пожиратель душ, а?

Давай!
Я думала, ты хороша в нижнем белье.
Ты еще не видела, что я могу голышом.
- Заместитель Маршала?

Вы пришли один?

Глупо.

Черт.
Не возражаете, если я закурю?
Оружие запрещено.

Порой бывает хорошо нарушить правила, а?
Именно.
Динамит совершенно невозможно вычислить вышими крутыми металлическими палочками.

Я был там, когда строилась железная дорога.
Одной спички достаточно, чтоб взорвать скальную породу.

Если им столько же лет насколько они выглядят, они...
Чертовски нестабильны.

Вы нас всех взорвете?

Вы с ума сошли.
Что теперь скажете о моих усах?
Беги.

Не откажусь.
- Вы не посмеете.

- Я пристрелю вас.

А теперь извинитесь.
Мне жаль.
Не передо мной.
Не убивай ее, Доллс!
Если убьешь, все будет кончено.
Ого.

Ведь прошел всего год.
Не знаю, выберусь ли.
Уж постарайся, а не то мне придется отвечать перед двумя злыми сестрами Эрп.
Где ты достал столько динамита?
Что случилось с твоей шляпой?
- Нам не выбраться.

- Я попробую.

О Боже.
Ладно.

Эй, эй, эй!
Возьми меня!

Нет.
Никого не поглотят.

Ого, что...

Не сегодня, Сатана.
Вы точно не из Скотланд Ярда?
План Б. Когда нет выбора, но нужно избавиться от...

- Да?

Кто вы?

- Стой, Доллс, где Доллс?

Эй.
Ты сохранил один.
Ага.

Ладно.
Он и не нужен.
Нет скупись.

Можешь передать ей?
Передам.
- Доллс, тебе нужно уходить!

Доллс, беги!
- Поймали!

Мэм.

- Не...

- Нужно вниз!

- Поедешь или умрешь, чувак!

Эй, Лукадо.

- Кто-то сбил плечики на пиджаке?

Ты проиграла, Эрп.

Нет, нет!

Отпустите их.

Насильно их заставила.
Сказала, если не помогут мне, я...
Этого парня я вообще не знаю!
- Джереми, привет.

Вот, что я тебе скажу:

Нет!
Отставить, агент Лукадо.
- Отлично, вся банда в сборе.

Это пустяки, дорогая.

Сэр, я могу объяснить.

Они не просто пытались.

Да.
В конце концов, это ничего не меняет.
- Мы найдем его.

Что ж, Ксавьер использовал свой единственный шанс, чтобы спасти ваш маленький городок от ядерной катастрофы.
Вы собирались разбомбить Чистилище?
Кажется, вам нужно напомнить об использовании контрабандного оружия, агент Лукадо.
А теперь ваш.
Вы получите Миротворец только из моих холодеющих пальцев.
Думаю, это может сделать один из моих ребят.
Значит, вы взяли свой волшебный пистолет на случай нападения демонов, а?
Я взяла свой волшебный пистолет, чтобы напомнить вам всем, что я чертова наследница Эрпа и единственная, кто может отправить выходцев Вайата обратно в ад.
Думаю, выходцы - это меньшая из ваших проблем.
Или вы не видели новых тварей, что наводнили Чистилище?
Но да, вы продолжите патрулировать
Треугольник Призрачной Реки, но будете делать это от имени Черных Значков.

При всем уважении,
- можете поцеловать мой снежно белый зад.

Я пробовал быть слугой закона.

Это измена.
А вы кучка мусора.

- Они лжецы.

Кто-то должен заплатить, Муди!

И заплатит.
Я не могу убить наследницу, но остальные не так важны.
Понятно?
Агент Лукадо, контракты, пожалуйста.
Эй.
Хотите, чтобы мы расписались кровью?
Таковы правила.

Да кто вы такие?
На самом деле?
Это имеет значение?
Не говори с ним.
Не вешай нос, Вайнона.
Я дам кое-что взамен.
Будешь сотрудничать, я помогу снять проклятие Эрпа.
Я уже знаю, как снять его.
Бобо Дель Рея не стало, и его выходцы разбрелись.
Тебе и за всю жизнь не удастся найти их всех и убить.
Я щедр, Вайнона.

Снять бремя с твоей семьи навсегда.
А теперь уведите их из моего дома.
О, и еще одно.

- в Чистилище?

Я клянусь могилой нашей матери.
Серьезно, думаете, мы настолько глупы?
Он просто...

Господи, надеюсь, Николь выбралась.
- Машины нет.

Хорошо?

Док...
Доллс...
Сказал что-нибудь...

- передать что-нибудь?

Извини, что тебе пришлось подписать.
Я знаю, как тебе не нравится быть одним из хороших ребят.
Я сильно сомневаюсь, что они хорошие ребята.
Я наконец получил динамит, но так и не смог его применить.
Что ж...
Мне не очень удается благодарить.
У тебя неплохо получается.
Не уверена, что он заслужил это.
Мы так редко получаем то, что заслуживаем.
Ты мог бы зайти.
Я пойду приму душ.
Тогда не буду мешать.
Прости, что я уехала.
Нет, нет.

Я так и хотела.

У меня не было выбора, верно?
Он бы убил тебя.
Или заставил меня тоже подписать.
Собственной кровью?
Мне пора в участок.
Мне нужно переделать много бумажной работы.
Да.

Так, что нам теперь делать?
Найдем все, что проникло в треугольник, и убьем их.
Значит, как обычно.
- Звучит неприятно.

Звучит здорово.
А как же Черные Значки?

Это им нужно меня бояться.
Забудь про Значки.
Помни, кто наш настоящий враг.

С демонами.
Всегда с демонами.
Знаешь, ты не обязана делать это одна.
Вот так.
Что бы они ни говорили, у меня только одна задача.
Хранить мою сестренку в безопасности.
Ну же, Эрп.
Пошли снимать проклятие.
Переводчики: