# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не понимаю.
Я же сказал.
Он нужен живым, а не мёртвым.
Кому нужен?
Я не могу сказать.
Правительство заключило с Карлосом Мехия, с тем, кто хладнокровно меня застрелил, сделку?
Да.
И ты это допустил.
У меня не было выбора, Кали.
У тебя не было выбора.
На тебя непохоже.
Миллс.
Приезжай.
В чём дело?
Расскажу, когда приедешь.
- Нет, сейчас.

Мне пора.
Иди.
Свяжитесь с нацобороной, федералами, Лэнгли.
С кем угодно, кто может дать нам полное спутниковое покрытие.
- Что?

Как только доставим им Мехия, мы закончим.
Кто сказал?

Белый дом.
Ты сегодня рано.
Извини, не хотел тебя разбудить.
Не в курсе, где крышка?
В чистом.
Спасибо.
У нас экстренное собрание на работе.
Паника в ИТ-отделе.

Могу тебе что-нибудь приготовить.
Я перехвачу по дороге бублик.

Нет, возьми фруктов.
Ладно.
Джордж Солт, ты что, только что закатил глаза?
- Нет...

Внутренне.
Что ты хотела сказать?
Что я тебя люблю и хочу, чтобы ты жил вечно.
И я тебя люблю.
Ещё один поцелуй, но на этот раз самый лучший.
Вот.
Увидимся вечером.
Едь аккуратно.
Нам приказали передать Мехия в руки ФБР, потому-что-в Мексике как-то узнали, что он у нас, и они хотят его вернуть.
И мы его просто передадим?
Погоди, каким это образом они узнали, что он у нас?
- Я пока не знаю.

Нет, нет.

Нас подставили.
Взломали систему безопасности.
Нам надо рассматривать такую возможность.
- Да, абсолютно.

И что ты предлагаешь, пустить Мехия пулю в лоб, пока он ещё у нас?
Я знаю, давайте просто дадим мексиканцам рабочие места в Америке?
Что, если за этим стоит картель?
И дёргает за ниточки мексиканское правительство?
Ты не думаешь, что это правда?
Я думаю, ты дёргаешься, потому что не хочешь, чтобы убийца твоей сестры выскользнул у тебя из рук.
И я это прекрасно понимаю.
Сочувствую, бро.
Но наши руки на самом деле крепко связаны.
Когда и где мы передаём его федералам?
Мы всё ещё ожидаем последних инструкций из Куантико.
Они придут в ближайшие 24 часа.
Это дело рук картеля.
И он не ошибается, если так думает.
Нет.

Я спрошу только один раз.
Говорили ли присутствующие здесь кому-либо, зачем-либо, почему-либо, что мы арестовали Карлоса Мехия?
Заходи.
Извини.

Пришла как только смогла.

Что случилось?
Ты кому-нибудь говорила про Карлоса Мехия?
- Извини?

- Мне надо знать...

- что именно?

Нет, не говорила.
Уверена?
Да, Брайан.

- В любом случае, они узнали.

- Мексиканское правительство.

Вероятно, и картель.
И ты думаешь, что это я кому-то что-то сказала?
Может, случайно?
Типа в парикмахерской или как?
Я не это имел в виду.
Я думала, мы друг друга поняли.
Уважали...
Нет.
Вообще-то я думала, что между нами нечто большее.
Я единственная, кто понимает, что ты пережил из-за этого чудовища Мехия.
А теперь ты обвиняешь меня в предательстве?
- Не в предательстве.

Я должен был спросить, Аша, и, думаю, ты знаешь, почему,
- так что не веди себя так, будто ты не...

Я расстроена.
Ты сразу же стал подозревать меня.
Ребята с работы тоже знали.
Их работа - хранить секреты.
Ты доверяешь им больше, чем мне.
Я доверяю тебе настолько, чтобы быть с тобой честным.
Оглянись кругом.
Замки, повсюду камеры.
Ты, очевидно, считаешь, что за тобой следят.
Но как только случается что-то плохое, ты указываешь на меня?
Откуда ты знаешь, что тебя не взломали или не пробрались в дом?
Ты рассмотрел такой вариант?
Боже мой.

Это жучок.
Вероятно, один из многих.
Они следили за нами.
Кто?
Мехия.
Его люди.
Так.
Становится жутковато.
Я...
Думаю, я пойду.
Аша, нет.
Извини, что обвинил тебя.
Всё зашло слишком далеко, Брайан.
Я не знаю, кто ты и чем занимаешься.
Нет, знаешь.

Нет.
Я так не могу.
Извини.
Я... не чувствую себя здесь в безопасности.
Я тебя не знаю.
Ты так и не раскрылся.
Я работаю на государственную разведку.
Мы отчитываемся прямо президенту.
Президенту?
Наша миссия в том, чтобы любой ценой охранять страну и её безопасность.
Кто ещё об этом знает?
Только ребята с работы.
А теперь - ты.
Солт.
Мари?
Мари, ты там?
Джордж?
Слушай очень внимательно.
У нас твой муж.

Ты хочешь, чтобы он жил?
Что?

Тогда делай точно так, как мы тебе говорим.
Или Джордж умрёт.
Центр морской пехоты - Далгрен, штат Вирджиния.
Завтра в 4:40 ФБР и директор нацразведки покинут это здание с Карлосом Мехия и перевезут его в тюрьму Ли в Пеннингтон Гэп, штат Вирджиния.
Должна напомнить, что угроза засады или перехвата высока.
Перевод в тюрьму пройдет поэтапно, последняя часть пути проляжет по земле.
Маршрут будет засекречен, как и время отбытия.
С этого момента процессом будет руководить ФБР.
Директор нацразведки будет только оказывать поддержку и предоставит прикрытие.
Командовать операцией теперь будет заместитель главы ФБР Мартелло.
Мы будем ехать по дорогам местного значения.
И ввиду весьма деликатного характера этого задания органы правопорядка штата и округа не были уведомлены.
Мы будем отслеживать все на радарах всеми доступными средствами.
А доступны нам немногие.
Все вопросы вы можете задать специальному агенту, ответственному за эту операцию...
Мари Солт.
Привет, партнер.
Уолт.
- Ты в порядке?

Не знаю, просто ты выглядишь нехарактерно...
Просто держу лицо, и ты тоже должен.
- Я в порядке.

- Проверка оружия в десять.

Агент Солт?

Я знаю, кто вы.

Вам также нужно знать, что я думаю, что вся эта перевозка - игра картеля, чтобы освободить Мехия.
На чём это мнение основано?
У меня нет доказательств, но я знаю Мехия.
Думаю, они попытаются забрать его.
Я ценю ваше неравнодушие, но мы всё тщательно проверили - никакои связи с картелем.
Либо мы её пока не нашли Возможно, их человек уже среди нас и следит за нами.
Миллс, со мной четверо моих лучших агентов, а вы взяли ваших.
Мы готовы к любому повороту.
Я бы хотел взглянуть на расположение конвоя
- и карту маршрута.

- завтра утром.

- то сможем внести корректировки.

ФБР, а не наоборот.
Я понимаю, мэм, но у нас с заключенным особые отношения.
Поэтому вы больше за него не отвечаете.
Если бы вы следовали протоколу, возможно, нам бы не пришлось его перемещать.
Начнем с того, что, следуя протоколу, мы бы его вообще не поймали.
Может, этот раз вам следует пропустить.
Я хочу поехать с ним в машине.
Нет, нет.
Я понимаю, что у вас с ним личные счёты.
Вы должны мне поверить, спецагент Солт.
Нет, это вы должны мне поверить.
До связи.
Ты уходишь.
Еду обратно в офис.
Буду за всем наблюдать оттуда.
Ты должна это остановить.
Пока не появится новая, конкретная угроза, ничего...
Прямо сейчас угроза - это мы.
Мы совершили уже все возможные ошибки.
Мари Солт - профессиональный агент.
Несомненно, она одна из лучших.
Она недостаточно серьёзно к этому относится.
Тебе приказано быть здесь в качестве вспомогательной силы.
Ты понимаешь, что это значит?
Я не собираюсь молчать, когда понимаю, что мы делаем то, что от нас хочет картель.
Они хотят перехватить Мехия, когда мы будем его перевозить.
На одной теории не выехать, Брайан.
Я должна играть теми картами, которые мне выпали.
Тогда дай мне с ним увидеться.
Пустим в ход неожиданные обстоятельства.
Боже.
Точняк, это я.
Это женский туалет, Уолт.
Не хочешь сказать, что происходит?
Наверное, я что-то не то съела, я...
Что-то съела.
А сейчас мне уже получше.
- Я так думаю.

Что на тебя нашло?
Я знаю тебя, Мари.
И знаю, что что-то не так.
И ты знаешь, что я вытащу это из тебя рано или поздно.
Ягнёнка.

А теперь не возражаешь?
Можно, пожалуйста, уединиться?
Ты сделаешь точно...
Ты сделаешь точно, что мы скажем.
Или Джордж умрёт.
Как дела, Брайан?
Хочу, чтобы ты знал, что бы это ни было, что бы ни происходило,
я буду там, чтобы всё остановить.
Я могу тебе кое-что сказать?
Подойди ближе.
Это личное.
Очень.
Знаешь, это всё было между нами.
Всегда было только между нами.
И одно я знаю точно - я не успокоюсь, пока мой сын, которого ты убил, не будет отмщён.
И ты не можешь...
Ты не избавишься от потребности отомстить за сестру.
Знаешь, когда я выпустил первую пулю, она посмотрела на меня удивлённо.
Будто я какой-то незнакомец с пистолетом.
И я ей сказал, что это для её брата.
За его грехи.
И тогда... она поняла.
Я видел это в её глазах.
Поэтому и выпустил вторую пулю.
Ты трус.
Ты подвёл её, Брайан.
Каково это?
Твоя жизнь закончилась тогда, когда ты забрал ее.
Ты всегда будешь моим пленным.
- Агент Солт.

Спасибо, что встретились со мной.
Вы обнаружили проблему?
Да.

Что это значит?
У меня для вас важная информация.
Моего мужа захватили.
Они хотят, чтобы я привезла Мехия на аэродром.
Они улетят с ним.
Если нет, то убьют моего мужа.
- Точно убьют.

Нет.

Они и за мной будут следить.
Поэтому я и сохраняла между нами дистанцию.
Вы могли пойти к Харту, к кому угодно.
Почему я?
Потому что вы знаете.
Знаете, с кем имеете дело.
Да.
Знаю.
Пожалуйста, верните моего мужа.
Они хотят, чтобы Солт привезла Мехия на аэродром.
Они заберут его в два часа дня.
Если что-то пойдёт не так, её муж умрёт.
Пусть всё продолжается, это огромный риск.
В этом мало плюсов.
Ты сказала сама, что она агент с наградами.
Она посвятила бюро всю свою жизнь.
Захват Мехия стоил сотни жизней и тысячи человеко-часов.
Если отдадим его, то рискуем потерять всё это.
Нельзя оправдать это личной ситуацией кого-либо.
Мы знаем их план.
Пусть Солт следует ему.
Пусть картель верит, что всё идёт по их плану.
Если придётся, проводим Мехия прямо до места передачи.
Тем временем будем искать Джорджа.
Как только найдём его, вытаскиваем Мехия.
Джон, хочешь что-то сказать?
Я согласен с Брайаном.

Ты, Дейв и Рем следите за Мехия.
Не выпускайте его из виду.
Брайан и Скотт, вы оба найдите Джорджа Солта.
Когда приземляется самолёт картеля?
В шесть часов.
Послушайте, все.
Наши друзья из нацразведки и я будем в фургоне с Мехия.
Команда ФБР будет в следующей машине...
Я думал, что ФБР забирает Мехия.
Нет, я хочу, чтобы вы сосредоточились на потенциальных внешних угрозах.
Пусть они будут няньками.
Ты же должна быть главной.
Не давай им задвигать тебя.
Они не задвигают.
Вы готовы?
Идём.
Давай.
Очевидно, Джордж Солт ушёл на работу вчера рано утром на срочное собрание,
- какая-то техническая поломка.

Боб Лэндерс, вице-президент компании, попросил встретиться в семь утра.
Лэндерс и Джордж Солт.

Нет приводов, также нет конфликтов и их сообщениях и письмах.
Другими словами, ничего.
Что насчёт похитителей?
Пара свидетелей видели фургон на парковке где-то в 06:25.
Камера безопасности засекла вот это, но это все.
Ничего на водителя и на фургон.
Так, это было классическое похищение.
Они точно знали, где находится камера безопасности и где будет Джордж Солт.
Мы проследили звонок, который получила Солт.
- Одноразовые телефоны.

Во сколько он приехал в офис?
- В 07:20.

На срочное дело?
Боб Лэндерс его подставил.
Здравствуйте, я к Бобу Лэндерсу.
У него сейчас собрание.
Он сбежал.
Хорошего дня.
Мы знаем, что ты подставил Джорджа Солта.
Позвал его на работу пораньше на встречу, которой не было.
Послушайте, они сказали, если кто-то начнёт задавать вопросы, ничего не говорить, а если заговорю, они меня убьют.
И Джорджа.

- Кто?

Тебя здесь никто не видел.
Послушайте, вы не понимаете...
Нам нужно двигаться быстро, пока тебя точно не увидели.
Где твоя машина?
На парковке, дальше по улице.
Хорошо.
Ты туда пойдёшь.

Как будто идёшь на встречу.
Поедешь на Саммер-стрит 1220.
Припаркуешься на четвёртом уровне.
Мы там будем.
Мы бы тебя забрали сейчас, но если нас вместе увидят, то это плохо для Джорджа.
Пошёл.
Легче.
Иди тихо.
Я же говорил не разговаривать с ними.
Я ничего не сказал, клянусь.
Федеральный агент.
Положи оружие.
- Уйдите.

"Зеро", это Виктор.

Стрелок в чёрном внедорожнике.
Направляется на запад по Паттон.
А подозреваемый?
Он мёртв.
Повторяю: мёртв.
- Райли.

Определи местонахождение десяти последних набранных номеров.
Отправляю номер сейчас.
Это Харт.
Есть новости?
Работаем над зацепками.
Что-нибудь еще?

Нет.
Ещё нет.
Ты здесь?
Да, да
Вы достигнете точки диверсии меньше, чем через пять минут.
Ты готова?
Когда-нибудь... думала о том, что никогда больше не сможешь увидеть единственного, кого любишь?
Мари, мы делаем всё возможное, чтобы найти Джорджа.
Всё, что только можно.
Хорошо.
Почти достигли точки диверсии, вас поняла.
- Это Солт.

Ты никому не должна была рассказывать.
Посмотри на экран.
Мари, что происходит?
Помоги мне!
Ты должна помочь...
Миллс, нашёл что-нибудь?
Потерял подозреваемого.
Они убили его, прежде чем мы...
Я не должна была доверять тебе.
Солт?

О тебе.

Нет, пока у тебя Мехия.
Ты обещал, обещал, что никому не скажешь.
Что, чёрт возьми, ты сделал?
У нас есть прогресс.

Он умрёт, не так ли?
Я твой единственный шанс.
Если он умрёт, я не думаю...
Я не допущу этого.
Но у нас мало времени.
Мне надо идти.
Райли определила местонахождение последних десяти номеров с того телефона.

Его точно там нет.
Слишком много людей.

Не в этом.
Город его не одобрил.
Всё ещё заброшен.
Они почти у пункта диверсии.
Приблизь трекер.
Вторая машина сошла с пути.
Машина сопровождения сошла с пути.
Что-то здесь не так.
Иди, Дейв и я прикроем Мехию.
Идём.
Ты в порядке?
Да.

- Что, чёрт возьми, случилось?

Руль заблокировался.

- Можешь запустить?

Она никуда не поедет.
- Я звоню Мартелло.

Он прав, мы же не хотим выдать наше местоположение.
Думаю, тебе стоит с ним поговорить.
- На всякий случай.

Я разберусь с Мартелло.
Ты идёшь со мной.

Заходим в здание.
Ждём указаний.
- Что происходит?

В наручники его.
Мари, что ты делаешь?
Прости.

И я должна вывести тебя из игры ради твоего же блага.
Убедись, что остальные никуда не звонят.
Дженкинс поедет с нами в фургоне.
Точка эвакуации поблизости.
- Самолёт будет через 15 минут.

Я только что нашла самолёт.
Посмотри.
Попутный ветер сократил время полёта.
Самолёт приземлится через шесть минут.
Дай мне "Браво".
- Да?

- и отменяю всю операцию.

Мы на месте.
У нас изменения.
У вас осталось только три минуты, Брайан.
Хорошо.

"Зеро", это "Альфа".
Немедленно на взлётно- посадочную полосу.
Принято.
Ты ведь очень любишь мужа.
- Так?

Я - единственный, кто может его спасти.
Доставь меня на самолет, и ты снова его увидишь.
Ты можешь... даю тебе слово.
Да
Вас понял.

Харт.

Нет, нет.

Самолёт приземлится через четыре минуты.
Хорошо, свяжи меня с Хартом.

- Они всё поймут.

Они согласятся на обмен.

Мой муж - хорошии человек.

Джордж умрёт.

- Они убьют его.

Не только его могут убить.

И кстати, ФБР, так что смотри более реалистично.
Я не отдам им моего мужа.
Солт, в конце концов, ты федеральный агент.
Мы не торгуемся с террористами, прости, но ты же знаешь.
Отменяем.
Сворачиваемся.
Не дай своему мужу умереть из-за них.
Пора ехать.
Солт, в машину, живо.
Я спасу Джорджа сама.
Солт, перестань.

На мушку ее.
Она федеральный агент.
Это Солт.

У нас сложности.
Мне нужно, чтобы Мехия выжил любой ценой.
Остальными можно пожертвовать.
Верните мне моего мужа, или я его убью.
Верните моего мужа!
Или я убью его.
Думаете, нет?

Брось.
Отдай нам Мехию!
Или мы прострелим твоему мужу башку.
Сейчас же!
Я сказал, брось.
"Зеро", "Браво", заложник у нас.
Повторяю: заложник у нас.
Джордж.

Он в безопасности.
- Он жив!

Они постоянно врут.
Он нашёл его.

Солт, твой муж спасён.
Спроси его!
Спроси, что мы ели на ужин на нашей свадьбе.
У вас не было свадьбы.

Жареные моллюски на пляже!
Солт.
Держу.

Мехия.

Моя жена.

- С ней всё хорошо?

Ты счастливчик.
Миллс.
Мехия ушёл.
Дай мне точку геолокации.
Доктор сказал, шесть недель.
Наконец удастся провести время дома.
Мне тоже.
Да, наверное, они отстранят меня.
- Жаль.

Теперь будем только мы с тобой.
- Я люблю тебя.

Мне пора.
Миллс.
- Я просто хотела...

- Что такое?

Донни, дай мне машину.
Откуда ты знаешь, где он?
Следящее устройство.
Хочу, чтобы он сдох.
Знаю.
Пожалуйста, имейте в виду, подозреваемый вооружен и опасен.
Придерживайтесь координат ключевых пунктов до поступления новых указаний.
Сохраняйте состояние повышенной готовности.
Повторяю: повышенная готовность.
Получил результаты экспертизы того телефонного разговора.
Пожалуйста, скажи, что там есть что-то, что может привести нас к Мехии.
Может быть.
Елена Моралез.
Она выросла в Мексике.
Сан-Кристобаль-де-лас-Касас.
В том же городе, что и Мехия.
Дай мне адрес.
Улица Тиволи Парк, 26.
Привет.

Куда вам его?
О, наверное, вы ошиблись адресом.
Нет, у меня Тиволи, 28.
Да, но это не мой...
Елена!
Руки.
Вылезай.
В настоящий момент...
В чём дело, офицер?
Соседи слышали женский крик.
Похоже, здесь была борьба.
Господи.
Я проверю дом 26.
Зови внутрь.
Куда мы едем?
В федеральную тюрьму.
Сдам собственноручно.
Ты когда-нибудь размышлял о тех, кого убил?
О моём сыне?

Я размышлял о своей сестре.
Наверное, хочешь ответить.
Или не хочешь.
Миллс.
Брайан?
Помоги мне.
Помоги.
Если она умрёт, ты тоже умрёшь.
Я умру, и тогда увижусь с сыном.
Отзови их.
Ты...
Ты правда хочешь, чтобы она тоже умерла?
Если я тебя отпущу, она всё равно умрет.
Я понимаю, почему ты так думаешь.
Моя смерть для тебя важнее её жизни.
Но пока я жив, жива и она.
Она мой новый страховой полис.
Забери свой телефон.

Скоро поговорим.