# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Робин...
Робин из Локсли, я бы хотела официально поприветствовать тебя в Сторибруке.
Брат-близнец?
И ты отдала его этому человеку?
Это монета моего отца.
Мне нужно знать, была ли его смерть случайной.
Моего отца зарезали.
Он не был пьян.
Это значит, что его убийца всё еще может быть на свободе.
Ну?

Ну?

Что случилось?
У меня нет денег на лекарства.
Прости, Рут.
Я подвел своих сыновей.
Я подвел Дэвида и Джеймса.
Дэвид и Джеймс...
Какие сильные имена, но пока... такие слабые легкие.
А хорошие лекарства стоят так дорого.
Возможно...

Нам нечего дать вам за это.
Ваши мальчики любят сказки на ночь?
Ну, вот одна.
Однажды жил король по имени Джордж.
Он был очень богат, но не имел сына.
И был фермер по имени Роберт... очень бедный... но с двумя сыновьями.
Догадываетесь, чем заканчивается сказка?
Убирайся!
Наши дети не продаются!
Тогда они не переживут зиму, дорогуша.
У вас может быть один здоровый сын... или двое мертвых.
Другого пути нет.
Мы должны сделать это, Рут.
Мудрый выбор.
Осталось решить, какой сын отправится к королю.
Невозможное решение, я знаю, так давайте его упростим.
Орел, и я беру Дэвида.
Решка, и я возьму Джеймса.
Решка!
Принц Джеймс!
Твой отец очень тебя любит.
О, мой сын.
Осторожнее со словами.
Эта сделка должна остаться в секрете, а значит этот мальчик... больше не ваш сын.
Я хочу сказать.
Эмма, я очень горжусь тем, что ты сделала вчера.
Победа над Гидеоном напоминает нам, что если у нас есть надежда, ничто не может разрушить эту семью.
У меня есть тост... за семью.
- За семью.

Спасибо, пап.
Хорошо вернуться домой.
Ты в порядке?
Я бы хотел, чтоб вся семья была здесь.
Я знаю.
Мы разрушим это проклятие.
Я вернула свое будущее, а теперь и вы с мамой вернете.
Да.

Дэвид...
Отец?
Дэвид!
Дэвид!

Да, в порядке!
По тебе не скажешь.
Тебе пора отдохнуть.
Разбуди Снежку и поспи немного.
Я сказал, что в порядке!
И если мне понадобится совет, сомневаюсь, что попрошу его у пирата.
Просто хотел помочь.
Ты встал.
Сложно спать, когда эта чертова коробка орет на меня.
Это называется будильником.
Извини.
Во всяком случае...

Спасибо.
Ладно, тогда...
Дам тебе переодеться.
Регина, чем ты думала?

Тебя там не было.
В том мире он был несчастлив, и... он хотел начать новую жизнь, и я просто пытаюсь ему помочь.
Но ты не знаешь, какой он.
Схожесть с Робин Гудом не делет его тем же самым человеком.
Поверь мне, однажды я целовалась с близнецом Дэвида.
Огромная разница.
Мы едва поговорили.
Есть некоторые вещи, о которых тебе, возможно, следовало бы ему рассказать.
Например....о том, что у него есть дочь.
Это не его дочь.
Именно об этом я и говорю...

Но в нем может быть частичка Робина.
Он смог перейти в реальный мир.
Это.. это должно что-то значить.
Регина, я хочу, чтобы у тебя все получилось.
Ты этого заслуживаешь.
Я волнуюсь.
Да.
Я тоже.
Вот так сюрприз.
Что привело тебя сюда, Капитан?
На самом деле, это по поводу Дэвида.
Меня беспокоит, что он все еще видит меня тем, кем я раньше был.
Пиратом.
Ну, технически, я все еще пират, но, ты знаешь... в хорошем смысле.
И все-таки, иногда... я думаю, он хочет лучшего для Эммы.
Звучит запутанно.
Да.
Ну... скоро все станет еще сложнее.
Я-я понял.
Что ж, это, э...
Это очень хорошие новости на самом деле.
Очень хочу подарить это Эмме... но мне нужно благословение ее отца.
Я просто пытаюсь понять, как попросить его и когда.
Капитан Крюк покупает кольцо.
В смысле, только это указывает на прогресс.
Послушай, Киллиан...
Сейчас ты прислушиваешься к своей совести, и все это видят.
Не думаю, что Дэвид видит.
Но я имею ввиду, что если это единственное, что стоит между тобой и Эммой, не жди.
Жизнь бесценна.
И если ты хочешь знать, что Дэвид думает о тебе, просто спроси его.
Привет, Дэвид.
Надеюсь, что у тебя был полноценный сон.
С каждым днем становится тяжелее, не так ли?
Я скучаю по тебе... и люблю тебя очень сильно.
Да, я тоже.
Семья... это... все.
Почему ты здесь?
Ты забыл своего отца.
Едва ли ты был моим отцом.
Ты был пьяницей, который погиб, когда мне было 6 лет!
Я тебе ничего не должен!
Ты не веришь в это.
Ты...

Да?
Я потратил всю свою жизнь, пытаясь забыть тебя.
Скажи мне, чего ты хочешь!
Правду.
Тебе бы следовало потратить их на свою семью.
Сколько лет твоему мальчику сейчас?
Дэвиду?
6.
Он хороший парнишка.
И он заслуживает лучшего.
Налей мне еще.
Эй, кретины, встать!
Проявите уважение к Королю Джорджу!
Знаю, вы думаете, что этот соседский король делает в этой... грязной таверне?
Видите ли, мой единственный сын,
Принц Джеймс, был похищен.
Любой, кто предоставит информацию, будет щедро награжден.
Любой, кто утаит подобную информацию... заплатит сполна.
Ты обезумел?
Джеймс наш сын,
Он в беде... и я должен его спасти.
Думаешь, он захочет вернуться назад?

На разорившуюся ферму и к пьянице отцу?
Я не знаю.
Но я должен попытаться.
Я исправлюсь ради мальчика.
Я...
Мне пора остановиться.
Я клянусь тебе, Рут, восстановив эту разрушенную семью... я, наконец, исправлю себя.
Привет, малыш.
Куда ты собрался, папа?
Я собираюсь еще кое-что прикупить.
И когда ты вернешься, ты правда станешь лучше?
Да.
Я стану лучше.
Я никогда не буду пить.
И через две недели, я вернусь домой и снова стану прежним.
Возьмешь мою счастливую монету, чтобы она оберегала тебя?
Спасибо, Дэвид.
Я думаю, немного удачи не помешает.
Дэвид, прости, что пришел так рано.
Эм, просто, есть кое-что, о чем я...
Крюк!
Рад, что ты здесь.
Мне нужна твоя помощь.
Скажи мне, видишь ли ты что-нибудь..

Мы об этом и говорили, приятель.
Поэтому-то Злая Королева и дала тебе чёртову монету.
Я пытался бороться с этим, но...
Кое-что произошло.
Я видел призрак отца.
Ты точно уверен?
Абсолютно.
И не говори, что мне нужно выспаться.
Я достаточно поспал, но все равно его видел, он смотрел на меня.
Я бросил его, Крюк.

Сын со своей собственной семьей.
Нельзя бросать одну семью ради другой.
Мой отец был слабаком, но он по-прежнему мой отец...
И заслуживает справедливости.
А сейчас...
Поможешь мне?
Может, Эмма лучше подойдет для этой миссии?
Она – шериф.

И это...

Нет, нет.

Не хочу, чтобы она или Снежка беспокоились.
Они не одобрят того, что я могу сделать.
И ты думаешь, что я одобрю?
Ты пират, и именно ты мне и нужен.
Пошли..

Все, кто есть в книге, живут здесь, в Сторибруке?
Большинство.
Я не вижу сказок о тебе с Робином.
Это, должно быть, та еще история.
Так и есть.
Может, как-нибудь расскажешь.
Извини...
Никуда не уходи.
Сейчас вернусь.
Так когда ты думала рассказать мне?
Где он, черт возьми?

Зелена!
Ты пока не можешь с ним встретиться.
Почему?

Этого не будет.
Поверь мне.

Ты не рассказала ему, что у него есть ребенок?
Я ему расскажу.
Это непросто.
Вообще-то довольно-таки легко.
Скажи ему, что у него нет никаких прав на дочь...
Никаких.
И если он близко к ней подойдет, то пожалеет!
Иди домой, Зелена.
Та-да.
Робин, мне нужно кое-что...
Робин?
Ноттингем?
О, нет.
Только представьте.
Шериф Ноттингем.
О. Подожди.

Слушай, здесь я уже не тот человек.
Никто не зовет меня так в Сторибруке.
Я не из Сторибрука.
Знаешь, я мог бы убить тебя этой стрелой.
Но после всего, что ты мне сделал, я хочу сделать это лично.
Стой!
Регина, уходи, немедленно!
Не делай этого.

Нет, ты хочешь сказать, это не он.
Это не твой Робин, но я?
Я годами мечтал сделать это.
Какого черта ты делаешь?
Я отправила его подальше, пока ты не сделал то, о чем пожалеешь.
Кто сказал, что я пожалею?
Поверь мне... однажды ты бы пожалел.
Дай мне осмотреть руку.
Я знаю одно место, где мы можем вылечить ее, но... но пообещай мне, что перестанешь убегать и пытаться убивать людей.
Ладно.
Пойдем.
Ты уверен, что Эммы нет?
Она взяла Генри на греблю.
Ее не будет весь день.

Как ты сказал... у Эммы есть магия, а у нас нет.
Подожди.

Эмма пытается разрушить проклятие, так?
Регина дала ей целую коробку зелий.
Да, оттуда сильно несет тритоном.
Мы позаимствуем пару ингредиентов и книгу заклинаний и узнаем, что случилось с моим отцом.
Подожди.

Попробуешь использовать заклинание?
Если ты слишком боишься, забудь об этом.
Я сделаю всё сам.
Я не боюсь.

Ты всерьез намерен красть у собственной дочери?
Что с тобой сегодня?
Ты всю жизнь был ворующим пиратом, но единственный раз, когда ты нужен мне таким, ты трусишь.
Может, я пытаюсь больше не быть таким.
Да ладно, друг.
Это ведь я.
Мне нужен ключ от гаража и наблюдатель.
Ну вот, было нет так уж трудно.
Останься здесь и следи.
Шесть лет назад ты забрал моего сына.
И теперь мне нужна твоя помощь.
Прости... сделка есть сделка.
Не могу вернуть тебе мальчика.
Я не об этом прошу.
Но Джеймс... он пропал.
Помоги мне найти его.
И что ты мне предложишь за эту маленькую магическую услугу?
Мне нечего предложить.
Ты не силен в переговорах, да?
Ты должен мне.
Так... у тебя наконец появился характер.
Думаю, я наконец стал отцом.
Я сделаю все, чтобы увидеть моего мальчика... и сказать ему, что... мне жаль.
Знаешь, мне не нужны слезные рассказы.
И у всего есть цена.
Хотя... ты можешь убедить меня помочь тебе в обмен на... ну... один волос с твоей головы.
Маленькая вещь, обладающая огромной силой.
Хорошо.
Он твой.
Любопытно.
Мальчика не похитили.
Он сбежал.
Но куда он отправился... ты бы не захотел за ним последовать.
Почему?
Где он?
В стране, построенной из искушений.
И у меня есть билет туда.
Сначала волос.
Теперь наша вторая сделка окончена.
Спасибо.
"Маленькая вещь, обладающая огромной силой".
Однажды... может, все мы сможем воссоединиться с сыновьями.
Эмма здесь.

Привет, красавица, а как же гребля?
О, Генри.
Я люблю его, но он забыл спасательные жилеты, а ты вечно напоминаешь о безопасности на лодке.
Я не могу пустить тебя туда.
Почему?
Потому что мне отчаянно нужно
- поцеловать тебя.

Ты кое-что забыл.
Что?
Мою суперсилу...

Что ты скрываешь от меня?
Правда в том...
Я немного не в себе...
- из-за Арчи.

Да, я сходил к Сверчку, потому что мне нужно было поговорить с ним... о тебе.
Я думал, что ты умрешь.
И это на меня повлияло.
Изменило мое мнение о многих вещах... о нас...
И он напомнил мне, как это важно делиться своими чувствами.
И я не хотел пускать тебя в гараж не поделившись ими, так что... я поделился ими.
Ну, иногда я люблю чувства.
Так почему я здесь?
Спасательные жилеты.
Точно.
Идём.

- Было не слишком приятно.

А теперь выясним, кто убил моего отца.
С рукой все не так уж плохо.
Я привела тебя сюда не за этим.
Нам нужно поговорить.
Ты правда собирался убить Ноттингема?
Погоди, ты ведь не собираешься меня за это осуждать?
Ты говорила, что этот город создан твоим заклятием.
То есть...

Например, что это вон там?
Сердца моих врагов, но я...
О. А это?
Выглядит довольно мерзко.
О, нет, не трогай!
В нём сильная магия.
Да, знаю...

Но я изменилась.
И поэтому я должна тебе кое-что сказать.
У того другого Робина был ребёнок.
Точнее два, но здесь только один из них... новорожденная дочка.
Но, я хотела сказать, она не твоя.

А мать об этом знает?
Кто вообще её мать?
Ты?
Моя сестра.
Это сложно объяснить.
Похоже, здесь всё очень сложно.
Ты притащила меня сюда, просто чтобы с головой окунуть в этот беспредел?
Я надеялась, что смогу быть частью новой жизни.
Твоей жизни.
И, может, своей собственной тоже.
Может быть.
Не знаю.
Я думаю, если мы дадим себе шанс...
Возможно, твоя жизнь здесь сложится иначе.
Что ж, тогда...
Хочешь, я получше покажу тебе город?
Так, согласно заклятию, оно должно показать нам, где была эта монета в день, когда умер твой отец.
Да, тут сказано "оборот против часовой стрелки".
Думаешь, они имели в виду стакан, или это нам надо повернуться?
Береженого Бог бережет.
Да.

Отлично.
Кажется, мы правильно сделали.
Осторожно.
Если превратишь нас в енотов, вести этот грузовик будет некому.
Дым...

Это...
Вот, весь Зачарованный лес как на ладони.
Хорошо.
Сейчас выясним, где был мой отец перед своей смертью.
Получилось.
Это остров.
Я видел этот остров на многих картах.
Он вёл дела с Нетландией.

Что это за место?
Что он там делал?
Это страшное мрачное место.
Оно называется Остров Наслаждений.
Нет, спасибо.
Я ищу своего сына.
Святые небеса...
Это что-то ценное?
Да, целый мир, но только для меня.
Это подарок моего сына, Дэвида.
О, дай угадаю.
Он сбежал, и ты его ищешь.
Попробуй поискать в "Сахарной яме".
На самом деле я ищу своего другого сына

Никто из этих мальчиков не заявлял, что он принц?
Принц?
По-твоему, меня только вчера из бревна вырезали?
Ты не похож на короля.
Он был моим сыном до того, как стал принцем.
Ты говорил с ним?
Нет.

Что это...
Что это означает?
Ничего.
Это означает, что ты лгал мне?
Нет.
Ты знаешь, где мой сын.
Скажи мне сейчас же.
Говори!
Джеймс?
Я пришёл забрать тебя домой.
Я не хочу идти!
Мой отец хочет сделать из меня рыцаря.
Я не хочу.
- Джеймс...

А если я возьму тебя к себе домой?
Там хорошо, вокруг зелень и...

Брат?
Да, Джеймс.
А еще я твой отец.
Давай.

Хорошо.
Спасибо.
Рад был помочь.
Эй, вы!
Уходите!

Стойте!
Бегите!
Давайте, убегайте!
Быстрее!
Да, это та монета, и в последний раз я видел его, когда он ушел с мальчиком.
Честно говоря, я никогда...

Он пошел за Джеймсом.
Я думал, что он был пьяницей, который пал жертвой своего искушения.
Он пытался вернуть нашу семью.
И был трезвый как стеклышко.
Дэвид...
Несколько лет назад я вырвал несколько страниц из книги Генри, и...

Остров Наслаждений - это часть моей истории...
Которой я не особо горжусь.
Но я мог бы их поискать, и может быть, там будет что-то еще о твоем отце.
Спасибо.
Я знаю, кто убил его.
Он все еще жив, и я знаю, где он.
Ладно.
Ты не хочешь, чтобы я шел к нему, так?
Ты действительно изменил свое отношение к мести.
Да, изменил.
Не думал, что ты заметишь, но да.
Я бы попытался остановить любого, кто решится на месть, если б мог.
Это...
Ты нашел его.
Ты нашел моего сына.
Прошу, позволь наградить тебя.
Нет.
Прошу прощения?
Прошу вас...

Он не хочет жить с вами.
Позвольте ему жить там, где он будет счастлив, где он жил...
До того, как Румпельштильцхен забрал его...

Ты - тот жалкий негодяй, который продал свою плоть и кровь.
Ты выглядишь старше своих лет, пастух.
Совесть, наверное, замучила.
Я совершил ошибку, но я хочу ее исправить.
Он мой, и я его не отдам.
И не надо.
В цене сойдемся.
Не отпускай меня.
Нет.
Я не защитил его тогда, но сделаю это сейчас.
Схватить его.
Нет.
Нет.
Стража, награда за принца ваша...
- если убьете его.

И пусть будет похоже на несчастный случай.
Нет.
Уберите свои руки!

Джеймс!
Джеймс!
Посетитель.

Ты убил моего отца!
Ну, технически...
Я лишь приказал его убить.
А я думал, догадаешься ли.
Ты злобный негодяй.

Это верно.
В конце концов он поступил правильно.
Я пытался склонить его к искушению, но он не поддался.
Уверен, он представлял твое личико, когда ты откроешь дверь и увидишь его, трезвого, с победой и с твоим братом на руках.
А вместо этого, ты узнал, что он умер как последний пьяница.
Замолчи.
А теперь сражайся за свою жизнь...
Если считаешь, что оно того стоит.
Какого черта?

Нет.
Этот мерзавец признал, что убил моего отца!
Если ты меня остановишь, я тебя никогда, никогда не прощу!
Да, он убил твоего отца.
Но он рассказал тебе, о его последних минутах...
О том, что он противился искушению...
И это не помогло!
Он все равно умер.
Я думал, что он не боролся за нас, а он боролся.
Он боролся изо всех сил.
Он поступил правильно.
Но этого было мало!
Что если...

Что если мы со Снежкой больше никогда не сможем быть вместе?
Что если мало быть "Прекрасным принцем", и я начну проигрывать...

Хорошо.
Я отойду.
Можешь убить его, если думаешь...
Что это сделает тебя сильнее.
Но подумай о своем отце.
Он хотел посмотреть тебе в глаза.
А ты смог бы посмотреть на него?
Все хорошо.
Хорошая плата за обычное убийство.
Здесь неподалеку овраг, все подумают, что он разбился, когда подвозил припасы.
Они не поверят.
Они вас найдут.
Думаете, король вас защитит?
Уверен, они поверят тому, что пьяница сорвался с дороги.
Я не пьян.
Правда?
По мне так от тебя несет...
Словно ты провел ночь в таверне.
Лучше не рисковать, вдруг он выживет после падения.
Ты в порядке?
Кажется.
Я должен извиниться.
Ты поступил благородно, не я.
И мне жаль, что тебе это дорого обошлось.
Мне жаль, что я поставил под угрозу ваши с Эммой отношения.
Значит, ты считаешь...
Что я ее достоин?
Ты совершил самый сложный поступок.
Ты изменился.
И сегодня ты спас меня от ужасной ошибки, и я...
Не знаю, смогу ли отплатить тебе.
К счастью, у меня есть идея.
Чтобы не терять семью...
Надо дать ей расти.
Дэвид, дашь ли ты мне свое благословение просить руки Эммы?
Конечно.
Конечно, я даю свое благословение.
Вот это облегчение.
Ну, конечно, все зависит от Эммы, но, да, я даю свое благословение.
Спасибо.
Не думал, что ты такой старомодный.
Ну, мне больше 200 лет, приятель.
Точно.
Точно.
Ты правда так нервничал?
А с чего бы мне нервничать?
"Прекрасному принцу" так легко соответствовать.
Мне давно пора будить Снежку, но я не буду ей говорить, пока все не будет официально.
Я это ценю, Дэвид.

Так ты поговорила с Робином?

Ты сказала ему про ребенка?
Сказала.
И...
Мы вроде поругались из-за этого, а потом...
Поцеловались.
И ничего.
Я словно целовала фотографию.
Словно это не он.
Просто не он и...

Мне жаль.
Я не хотела оказаться правой.
Это не твоя вина.
А моя.
Я просто хотела верить.
То есть...

Если это не я, тогда что?
Я думаю, он прошел через портал, потому что в нем есть что-то настоящее.
Может, нет никакой причины.
Просто он - это он.
Но точно не мой Робин Гуд.
Тогда...
Кто он и чего хочет?
Привет.
Хорошо, что я тебя нашел.
Правда?
Что это?
Я нашел ту часть истории, которую вырвал из книги.
Тут нет ничего нового, но...
Я подумал, Дэвид захочет оставить их себе.
Отлично.

Время умирать...

Капитан, он убегает!
Что это тут у нас?
Бледный человечек, а?
С королевским золотом.
Сегодня нам сопутствует удача, парни.
Нам обоим.
Спасибо...

Спас жизнь?
С чего мне делать такую глупость?
Ты видел, как я убил людей короля.
Вам не нужно беспокоиться обо мне.
Я не питаю любви к королю.
Прошу, отпустите меня.

Я клянусь...

Я просто хочу домой к семье.
Очень сердечная просьба.
Знаешь, я бы даже поверил.
Но...
Мертвецы не болтают.
Забрать все.
Когда закончите, спрячьте эту повозку...
И этого беднягу.
Эй.
Вот ты где.
Мы только вернулись.
Я скучала.
Я готовлю коронное блюдо...
Попкорн в микроволновке с карамельками.
Звучит чудесно.
Я приду через минуту.
Хорошо.
Внимание!

Переводчики:
