# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ты что, в подробностях расписала наши отношения для Idea Bin?
У тебя не было права.
Я хочу, чтобы мою статью удалили.
Он всегда будет моей первой настоящей любовью.
И такие вещи никогда не забываются.
Есть ночной рейс за 300$.
Поверить не могу, что мы уже билеты в универ тебе смотрим.
Куда лето убежало?
Я работаю, ты учишься, моя кожа больше насытилась солнцем в Мэне, чем в Калифорнии, а Морган я почти и не видела.
– Может, оно и к лучшему.

Я так и знала, что ты мне не доверяешь.
Я ее секунд десять подержала, а ты уже прибежала ее забирать.
Может, с координацией у меня не очень, но ребенка я удержать в состоянии.
Она же не сломается.
Я говорила о солнце.

Так ты доверяешь мне?
Зачем тебе вообще думать о детях?
Но Лисса – моя ровесница, и ты оставляла ее с Морган на целый день.
Это другое.
У Лиссы развит материнский инстинкт.
Потому что она наряжена как пасхальное яйцо и умеет составлять списки дел?
Тогда я тоже могу.
Милая, ты куклам головы отрывала.
Потому что у них лица до жопы страшные!
Слушай...
Можно я подержу ее, хотя бы пока ты готовишь?
У тебя же руки заняты.
Spätzle!

Это, наверное, что-то плохое?
Все по-немецки звучит как мат.
Вот, держи.
Видишь?

Черт.

Мам, забери ее.

Эй, тут тебе не молочный завод.
Ням-ням, яблочная пюрешка.
И куда ты только это все вмещаешь?
В животик, конечно.
Лэйс, собирай вещи.
Я забронировал на ночь номер в Mermaid Inn (прим. – отель в НЙ).
Сюрприз!
Милый, это так романтично, но даже не знаю, как мы возьмем с собой Морган.
Именно поэтому мы оставляем ее здесь.
Как это?
И идем на заслуженный отдых.
– Она не готова.

Тогда я не готова.
Не переживай.

Вообще-то я не могу.
Я сегодня ужинаю с мамой и ее новым парнем.
Если ты идешь ужинать, то нафиг хлеб сейчас ешь?
Потому что иду ужинать.
Мама говорит, что девушке не положено есть хлеб за ужином в ресторане, а это пытка, потому что я обожаю хлеб.
По-моему, дело не в этом.
Прости, Кэв, но не судьба.
– Эй.

Мы можем нанять няню "на час".
После них дом всегда пахнет борщом.
– Так что нет.

Позвоним моим кузинам из Ирвайна?
Они на Гавайях.
Я что, одна читаю письма от родственников?
А как же я?
Спасибо, конечно, Дженна, но ты не захочешь весь день с Морган возиться.
Согласна.
Погуляй с друзьями, повеселись.
– Ага!

Милая, мы очень рады, что у тебя зачастую нет планов на выходные, но мы не уверены, что ты достаточно взрослая, чтобы справиться с такой ответственностью.
Я дома, потому что мой парень на свадьбе своих родственников, так что сделаю вид, что не слышала.
И вообще я о том, что мне не придется платить.
Ни копейки.
– Весомый аргумент.

– Так рад тебя видеть.

– Я скучал по тебе.

Ты же понимаешь, что повторяешь все мои слова?
Прости, просто все, что ты говоришь, взаимно.
Пока я был на Бора-Бора...
Да ты сам повторяешься.
У меня было время подумывать, так что я решил спросить тебя кое о чем.
Да, я хочу быть твоей единственной.
Само собой, до этого тоже доберемся, но я вообще о другом.
Я хочу, чтобы ты познакомилась с моими друзьями.
Они могут немного страх нагнать.
Им редко нравятся мои пассии, но блин, как можно не полюбить тебя?
Так что не переживай.
Да какое там.

Приводи своих Чэда, Тэда, Брэда.
Вообще их зовут Сигги, Бутс и Тинзли.
Это девушки.
Они устраивают ужин на пляже Малибу.
Сможешь?
– Девушки?

Они мне как сестры.
Да не, я не за это переживаю.
Просто... это же девушки.
Ну, мы же порой любим критично все оценивать.
Вдруг я надену дурацкую обувь или платье, неподходящее для...

Я просто всю пляжную одежду у родителей в пляжном домике оставила.
Ну ничего, справлюсь.
Поход по магазинам – решение всех проблем.
Вот и хорошо.

Если переживаешь, то возьми с собой кого-нибудь.
Идет.

– Сегодня.

Я так рада, что моя малышка наконец познакомилась с моим малышом.
Ужин при свете дня.
Как романтично.
– Ой, Карл, это пейджер?

Мамочка не говорила, что вы доктор.
А я и не доктор, но жизни спасаю.
Он владеет самой крупной компанией по производству бумажных товаров в Калифорнии.
А потом это дело перейдет мне.
Бумага?

Всегда хотела жить во времена почтовых голубей.
– Нет, бумага для гигиены.

Они уменьшают риск заражения болезнями.
Это большое дело, отцу в этом нет равных.
Хлеба?
Так, влажные салфетки здесь, как бутылочку подогревать, ты знаешь.
Так, еще раз пробежимся по всем пунктам.
Перед тем, как уложить ее спать, тебе необходимо:
намыть, напоить, почитать, уложить.

Я машину минут двадцать назад завел.
Ой, у меня предложение.

Едем.

Кстати!
Последнее, но самое важное: уложить ее нужно в 7:30.
Именно, чтобы она заснула.
Если не получится, то к 8:15 она станет гиперактивной и захочет играть, и это покажется тебе миленьким и веселым, но знаешь-ка, когда тебе будет невесело?
Когда придется возиться с ней до четырех утра.
Поняла, мам.

Точно?
– Да, абсолютно.

Мы же справимся?
Лисса, а ты встречаешься с кем-нибудь?
Встречалась, но ничего не вышло.
Для меня он был недостаточно амбициозен.
Добрый вечер, миссис Миллер.

Рада встрече, Джейк.

Ты чего-то хотел, Джейк?
Нет-нет.
Приятного ужина.
У меня есть объявление.
Я позвал вас не только для того, чтобы наконец познакомить.
Я просто хотел, чтобы вы присутствовали при этом моменте.
Лэсли Энн Миллер, ты выйдешь за меня?
Ого, Карл, а не кажется ли, что...
Да!
– Еще как выйду!

Дорогой!
Мои поздравления.
Радость-то какая.
Тише, не плачь.

Люк, тут полная шляпа.
Ты пробовала льдом ей десны потереть?
– Так что, делают?

Но чем-то там десны точно трут.
Тут уже торт режут.

Ладно.

В некотором царстве, в некотором государстве жила-была прекрасная принцесса и звали ее Морган.

Иу!
Родители думали, что я недостаточно взрослая?
Ну я им докажу.
Я не сдамся.
Намыть...
Напоить...

Уложить.

Черт.
Мэтти!
Я плакать не собиралась, а вот Морган – еще как.
Что ты здесь делаешь?
Мы с твоей мамой должны были работать над проектом по немецкому.
Прости, папа устроил ей неожиданный сюрприз.
Но, по-моему, она тебе что-то оставила.
Подержишь Морган?
Вот так.
Вот.
Держи.
Что за фигня?
Блин, мама звонит.
Морган должна была уже спать.
Удачи тебе.

Стой.
Пожалуйста, посиди с ней минутку, а потом можешь снова меня ненавидеть.
Мама уверена, что я не справлюсь, и я не хочу оправдать ее опасения.
Да и вообще, она по сути из-за тебя не спит.
Пожалуйста, посидишь с ней чуток?
Мэтти, пожалуйста.
Потом снова можешь ненавидеть меня.
Ладно, давай.
Привет, как дела?
Она уснула?
Да, я сделала все, что ты сказала.
Но она уже на третьем пункте начала засыпать.
– Да что ты?

Я тихонечко так читала.
Я просто мастер-фломастер.
Что-нибудь еще было после нашего отъезда?
Спасибо, что согласились пойти со мной.
Я как-то боюсь знакомиться с подружками Патрика.
Это ж просто богатенькие сучки.
Даже в голову не бери.
Правда я бы не напялила столько принтованных вещей с таким массивным поясом и массивной сумкой.
Но я хочу выделиться.
Выделиться чем?

Да не знаю я.
Лучший друг Патрика – богатенький наследник, но носит рваные, красные штаны и водит Saab 1998 года.
Ну а как еще?
Отдай корзину, стой ровно.
Меньше парься, и все будет хорошо.
Ты же сказала, что это пикник.
Пикник-шпикник... одна фигня.
Не одна фигня, а очень разная фигня!
Ладно, все здесь просто тупоголовые...
Божечки мой, Колдуэлл!
– Рада встрече!

Вау, мам.
Я провисела на телефоне с мамой минут двадцать, что значило, что все это время Мэтти приходилось отвечать за Морган.
Мне нужно была отмазка, чтобы попрощаться.
Мам... – Я хочу какать.

Просто попрощалась бы!
Ладно.

Никто не плакал, значит Морган, наверное, заснула.
Я в таком долгу перед Мэтти.
Спасибо тебе.
Нет проблем.

Она не спит...
И хочет играться.
И что?

Это не миленько.

А он ничего.
Я бы другую форму камня выбрала, но пару лет назад я бы и замуж за такого мужчину на вышла.
Мамочка, ты его хотя бы люби...
Люблю, что он человек веры и достойный кормилец семьи.
Он на этом... на бизнесе своем сколотил приличное состояние.
Ты поэтому выходишь за него?
Милая, деньги на деревьях не растут.
И ипотека сама не гасится.
Так что либо выходить за Карла, либо переезжать в Сан-Педро и пускай там хорошие продукты... все равно местечко не для меня.
Но ведь нет брака без любви.
Зайчик, ты бросила колледж.
Если хочешь быть мамой в Палос Хиллс, тебе придется принять такую жизнь.
Тебе тоже будет нужен такой Карл.
Поэтому я предлагаю его сына.
Так, что там по плану.
Напоить, почитать...

Мне и книга не нужна.
Жила-была прекрасная принцесса.
Она была доброй, спокойной и очень уставшей...
Боже, Мэтти.

– Гадость какая.

Ничего страшного.
Все в порядке.
Давай.

И хотя наша с Мэтти дружба была в напряге, а романтические отношения – в прошлом, пока он держал Морган, я представила, каким могло бы быть наше будущее.
И это было чудесно.
Дженна?
– Понимаешь?

Говорю, она успокоилась, потому что малыши любят телесный контакт.
Это их успокаивает.
Тише-тише.

Я и не знала, что ты так хорошо знаешь, как справляться с детишками.
Ты многого не знаешь.
Я уже извинилась за статью.
А, ну тогда все в порядке, конечно!
Я понимаю, что ты злишься, но давай чуть-чуть потише?
Мой брат в этом году обзавелся новой девушкой и малышом, так что я помогал им каждый раз, когда был дома.
– Я не знала.

Ты никогда моей жизнью не интересовалась.
Ни разу даже не позвонила.
А потом взяла и накатала статью.
Да, и я безумно сожалею.
Долго ты еще будешь злиться?
А это доставляет тебе неудобства?
Ой, прости, Дженна.

Знаешь-ка?
Почему я вообще тебе помогаю.
Мне пора.
Мэтти, стой.
Похоже я все в жизни делаю не так.
Даже Мэтти и Морган тому доказательство.
Мама была права.
Я не в состоянии справиться с этим.
Это Мэтти понимал, что нужно делать.
Слышу я тебя, слышу.
Так, телесный контакт.
Все будет хорошо, Морган.
Тише-тише.
Все будет хорошо.
Боже, столько воды с тех пор утекло.
Ты все еще занимаешься ездой?
При любом удобном случае (¬‿¬)
Круто.
Ты такая талантливая.
Еще какая.
Я бы Негрони сейчас выпила.
Вам захватить?
Прости за весь этот цирк.
Ты, наверное, со скуки помираешь.
Это же не твой круг.
– Это еще почему?

Не думаю, что кто-то здесь отдыхает в Гвадалахаре.
А ты, случаем, не Серджио...
Тот, что тамале продает?
Божечки.

Я тебя обожаю и хочу выйти замуж за твои тамале.
Нужно познакомить тебя с шеф-поваром.
Вулфи, я его обожаю!
Жила-была девочка, которая однажды... капитально облажалась с парнем.
Назовем его принцем.
Она безумно о нем заботилась, но поступала так, что он в это не верил.
Он был единственным человеком, всегда готовым быть рядом.
Даже тогда, когда она не понимала, что это необходимо.
Она хотела дружить с ним, но все испортила, потому что была полной дурой.
Познакомься, это Сигги, Бутс и Тинзли.
Девочки, это Тамара.
Я принесла сморы (прим. – америк. десерт).
Миленько, но сюда со своим нельзя.
Видите, у вас столько всего общего.
У Тамары есть жилье в Виллидже.
Миленько.
– Она учится в Нью-Йоркском университете.

И она звезда на работе.
– В Idea Bin.

Пэт, нам нужен четвертый для игры.
– Пойдем.

Миленько, что ты работаешь.
– Но... зачем?

– Это неоплачиваемая стажировка.

Ага.

А можете представить себе, если, типа, реально работать?
Вообще... не можем.
Прости, я уснула.
Дети утомляют.
Все в порядке.

Мы вас покидаем, но вы можете заняться всем, чем нынче занимается молодежь.
А у нас еще ночь впереди!
Давай завалимся в "Lucky Chuck's Pong and Pucks".
У меня там ВИП-членство, не придется ждать в очереди.
Я обещала помочь другу.
Да, Джейк?
Лисса обещала помочь с сервировкой.
Это срочно.
Приятно было познакомиться.
не знаю, что происходит, но надеюсь, ты впредь не будешь тащить сюда своих парней.
Ты спас меня от того места, Джейк.
– Понимаешь!

Я катастрофически неправильно поставила себе цели, Джейк.
Я не хочу быть мамочкой Палос Хиллс.
Никакие деньги не смогут заставить меня пойти на это.
Я увидела свет!

Спасибо, Всевышний, спасибо!
И я увидел.
Я рожден, чтобы жить в маленьком городке.
Так сказала девушка, с которой я переспал.
Кстати, да, после нашего разрыва я переспал с другой.
– С кем?

Ты же сама меня бросила, забыла?
Ей-то откуда знать?

Но это так.
Я недостаточно амбициозный.
Ты ведь так и сказала, когда бросала меня.
Прости.

А теперь скажи.

Тамара, у тебя такая шикарная кожа.
Ты делаешь те вамп-процедуры, когда лицо мажут плазмой крови?
Само собой.
Чудно.

Ой, девчонки.

Прекрасно.
Перекинешь просто мне деньги на счет.
– В долларах?

Мэтти решил помочь и остаться до утра.
Для человека, который так злится на меня, это было по меньшей мере удивительно.
Мам, привет.
Хорошо, до скорого.
Еще удивительнее было бы, если бы мои родители застукали нас голышом в кровати.
Мэтти, просыпайся.
Родители будут здесь через десять минут.
Что?
Нам нужно прибраться.

Я здесь впервые ради такого невинного дела.
Оборжаться можно.

Черт, где ж она?
Давай, через заднюю дверь.
Немецкий!
Мэтти.
Еще раз спасибо за все.
Мы дома!
Приветики.
Впечатляет, зайчик.
Дом в целости и сохранности.
И малышка тоже.
Я прям почти готов тебе заплатить.
Я бы потребовала, но это пустяки.
Прости, что недооценивала тебя.
Я и не думала, что ты сможешь.

Самостоятельно.
Ну, будете знать, что на меня можно положиться.
Кстати, Мэтти не заглядывал?
Кто?

Я в курсе.
Он должен был забрать задания по немецкому.
Ах да, точно.

Славно.
Родители поверили, что я справилась самостоятельно, но правда в том, что мне бы ничего не удалось без Мэтти.
Почему я так стыдливо это скрываю?
И тут я поняла, что скрываю не то, что мне нужна была его помощь, а то, что я сама ее хотела.
Переводчики: trapofmirrors