# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Мотеле Бейтсов...
У моей дочери сегодня операция.
- Вы мама Эммы?

Я могу поговорить с вашим сыном?
В последнее время он прошел через многие плохие вещи, и я не хочу его расстраивать.
Ты должна пообещать мне, что не отправишь меня в такое место... ужасное место, полное сумасшедших людей.
- Ну, его освободили?

Но они вернут его обратно, если я не устрою его в Пайнвью.
Да, нет, я знаю.

У меня нет страховки, и я подумала, может нам пожениться.
Я не...

У моего сына провалы в памяти.
Я не просила помощи, потому что думала что все под контролем, но это не так, и я просто... ему нужна помощь.
Мне еще никогда не было так страшно.
Какой человек сбежит от своего больного ребенка?
Ты хоть представляешь, какую боль она испытала, чувствуя, что ее бросила собственная мать?
У него был плохой эпизод вчера.
Я пришла домой.
Он сломал замок на двери в спальне.
У него была амнезия, когда я пришла.
Это продолжалось несколько часов.
А потом он наконец уснул и... и я дала ему поспать.
Но я должна отправить его к вам как можно быстрее, по...
Чтобы отправить сообщение, нажмите на решетку.
Вы дозвонились до доктора Грегга Эдвардса.
Чтобы пропустить это сообщение...
Здравствуйте, это снова Норма.
Простите, доктор Эдвардс.
Не могли бы вы мне просто перезвонить, пожалуйста?
Я знаю, что вы заняты.
Но пожалуйста.

Доброе утро, мама.
Привет малыш.

Голова болит, и я... чувствую себя таким вымотанным, будто марафон пробежал или...
Я ничего не помню из вчерашнего дня.
Что случилось на этот раз?
У тебя вчера был плохой день.
Понятно.
Что последнее, что ты помнишь?
Думаю ты заперла меня в своей комнате.
Ну, мне...

Мне просто любопытно.
Что такого срочного тебе надо было сделать, что тебе пришлось запереть меня?
Мне нужно было сходить за продуктами.
У нас все закончилось.
Норман, не надо.
Я всего лишь человек.
Я не знаю как отлично со всем справляться, ладно?
Пожалуйста, дай мне время, прошу.
Я также начинаю думать, что эти вещи происходят с тобой из-за стресса.
Ладно?
Мне нужно чтобы ты побыл дома и отдохнул.
Побудь дома со мной.
На улице все равно холодно.

Давай останемся здесь.
Поиграем в карты, посмотрим фильмы или испечем торт.

- Хорошо.

Хорошо, пойду сделаю тебе завтрак.
Дорогой, завтрак готов!
Переведено на notabenoid.org
Ох блин, сливок нет.
Ну, придется есть с молоком.
Оу, я думал ты ходила за продуктами, разве нет?
Когда ты заперла меня?
Норман, почему ты говоришь так, будто я заперла тебя в будке для собак или что-то в этом роде?
Я ходила за покупками, просто забыла сливки.
Хватит обвинять меня.
Я не обвиняю.
Я задаю простые вопросы.
Ну, ты заставляешь меня защищаться.
Ну, мне просто интересно, что произошло на самом деле, пока я был заперт.

Я пошла в магазин за продуктами и мне надоело говорить об этом.
А где пакеты с покупками?
Ешь свой завтрак или он отправится в помойку.
Мы готовы вытащить трубку.
Доктор Гайнан сейчас подойдет.
Давление 126 на 86, пульс 120.
- Она должна быть в сознании?

Ты должна будешь дышать сама.
Так что ты должна быть в сознании.
Я помещу твои запястья в зажимы во время экстубации, хорошо?
Хорошо, Эмма, просто смотри на меня.
Хорошо, спасибо.
Привет.
Привет, Эмма.
Кажется, все в полном сборе.
Хорошо, откачаем воздух еще раз.
- Может мне уйти?

Хорошо, Эмма, ты должна кашлять, когда я скажу.
Ты должна продолжать делать это, пока не скажу, что хватит.
Поняла?

Начинаем.
Я собираюсь вытащить.
Вот так вот.

Покашляй сильно, да вот так.
Хорошо.

Продолжай кашлять.
Продолжай.
Все правильно.
Эй, Эмма, не отключайся.
Дыши.
Эмма?
Эй, Эмма, сосредоточься.
Хорошо, просто дыши.
Продолжай дышать, дорогая.

Почему они не вставят трубку обратно?
Просто дыши.
Дыши.
Помогите ей!
Вот так вот.

Ты сделала это.
Ты сделала это.

Не хочу, чтобы ты говорила некоторое время, потому что у тебя будет першить в горле, но это нормально.
Ты молодец.
Как насчет "Рифа Ларго"?
Давай посмотрим что-нибудь веселое, например "Его девушка пятница"
или фильм Кэрол Ломбард.
Мне нужно спуститься и сделать кое-что в мотеле.
Ну, тогда я бы хотел прогуляться на улице немного.
Нет, я хочу, чтобы ты остался здесь.
В смысле, отдыхай в тепле, серьезно.
Не хватало в добавок ко всему еще и простудиться.
Что тебе понадобилось в мотеле так срочно, мама?
Нужно убраться в одной из комнат.
Кое-что выехал вчера, а я там еще не была, потому что искала тебя.
- Кто выехал?
Я никого не видел.
Это потому, что ты потерял сознание или спал 24 часа.
Это всего лишь женщина.
Скоро вернусь.
Я вернулась, Норман.
Норман?
Норман!
Что ты здесь делаешь?
Просто смотрю на морозилку.
Зачем?
Что эти мертвые животные делают снаружи?
Наверно, потому, что кто-то вытащил их из морозилки чтобы освободить место для чего-то еще, чего-то большего, чем тушка мертвого фазана.
Почему ты продолжаешь делать это, мама?
Делать что?
Я знаю, почему ты заперла меня вчера.
- Да, я сказала тебе почему.

Это не игра.
Ты должна быть со мной честна, чтобы я мог помочь тебе действительно помочь.
Куда ты положила ее?
Положила кого?
Женщину с рыжими волосами, с шарфом, украшенным цветами, и крупными серьгами,
Я знаю, что ты положила ее в эту морозилку.
Ты не можешь знать, что я видел(а) тебя, но это так.
Она выехала.

Она... ее багажа там не было.
Ты, наверно, спрятала его где-то.
Я ничего не прятала.
Мама, я не осуждаю тебя.
Я люблю тебя.
Я люблю тебя очень сильно и всегда буду.
Я просто считаю, что с этого момента тебе стоит позволить мне разобраться с этим самому, хорошо?
Ты должны позволить мне помочь тебе.
Все будет хорошо, Норман.
Эй, все будет хорошо.
С нами все будет хорошо.
Я открою дверь.
Нет я...

Алекс, что случилось?
Ничего
Я просто пришел проверить, как ты, чтобы убиться, что с тобой все в порядке.
Да, я в порядке.

Я думал, может потому, что ты пришла ко мне и просила жениться на себе ради страховки, возможно, ты не в порядке.
Да, с нами все в порядке.
Спасибо, что заехал.
Прости.
Хорошо, спасибо, что зашёл.
- Прости.

Когда... я не смог помочь тебе со страховкой и...
Это... это ерунда.
Не нужно, правда
Не знаю, о чем я думала.
Боже, всю ночь лил дождь.
Эта яма скоро превратится в озеро.
Тебе надо заполнить её.

Кто-нибудь в итоге окажется на дне этой штуки.
И у тебя будет судебный иск на руках.
У меня нет денег на это.
Прости, я просто...
Мне надо отправить Номана в Пайнвью, а я не могу.
Мне нужна страховка, а у меня её нет.
Это не твоя проблема.

Нет, погоди, подожди.

Ты боишься находиться с ним наедине?
- Нет.

Нет.

Как я и сказала, это не твоя проблема.
Не волнуйся об этом.
Если ты боишься, тебе стоит сказать мне.
Я не боюсь.
Спасибо, что зашёл.

Я благодарна.
Я понимаю, о чём вы, но у нас... на данный момент у нас нет свободных мест.
Чтобы вы знали, в любой момент может появиться до 30 человек в списке ожидания, поэтому всегда лучше не торопиться с решением.
- Записаться в несолько списков.

Но просто по близости нет таких мест, как это.
У его матери здесь бизнес, поэтому ему надо быть здесь.
Моя мать... постоянно бывала в таких местах, поэтому я знаю, как тут всё устроено.
Всегда есть койка для... ребёнка сенатора или какого-нибудь сына гендиректора.
Я не понимаю о чём вы.
Здесь должно быть достаточно на первые два месяца пребывания.
И немного для вас.
А после этого Норман... он будет включён в мою страховку.
Норман Бейтс ваш родственник?
Я женюсь на его матери.
Знаешь, ты уже долго читаешь.
Почему бы тебе не пойти наверх и не вздремнуть?
Ты всё ещё выздоравливаешь, а мне ещё столько дел надо сделать.
Я могу помочь тебе с этим.
Нет, я справлюсь.

Просто отдохни.

Тогда ладно, мама.

Мама?
Что ты там делала?
Я проверяла, сколько воды в яме.
Там много.
Здравствуйте!
Я сейчас подойду.
Мне нужно принять этих людей.
- Я приму их.

Ты вся мокрая и в грязи.
Это мой мотель.

Это не профессионально.

Ладно!

Я не могу позволить тебе принимать гостей в таком виде.
Мне надо защищать тебя, понимаешь?
Поэтому иди в дом.
Я закачу истерику, если мне придётся.
Хорошо, Норман.
Хорошо.

Некуда спешить.
Я встречусь с тобой там, когда закончу, поэтому оставайся дома.
Хорошо, но возвращайся, как только закончишь.
Я это только что сказал.
Здравствуйте.
Здорово, что у вас есть свободные номера.
Мы думали, невозможно найти гостиницу в Оттер-Крик во время фестиваля сидра.
Понимаю.
Да нет, тут было спокойно.
Можете сами выбрать.
Я обожаю это место... всё, как тут сделано.
Сверх ретро стиль.
Очень классно.

Спасибо.
Да, хотя немного в стороне от проезжей дороги.
Нам, наверное, стоит заказать рекламу, хотя некоторые считают, сарафанное радио - это наиболее эффективная форма рекламы.
Ну, реклама на щитах тоже работает.
Да, вероятно, вы правы насчёт этого.
Привет.
У меня хорошие новости.
Что?
Я пристроил Нормана в Пайнвью.
Правда?
Но как?
Норма, я... я женюсь на тебе, если ты по-прежнему хочешь.
Ты ещё тут?
Да, да, да.

Просто...
Я не знаю, как отблагодарить тебя.
Нет, нет...
Пайнвью пришлёт тебе документы на заполнение.
Но, так как Норману есть 18, ему придётся подписать форму о согласии на обследование и лечение.
Да, но он не в своём уме.
Ну, если ты хочешь принудительное лечение, то потребуется шесть недель, и это включает в себя судебное слушание и две подписи от членов семьи, если только он не опасен.
Тогда я ... я могу это ускорить.
Понятно.
Норма, он опасен?
Нет, вовсе нет.
Всё будет в порядке.
Я просто уговорю его подписать бумаги.
Когда они пришлют их?
В любое время.

Я дал им твой рабочий факс.
Факс в мотеле?
- Да.

- Черт.

Ладно.

Спасибо, спасибо, спасибо, Алекс, спасибо.
От всей души благодарю.
Не за что.
Так вы из Портленда?
Да, мы производим там особый сидр.
Мы используем девять разных сортов яблок.
Что ж, это много.
Я олицетворяю Арканзас Блэк.
О, вы знаете свое дело.
Я помещу вас в седьмой номер на удачу.
Спасибо.
Знаете, хочется, чтобы все в гостиничном бизнесе были такими же гостеприимными.
Если ты работаешь в гостиничном бизнесе, и ты не гостеприимен, тогда в чём смысл?
- Спасибо.

Спасибо.
Значит вы преподавали английский, когда были профессором?
Да.

Теннисон, Диккенс, Харди... вот эти парни.
Да, точно.
Я не ходил в колледж, но думаю, это... думаю, это достаточно очевидно.
Нет, вовсе нет.
Я хотел поблагодарить тебя, Дилан, за то, что ты был рядом с ней всё это время.
Я хотел этого.
Знаешь, если она справится со всем этим, у неё появится будущее.
Она больше не будет той, кто планирует умереть.
Да, я понимаю.
Если ты серьёзно настроен насчёт отношений с моей дочерью, и ради своего же блага, тебе надо подумать о чём-то ещё, кроме продажи марихуаны.
Не в этом будущее Эммы, если ей вообще повезёт иметь будущее.
И, если честно, ты слишком хорош для этого.
Привет, ты всё ещё здесь.
Тебе не стоит говорить, если это больно.
И не воспользоваться своим сексуальным голосом?
Я чувствую себя лучше, чем говорю.
Спасибо, что пробыл до конца.
Да, конечно.
Просто... я хотел убедиться, что ты в порядке.
Просто... не могу перестать думать...
О чём?
Что ты можешь... что ничего... больше ничего не держит тебя.
Будто тебя выпустили в свет, и... ты можешь пойти куда угодно и делать что угодно.
Думаю, так и есть.
Я тут подумал, что... может, мне стоит вернуться в сарай... и удостовериться, что Ганнер не спалил всё там.
Хорошо.
Как думаешь, ты вернёшься?
Ты хочешь, чтобы я вернулся?
Я хочу, да.
Нет, ты не здесь.Не здесь.
Это... это всё часть болезни, и... и у меня всё под контролем, поэтому тебе стоит уйти.
Я хочу, чтобы ты ушёл сейчас же, пожалуйста.
Ты же знаешь, что не убивал меня.
Убивал.
Откуда ты это знаешь?
Мама рассказала мне.
Ты не убивал.
Она убила.
Она соврала тебе.
Я должен был остановить её.
Я не знал.
Тебе нужно следить за ней, Норман, пока она не уничтожила тебя.
Мне казалось, я сказал тебе оставаться дома.
Я всего лишь вышла выкинуть мусор.
Что хочешь на ужин?
Может, нам стоит сходить куда-нибудь.
Я не думаю, нам стоит сходить куда-нибудь.
Я не думаю, нам вообще стоит куда-то идти.
Ладно, что ты будешь?
Мне кажется, у нас есть всё для пирога с индейкой.
Приготовим его?
- Хорошо.

Будем готовить пирог с индейкой.
Ты хорошо встретил тех людей людей?
Встретил.
Хорошая семья.
Хорошо.
Почему бы тебе не пойти наверх и принять ванную, пока я готовлю ужин?
Я не оставлю тебя одну, мама.
- Почему?

Это глупо.
Нет, вообще-то, это не глупо.
Это очень даже реально, и особенно пугающе.
Я боюсь тебя, и я люблю тебя, и это очень плохое сочетание.
Не думаю, что ты в своём уме.
И ты пытаешься выставить меня таковым.
Я ничего не делаю.
Я всего лишь готовлю пирог с индейкой.
Господи, ты прекратишь?
Я не могу.
Я не могу.

Это делаю не я.
Есть только один способ прекратить это, и не хочу этого делать.
Норман, ты пугаешь меня.
Не буду врать, мама.

Нам всем стоит бояться.
Я знаю теперь о тебе.
Я понимаю многое.
В тебе есть что-то тёмное, мама... нечто такое, что нужно остановить.
Я знаю, что ты убила ту женщину, которая была здесь, но так и не выписалась.
Я видел, как ты шарила в той яме, пытаясь скрыть своё преступление, чтобы я не узнал.
Я думаю, ты убила Бредли Мартин и Блэр Уотсон, потому что ты ревновала к ним обеим.
Я думаю, ты убила моего отца.
И ты... ты... ты пытаешься обвинить меня.
Ты пытаешься свалить всё это на меня, и упечь меня за решётку!
Что ж, я не позволю тебе сделать этого!
Мама!
Вернись сюда сейчас же!
Вернись сюда!
Искала это, да?
Отдай мне пистолет, Норман.
Бедняжка Норма.
Норман, отдай мне пистолет.
Я не могу.
Нет, ты можешь.
Мама...
Что?
Прекрати это, мама.
Прекратить что?
Я всего лишь целую тебя, так же, как и тысячу раз до этого, потому что я люблю тебя.
Отдай мне пистолет, Норман.
Нет!
Здравствуйте, вы дозвонились Алексу Ромеро.
Пожалуйста, оставьте сообщение.
Алекс, это Норма.
Я волнуюсь насчет Нормана.
Мне кажется, если ты можешь сделать что-нибудь сегодня... его стоит поместить в лечебницу прямо сейчас.
И также... я просто хотела сказать тебе, я хотела сказать, что я невероятно благодарна за то, что ты сделал для меня, и за то, что был рядом со мной.
Я знал, что лучший способ выманить тебя... это игнорировать.
Тогда бы ты начала беспокоиться обо мне, потому что ты знала, что у меня есть пистолет.
Потому что ты правда любишь меня, мама.
От этого-то и все беды.
Итак, я нашёл это.
Неудачное время, я знаю, но я не позволю тебе засадить меня в лечебницу, поскольку не я здесь совершаю безумные поступки.
Норман, ты должен доверится мне.
Но я не доверяю, мама, и я не могу.
Это хорошее место, и я знаю, там смогут помочь тебе.
Тебе просто надо подписать документ о согласии.
И оставить здесь тебя без какого-либо контроля?
Что у тебя за спиной, мама?
Ничего.
Норман, не надо.
Мы просто больше нет места в этом мире, мама.
Мы сломлены.
Мы пытались.
Мы хотим спокойствия и счастья, но мир этого не допустит.
Поэтому давай сбросим себя со счетов.
Потому что что бы ни было после этого, мы успокоимся.
И мы будем вместе.
У нас может быть спокойствие, и мы можем быть счастливы.
Просто ты должен довериться мне.
- Норма!

- Норма!

Мне пришлось это сделать.
Мне очень жаль.
Норма!
Ты пойдешь со мной, хорошо?
Мы отвезем тебя туда, где тебе помогут.
Все в порядке, пошли.
Он не хочет подписывать бумаги.
Я собираюсь вернуть его в больницу округа.
Я не позволю ему остаться здесь.
Норман, стой!
Подожди!
Норман!
Тебе не придется возвращаться в то место если ты просто подпишешь это.
Там все по-другому.

Там не как в больнице округа, я клянусь.
Если ты это подпишешь, тебе не придется возвращаться ...
Пожалуйста.
Пожалуйста.
Спасибо, милый.
Спасибо, милый.
Я люблю тебя.

Переводчики: yu_yu, Sanitarchik, p_zombie, jeslessie