# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале "Агенты ЩИТа"
Агент Джонсон спасла всех нас.
- Просто подыграй мне.

Ты знал, что у неё в заключении находится Нелюдь?
Я из Щ.И.Т.а.
Мои друзья тоже через это проходили.
- Рад знакомству, Джемма.

Спасибо, доктор.

- Если ты не прочтёшь, это сделаю я.

Возможно, я смогу прочесть.
Все пытаются сделать всё, что в их силах, чтобы не допустить трагедии, как с Линкольном.
Но мы создали Аиду, чтобы защищать таких агентов, как он.
Я тебя не понимаю.

Я попросил агента Нэйтансана вернуть Аиду в вашу лабораторию.
Господи.

Мои извинения, агент Мэй.
Я сейчас приведу вас в порядок.
Не просто робот.
Она может сойти за человека.
Лучшего времени и места не придумать.
- Как ты считаешь?

Я буду ставить музыку, когда смогу.
Исследования показывают, что прослушивание музыки увеличивает уровень доломина на 9 процентов.
И я организую более комфортные условия.
Но я должна держать тебя в тайне... в секрете, пока твоя замена не выполнит свое назначение.
Поэтому, к сожалению, вам придется пока остаться здесь.
В связи с последними событиями Щ.И.Т. приведен в повышенную готовность.
Мы столкнулись с серьезной угрозой, поэтому я собрал вас всех здесь.
Чрезвычайно важно безопасно избавиться от Даркхолда.
- Фил.

Агенты Мэй и Маккензи сопроводят меня.
Мы доставим Даркхолд агенту, специализирующемуся на том, чтобы такие вещи пропадали.
Как он разберется...

Да, наверное, с помощью ваших мрачных шуток, наподобие демона с горящей головой и всего такого.
Пока мы разбираемся с книгой, твоя задача сопроводить доктора Рэдклиффа и стереть жесткий диск Аиды.
- Что?

Аида читала Даркхолд.
Мы не можем рисковать, оставляя его содержимое в ее памяти.
- Это слишком опасно.

Так.

Это чёртов робот.

Вы хоть смотрели фильмы за последние 30 лет?
Роботы всегда нападают.
Технически, Аида не робот...
- она андроид.

Андроид, робот...

Конечный результат всегда один... они восстают против людей и начинают всех мочить без разбора.
В каком-то смысле это верное замечание.

Да, не вижу вреда в замене её жёсткого диска.
Как говорится, бережёного Бог бережёт.
Как хорошо, что вы согласны, потому что это тоже приказ.
А теперь приступайте к работе.
- Эллен.

Похоже, тебе снились плохие сны.
О мамином дне рождения, когда напали Читаури.
Худший день в жизни.
Хотя найти тебя в том коконе семь месяцев назад
- стало вторым.

Меня так долго не было?
Что это, Эллен?

Мне нужно было место, где бы мы остались одни... только ты и я.
По какой-то причине я чувствую себя ответственной за то, что произойдёт дальше.
Ты уверена, что этого Нелюдя ты видела в оболочке?
Абсолютно.
Я знала, что сенатор Надир была с ним связана, и в своих поисках, связанных с ней, я узнала его...
Виджей Надир... её родной брат, если в это можно поверить.
Да, но нет никаких доказательств, что он исчезал.
Он публиковал посты в Фейсбуке, Твиттере.
Его счета оплачивались.
Он даже недавно подписался на мастер-класс по режиссуре.
Но за последние семь месяцев от Виджея не было никаких новых фото.
Так что он или вдруг стал стесняться камеры, или...
Его кто-то прячет.
Не кто-то...

У меня было бы больше мыслей насчёт того, где она его прячет, если бы директор не накинул мне на голову мешок перед отправкой на задание.

В них сложно дышать, да?
Здорово, что можно снова с кем-то поговорить...
- особенно, с тобой.

И с Фитцем, конечно, но он в последнее время отвлечён.
- Чем?

Ты же знаешь, как мальчишки ведут себя со своими роботами.
Вообще-то, не знаю.
К слову о директоре, сюда идёт его маленький Смитерс.
Что ты хочешь, Борроус?
Директор хочет поговорить с Дрожью.
Меня зовут Дейзи.
Согласно прессе - нет.
Прошу за мной, мэм...
Должен признать... пара мы весьма впечатляющая.
Похоже, мы застряли друг с другом.
Я лишь пытался выжать максимум из шаткой ситуации, в которую ты меня втянула.
- Сделаете мне выговор?

Как бы то ни было, если ты такая умная, какой тебя считают, тогда ты должна понимать, что я спас тебя от тюрьмы.
Вы спасли свой имидж.

У тебя и так уже было много рекламы... уничтожение государственной собственности, нападения, вооружённое ограбление...
Я никогда не ношу оружие.
Ты и есть оружие.

А теперь?

Не за что.
Ладно, не такого разговора я хотел.
Мы оба Нелюди.
И как ты говоришь, застряли друг с другом, так почему бы не извлечь из этого пользу?
Я прочёл твоё письменное заявление, и я тебе верю.
Ты просто пыталась защитить невиновных.
И знаю, что ты здесь новичок, но этим и занимается Щ.И.Т.
- Новичок?

- Я пошутил, чтобы разрядить обстановку.

Похоже, они уважают и вас...

- Хорошая фотография.

- Они оказали мне слишком много чести.

Справедливое замечание.
Послушай, мы теперь команда, и как я говорю... коман...
Я прочитала мотивационный плакат в ванной.
Хорошо.
Что ж, командное доверие было подорвано для нас обоих, но я надеюсь, мы сможем его восстановить... решить проблемы сообща в рамках административной структуры и начать...
Хотите решать проблемы?
Наблюдатели...

Я уверена, их финансируют на международном уровне.
У них связи с людьми в правительстве США.
Я не сторонник теорий заговора.
Это не теория, если её можно доказать.
Я сторонник неопровержимых фактов, вроде того, что у сенатор Надир есть Нелюдь,
- удерживаемый против воли.

Агент Симмонс видела его лицо.
- Если она сможет опознать его, может...

Он брат сенатора...

Как удобно.
Неудивительно, что она использовала все эти шпионские методы.
Вам известно его местонахождение?
Никаких признаков его, но её не было на работе всю неделю.
Хорошо.

- Вылетаем через 10 минут.

- Что?

Спасать его.
Я вас не ждала.
Смена плана, моя дорогая Аида.
Смена плана.
Всё хорошо, Леопольд.
- Ты какой-то грустный.

Да, да, нет, всё нормально.

- немного перегружен работой.

Слишком наблюдательная.

Как будто она знала, что я чувствую вину.
Не глупи, Фитц.

Я знаю, что вы делаете доктор.

Ну, это не так, Аида.
Мы всего лишь хотим провести несколько обновлений.
Чёрт возьми.
Я сама сделала несколько обновлений.
Аида.
Мне не понравилось ощущать боль, я это исправила.
Аида, что бы ты ни делала, ты... должна остановиться.
Почему ты хочешь причинить мне боль, Леопольд?
Я была твоим щитом.
- Ты всё ещё готовишь мой любимый завтрак.

Потому что ты не завтракаешь, если готовлю не я.
Я думал, ты хотела продать это место.
У меня было пару предложений, но я решила убрать его с рынка.
Я рад.
Это один из последних домов, созданных отцом.
- Он должен остаться у семьи.

К тому же, это отличное место, чтобы ты восстановился после тяжёлого испытания.
Что с тобой случилось внутри того кокона, Виджей?
Не знаю.

Ты был в нём семь месяцев.
Уверена, ты кое-что помнишь о прибывании внутри.
Там было темно.
Одиноко.
Очень долго я слышал только твой голос.
- Говорящий тебе бороться.

Просто понадобилось много времени.
Если бы не этот учёный из Щ.И.Т.а...
Подожди, Щ.И.Т. вернулся?
К сожалению, да.
Может, это не так уж и плохо.
Щ.И.Т. одна из главных причин, почему в мире такие проблемы.
Вот опять... твой узкий взгляд на вещи.
Люди вроде меня защищают мир.
Я не говорю о всей организации.
Нет, только об одном хорошем агенте Щ.И.Т.а.
- Эллен...

Сегодня отличный день.
Прогуляемся, разомнёмся немного?
Это сигнал.

Стреляйте по моей команде.
Помните, будьте готовы ко всему.
- Как поиски Аиды?

Но Фитц с Рэдклиффом вернутся в любую минуту.
Может, они знают, куда направилась Аида.
Мы тут не о Джонни 5 говорим.
А о кровожадном боте-убийце, слетевшем с катушек.
- Оно и правда убило Нэйтансана?

Если поймаем её, уверен, получим объяснение в стиле сумасшедшего Роя Бэтти.
Может, Нэйтансан увидел то, что не должен был увидеть.
Думаю, мы не узнаем, пока не найдём Аиду.
Может, для начала запрём того, кто наворотил этих дел.
Не спеши судить.
Программирование Аиды было идеальным.
Это... точно вина Даркхолда.
То есть чтение Даркхолда могло повредить программирование Аиды?

Технически, нет.

Не надо было и близко подпускать Аиду к книге.
Не будьте так строги к себе, агент Мэй.
Я рад, что Аида прочла книгу.
Иначе вы оба сейчас бы
- тут не стояли.

Оставим споры для лучшего момента.
Прямо сейчас нужно найти Аиду, и первый шаг к этому - выяснить, что ей нужно.
Ну, это просто.
Она хочет жить.
Я всё равно оптимистично настроен касательно этого задания.
На мне лежит вина за Аиду.
Наука и технология - моя ответственность...
- Ты не виновата.

- Я понимала, какими могут быть опасности и...

Ты не хотела, чтобы такая технология попала под контроль
- директора, которого ты не знала.

Но теперь всё полностью вышло из-под контроля и мне жаль.
Агенту Коулсону придётся с этим разобраться.
А нам нужно спасать собственные жизни.
И... извини, что надел мешок на голову.
Ладно.

Как мы найдём сенатора и её брата?
В обычной ситуации я бы использовал свои контакты, ринулся в бой, пошумел бы, посмотрел, что получится, но не хочу привлекать много внимания.
Обратная сторона известности.
Что значит, нам нужно найти менее заметный способ попасть внутрь.
Вижу, у вас больше опыта в работе под прикрытием.

Простите за ожидание Мисс Бикс.

Мне срочно нужно поговорить с сенатором Надир о Билле 2474.
- О законе вооруженных сил?

Так вы замена Маргарет.
Как будто кто-то может заменить Маргарет.
К сожалению, сенатор сейчас занята делами.
Может, я внесу вас в план для телефонной конференции
- на эту неделю.

Подождите.
- Посмотрим, что можно сделать.

Джемма намного сильнее, чем я думал.
Ну, это преимущество работы в Щ.И.Т.е.
По моим подсчётам, Симмонс похищали
- около трёх раз с тех пор, как мы познакомились.

И только дважды на этой планете.
- Мистер Шокли.

Мне нужно поговорить с сенатором Надир.
Она занята.

Помните учёную, которая помогла брату сенатора выбраться из оболочки?

- Это проблема.

Разберись с ней.
Мне понадобится ваш телефон.
С ней там всё нормально?
Симмонс, ты там?

Да.

У нас тут может появиться кое-какая политическая проблемка, когда он очнётся.
Но теперь можно отследить этот звонок.
Мне и правда нужно почаще выбираться из города.
Именно это мне и было нужно.

Помнишь, как мы соорудили с Раджем подвесной канат?
- Прости, Виджей.

За то, что я поломал руку, падая оттуда?

Стой.
Что происходит?

Мы с тобой видели, как Читаури убили маму.
Пришельцы захватили наш мир.
- В тот день всё изменилось.

Эпидемия Нелюдей была следующей фазой.
Пришельцы уже были здесь, загрязняя нас, делая себе подобными, поэтому мы
- пообещали друг другу...

... если один из нас заразится инопланетной чумой, другой обязан поступить правильно.
Я не Нелюдь.

То, что появилось из того кокона...
- не мой брат.

Эллен, прошу, просто посмотри!
Я слышал твой голос, говорящий мне бороться, когда я был внутри.
Поэтому я был там так долго.

- Ты выдавал желаемое за действительное.

Видишь какие-нибудь изменения, особые способности?

Я не изменился.
Я тот же человек, каким был всегда.
Я победил, как ты и говорила.
Сенатор.
Я твой брат... тот же, который был рядом с тобой, когда мы были детьми.
Я всегда на тебя ровнялся.
Я всегда тебя любил.
Прошу...

Ничего не изменилось.

Ты должна мне верить.

Мама бы этого не хотела.
Отпустите его.
- Мы не это обсуждали...

Спасибо.
Только что разослала фотографии Аиды местным властям.
Похоже, ваша чудаковатость наконец работает на нас.
Несложно будет найти вашего секс-бота из Чудес науки.
Это нечестно, Мак.

Мы просто хорошие друзья.
Рады знать.
Аида практически ходячий смартфон, верно?
Если человек теряет телефон, его можно отследить.
Почему нельзя сделать так и с ней?
В обычной ситуации можно, вот только Аида каким-то образом взяла под контроль всю операционную систему.
Что, увы, включает её отслеживающую программу.
То есть Аида может прочесть свою GPS историю?
- Нехорошо.

Сейчас и узнаем.
Привет, Аида.
Рада вас слышать, агент Коулсон.
Ладно.
Вот именно так и заканчивается "Газонокосильщик".
- Чего ты хочешь, Аида?

Даркхолд?

Ты себя не очень хорошо вела в последнее время, так что это не произойдёт.
Я боялась, что вы так скажите.
Она в системе.

Мы с Симмонс создали сервер, не связанный с Интернетом для отключения базы на случай, если нас снова когда-нибудь хакнут, что, очевидно, происходит всё чёртово время, не так ли?
По крайней мере, раз в год.

- Как Йо-Йо восстанавливается после Лос-Анджелеса?

- но, уверен, захочет помочь.

Агентов Наварро и Флинна и иди за Йо-Йо.
Вы четверо будете первой линией защиты, если Аида попадёт на базу.
Что вы с Мэй будете делать?
Попытаемся не впустить Аиду на базу.
Ладно.

Я надеялась, ты почтишь меня визитом.
К сожалению, это не такой визит.
Это связано с отключением энергии?
Да.

- который вот-вот нападёт на базу.

Он что, не смотрел американские фильмы восьмидесятых?
- Роботы всегда нападают.

Умные люди идиоты.
Готовьтесь.

Куда мы?
На аварийную лестницу, там вход на базу.
Придётся закрывать вручную.
Ты не думаешь, что нам лучше охранять Даркхолд?
Нет, Даркхолд в безопасности.
Лучше бы так.
Привет, Аида.
Моя рука тоже так делает.
Ты не получишь эту книгу.
Нет, получу.
Но понадобится твоя помощь.
Мэй... очнись.
Где Аида?
По-видимому, ищет Даркхолд.
Я начала с ней драться, а потом...
Очнулась здесь.

Похоже, Аида хорошо тебя приложила.
Рэдклифф не упомянул, что у неё ниндзя программирование.
На двери электронный замок.
Так что, пока Фитц не перезапустит систему, мы заперты.
А Даркхолд... ты уверен, что Аида его не найдёт?
Нет, что-то в ней изменилось.
Как будто она... по-настоящему злилась.
Нет.

Её реакция...

Да...

Что если чтение Даркхолда каким-то образом сделало эмоции Аиды... реальными?
Понятно, как книга передаёт знания своему читателю, но человеческие чувства?
Как будто в фильмах Мака.
Ну, это бы объяснило, почему она противостоит нашему программированию.
Что... хочешь сказать, она перегружена... потоком новых эмоций?
Да, подумайте об этом...

- одновременно?

Я к тому, что мы проживаем целые жизни, обрабатывая сложные эмоции.
У Аиды было несколько дне.

Чёрт, перестань!
Кого мы обманываем?

Одно лишь высокомерие привело меня к созданию Аиды.
Нужно было проявить сдержанность.
- Ты пытался спасти жизни.

Никогда в своих самых диких мечтах я и представить не мог, что она действительно станет человеком.
- Аида всего лишь андроид.

У неё свой собственный опыт, собственные мысли.
А теперь ещё и собственная воля.
Как она может не быть живым существом?
- Это лишь теория.

И что мы должны сделать...

Разве тогда мы не станем убийцами?
О чём ты, чёрт возьми, думала?
- Мне нужно больше времени, чтобы узнать, кто он.

Тогда почему он не изменился?
Виджей выглядит как прежде.

Потому что скрывает их от тебя.
Твой брат был в оболочке семь месяцев.
- Боролся с болезнью.

Мы оба читали отчёты.
От этого нельзя просто взять и отказаться.
- Я всё равно не убеждена.

На что ты намекаешь?
Может вы с братом не такие уж и разные.
Ты знаешь, есть способы, чтобы выяснить, Нелюдь ли ты.
Не угрожай мне.
Это угроза, если только ты один из них.
У нас компания.
Удивлена увидеть вас здесь, директор Мейс, особенно в компании Дрожи, известной террористки.
Полагаю, вы давно не смотрели новости.
Агент Джонсон - национальный герой...
- который помог спасти множество жизней в Лос-Анджелесе.

Забавно, как легко пресса съедает ложные рассказы.
Это Хэкс Мэг?
Секретная служба такое не использует, но это лучшее оружие среди Наблюдателей.
Видимо, это не такая уж и теория.
Эти люди лишь обеспечивают безопасность.
Мир стал очень опасным местом из-за таких, как вы.
Потому даже сегодня на моего помощника напали в моём же офисе... поэтому, уверена, вы понимаете мою обеспокоенность появлением агентов Щ.И.Т.а на моей частной собственности, особенно, если они желают мне вреда.
Я вас уверяю, ничего такого мы не желаем.
Но у меня есть причины полагать, что вашего брата удерживают здесь против его воли.
- Под дулом пистолета.

Что ж, если вам нечего скрывать, уверена, вы не будете возражать, если мы здесь немного осмотримся.
Вообще-то, возражаю.
Генерал Тэлбот вообще знает, что вы здесь?
Эта операция не волнует Тэлбота.
Будет волновать, когда я вернусь в Вашингтон.
Если у вас нет надлежащих документов от У.Н., думаю, вам пора.
Я только что говорил с Вышестоящим.
Он приказал ликвидировать Нелюдя.
Кто-то должен заставить Рэдклиффа посмотреть все части "Терминатора".
- Даже "Спасение"?

Ты слышишь?
Она нам не просто "Максимальное ускорение" показала.
Все, в укрытие!
Теперь здесь только мы.
Сколько раз нас закрывали вместе?
Сложно сказать.
Хотя робот это сделал впервые.
Ты когда-нибудь чувствовал, будто проживаешь чужую жизнь?
Каждый день.
Забавно.

Это потому что у меня отличный покер фейс.
- Ты ужасен в покере.

Слишком осторожен...

Может, пора начать не упускать.
Я запомню это на случай, если выберемся.
Фитц скоро возьмёт контроль над системой.
Куда тогда направимся?
Туда, откуда пришли.
В кабинет Мейса?

Там спрятан Даркхолд.
- Но там нет тайника.

На самом деле, это была идея Мейса.
Я всегда переживал, что роботы однажды попытаются меня убить.
Серьёзно?

У меня даже есть специальный пункт в страховке на случай, если меня убьёт робот.
- Ты серьёзно?

Если это выйдет боком, мой брат здорово озолотится.
Перестрелка не унимается.
Может, подумаем о том, как оставаться в безопасности.
Нет.

Да.
- Это...?

Полная подмога.
Аида, стой.
Осторожнее, Фитц.

Фитц, лучше не вмешиваться.
Отдай книгу.
Всё будет хорошо...

Мы оба знаем, что это не правда, Леопольд.
Я отключил базу.

Тебе некуда идти.
Где моя сестра?
Наверно, к лучшему, что она не здесь.
Какого...
Видимо, теперь мы знаем, какие у тебя способности.
- Он здесь.

Ладно, теперь знаем.
Найдите Виджея.

- Всё кончено, Аида.

- Это было намеренно.

Нэйтансан настаивал на том, чтобы перезагрузить меня, а потом уже исправлять раны.
Я сожалею о случившемся.
Сожаление не входит в твоё программирование.
Даркхолд это изменил.
Он показал мне сожаление и желание...
- столько удивительных вещей.

Я лишь хотела вам помочь.
Занавес опускается.
Прости, Аида.
Выведите его!
- Ты знала, что он...

Виджей.
- Я не знал.

- ты должен пойти с нами.

Она видела, что ты.

Щ.И.Т. хочет сделать тебя своим оружием.
Истину не скрыть.
Я так сказал, когда мы впервые встретились...
- У меня есть друзья, как ты.

Да, но это их выбор.
Она врёт.

Теперь поверь мне.

Прошу, нам нужно идти.
Виджей, не делай этого.
Ты совершаешь ошибку.
- Ему с ней небезопасно.

У Виджея был выбор и он его сделал.
Мне жаль.
- Ты сделала всё, что могла.

Убираемся отсюда.
Брат, не волнуйся о них.

Я хочу, чтобы ты знал, как мне жаль.
Но мы пообещали друг другу.
Никогда больше не сомневайся во мне.

Щ.И.Т. никуда не денется.

- Я могу собрать команду.

Думаю, вышестоящий отправит своих людей.
Я верю, они выполнят работу.
Но мне всё ещё нужно от тебя кое-что... избавься от тела.
Ладно, вот ещё... смотрел "Роботов-убийц"?
Восемь подростков попали в ловушку в торговом центре, пока трое убийственных роботов-охранников гоняются за ними.
Конечно, я смотрел "Роботов-убийц".

Ты можешь и лучше.
Эй, Турбо.
Выпьем.
Как держится Рэдклифф?
Вообще-то, он переживает это довольно тяжело.
Аида была работой его жизни.

"Маленькое чудо".
Да, директор.

Оставим первую утром.

- Нужен пилот?

Похоже, именно сенатор Надир создала Наблюдателей.
Зато теперь мы знаем, кто наш настоящий враг.
За Аиду.
За Аиду.
- Всё хорошо, доктор?

Мы были так близко.
Книга была у неё в руках, Аида...

Она просто не смогла с ней уйти.
У предыдущей модели в руках был Даркхолд.
Со всеми ответами.
Я увидел только мельком, но он открыл мне глаза на такие возможности, которые были за пределами моих смелых фантазий.
- Он может показать нам, как...

Ну, всё несколько сложнее, но да.
Однажды и навсегда человек сможет разорвать оковы смертных ограничений.
Можно ли добиться этого
- без Даркхолда?

- Пришлось пойти на этот риск.

Хотя это не её вина.
Она сыграла свою роль в совершенстве, вплоть до моей маленькой речи о том, что Даркхолд дела её настоящей девушкой.
Это достойно Оскара.
Но бедный Фитц... в последствии он оказался совсем подавлен.
Но я должен защищаться...

Будет другая возможность заполучить Даркхолд?
После сегодняшнего... они и близко не подпустят меня к книге.
Поэтому я рассчитываю, что она её добудет.
Не могу выразить, как мне жаль из-за всего этого, агент Мэй.
Но это для благой цели.
Ситуация требует кардинальных мер.
Думаю, придётся скорректировать её уровень пропофола.
Повысим дозу до 50 миллиграммов...

Расслабьтесь, агент Мэй.
Клянусь, в Щ.И.Т.е со всеми всё хорошо.
Нужно быть терпеливыми.
И очень скоро... все получат именно то, чего желают.
Мы вернёмся через мгновение.
Переводчики:

Firefly2012