# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я хотела доверять тебе.
Ты можешь доверять мне.
Мы - собственность.

Все их обещания свободы - чушь.
Я больна, Дельфина.
Они никогда не примут тебя.
Кого бы ты выбрала первым лицом человеческого клонирования?
Я не умерла.
Ты нужна мне.
Мы пришли ради фонтана.
Рэйчел расширяет влияние.
Это как-то связано с этим.
Куда вы ее забираете?
Я отправляюсь в Сардинию.
Ты помнишь аварию, Кира?
Кира, оставайся со мной.
Миссис Эс сказала, что произошло чудо.
Это может быть как-то связано с твоими генами.
В этих лесах что-то есть, Косима.
Мад говорит, что это медведь.

Не знаю, зуб похож на человеческий.
Много лет назад, он выбрал другого ученого.
Коди.
П.Т. и Сьюзан наняли меня.
Мы продвигали опыты.

Кто там?
О боже.
Тебе нужно уйти прямо сейчас.
Серьезно, кто там?
Этот организм и производный от него генетический материал являются частной интеллектуальной собственностью.
Нельзя позволить им победить.
А!
Я интеллектуальная собственность, Дельфина.
Это...

Они создали меня больной.
Тогда мы найдем лекарство.

Нет ничего...

Эй, у тебя есть я.
Ты.
Да.
Ты...

Прости меня.
Эй.
Иди сюда.
Я могу пообещать тебе одну вещь.
Я всегда буду работать, чтобы защитить тебя.
И ты победишь.
Я их собственность, Дельфина.
Нет.
Нет, ты не их собственность.
Да.
Они владеют мной.
Не твоей честностью.
Моя честность.
Не твоим интеллектом.
Мой интеллект.
Не твоим чувством юмора.
Моё чувство юмора.
Борись с ними.
Борись с ними.
Проживай свою жизнь со всей страстью, которая, я знаю, есть в тебе.
И ты никогда не будешь принадлежать им.
С Рэем все будет в порядке.
Вчера ночью у него была небольшая проблема в лесу.
Ничего опасного для жизни.
Хорошо.

Теперь она нападает на нас рядом с наим домом.
Это всего лишь медведь, Йоланда.
Не стоит беспокоиться.
Сальвадор, все знают, что это не медведь.
Когда нам расскажут правду?
Мой муж не стал бы лгать вам.
Эйша?
Я иду, иду.
Привет.
Эй, ты выглядишь здоровой.
Не против, если я...

Посыльный сказал, что тебе нельзя.
Я знаю, знаю.

Ты сама не против?
Да?

Не против.
Можно посмотреть?
Она намного меньше, да?
Волшебная вода.
Он нарисовал мне фонтан.
Она говорит, что он может излечить рак и вылечить смерть.
Вот.
- Смотри.

Мне становится лучше.
Можно я возьму это?
А, вот ты где.
Да.

С добрым утром, дорогая.
И тебя.
Куда ты собираешься?
Я собираюсь в лабораторию, проведать мальчиков.
Я просто пытаюсь вписать историю Коди в общую картину.
Ага, создание монстров с П.Т. и Сьюзан в прошлом.
Если бы мы могли поговорить с Косимой.
Я знаю.
Вам необязательно шептаться.
Я поднимусь наверх.
Хорошо, хорошо, мы не будем, не будем.
Знакомый взгляд.
Мы..

И пытались сложить пазл.
И где же его части?
Мы все должны выполнить свою часть работы, милая.
Мы с твоей мамой уезжали, для того чтобы разобраться, что Неолюционисты сделали в прошлом, чтобы знать что они будут делать сейчас.
Остальное расскажешь ты.
- Ага.

Охранники через каждые 50 метров по периметру.

Мы с этим разбираемся.
Мы должны это найти.
Мы будем удерживать всех в их домах.
Пока он не умрёт.
Но он не хочет никому навредить.
Ты знаешь, чем мы тут занимаемся.

Иногда бывают ошибки.
У нас у всех есть приказы.
Приступим.
Говорит, что она может это успокоить.
Тогда они заберут её.
Пожалуйста, возвращайтесь в свои кабины.
Оставайся внутри, пока мы не разберёмся с этим медведем.
Это всего лишь предосторожность.
Бояться нечего.
Что там на самом деле, Сальвадор?
Анна, пожалуйста.
Мад.
Хей, что происходит?
Не сейчас.
Это всё больше и больше похоже на полицейский участок.
Они просто хотят убедиться, что никто не пострадает.
Я видела его клетку, Мад.
Что такого с ним сотворил П.Т., что сделало его яростным?
Так было не всегда.
У него была своя комната на верхнем этаже.
А потом..
Они начали проводить эти новые эксперименты и ..
Я просто не могла.
Я не могу видеть его запертым.
Ты выпустила его?
Не высовывайся сегодня, хорошо?
Там много ВИПов в большом доме.
Рейчел уже здесь.
Эй, Мад, пошли.
Мы сходим.
Подожди.. подожди..
- Мне нужно идти.

Дельфина.
Вернитесь в своё убежище, пожалуйста.
Вперёд.
За исторический момент.
Весь твой тяжёлый труд наконец-то приносит плоды.
Спасибо.
Хорошо быть дома.
Это очень особенная ночь для всех нас.
Жители деревни обеспокоены, Сьюзан.
Все на грани из-за этого создания, о котором ты не рассказываешь и П.Т. просто..
Полирует изделия из серебра.
Я управляю им, Айра.
Это всё, что я могу сделать, чтобы удержать руку на руле.
Позволь мне помочь тебе.
Просто будь осторожна.
Вилла в Сицилии.
Ты помнишь цвет крыши?
У меня нет глюков, Сьюзан.
Ты всегда проверяешь мою внимательность, когда хочешь сменить тему.
Лишь потому, что мне не всё равно.
Суррогатный выбор завершен.
Тринадцать сотен подопытных ожидают гормональных инъекций для подготовки к имплантации.
Тринадцать сотен.

Я так рад, что вы убедили нас закрепить патент на тех лекарствах.
Отлично.
Надави здесь.
Вот и всё.
Если кто и заслуживает прививку Косимы, то это ты.
Больше, чем кто-либо из них.
Спасибо.
А сейчас, мне нужно, чтобы ты навестила свою мать.
Необходимо обеспечить определённые привязанности.
Охрану на нескольких фронтах.
Что ж, тогда позволь мне спросить об этом сбежавшем подопытном.
Зачем ловить его, если вы должны его искоренить?
Потому что эта мутация важна для меня.
Потому что жизнь, длинная или короткая, никогда неидеальна.
Я имела в виду всего лишь..
Мы не можем предугадать всех последствий,не так ли?
Например, сколько лет Лики?
Могла ли ты предвидеть, что он закончит похороненным в каком-то непонятном старом гараже?
Я должна помнить, что ты знаешь о многом.
О многом.
Но я хочу выяснить несколько вещей до сегодняшнего вечера.
Дельфина!
Мистер Уэстморленд, Рэйчел.
Дельфина.
Выглядишь растрёпанной.
Ты проделываешь великолепную работу в этой области.
Ты какие-нибудь новые образцы?
Да, банк генов, который ты приобрёл на Сардинии - золотая жила.
Но я надеялась отправиться в Женеву в эти выходные.
Терпение.

Всё будет раскрыто сегодня.
Сейчас нам нужно кое-что от тебя.
Твоя подруга, Косима, перешагнула черту.
Угрожая важному исследованию.
Что вы хотите знать?
Я спрятал ножи.
Здравствуй, мать.
Хорошо выглядишь.
Возвращение блудной дочери.
Восхитительное выздоровление для женщины твоих лет.
Женщины моего возраста либо выздоравливают, либо помирают.
Прости.
Если это поможет.
Это не помогает.
Работа помогает.
Я нужна тебе для программы суррогатного материнства.
И тем не менее, ты мне не доверяешь.
Я единственная, кому ты можешь доверять.
Потому что Неолюция спасла твою жизнь и теперь ты возродилась.
И потому что я хочу, чтобы дело моей жизни жило ещё очень и очень долго.
Это ты, Рейчел.
Ты думала, я не добьюсь этого.
Ты удивила меня.
Ты сказала, они никогда не будут меня уважать.
Что у клона не может быть самостоятельности.
Я ошибалась.
Ты проявила потрясающую сдержанность во взятии Киры Мэннинг под нашу опеку.
Мою опеку.
Она под моей опекой.
Не забывайся, П.Т. сделал меня правой рукой.
Корпорация управляет наукой.
Как он пожелает, Рейчел.
Как он пожелает.
Хей!
Привет.
Мило, что ты заскочила.
Да, я только приземлилась.
Хорошо выглядишь.
Я слышала, терапия действенна.
Да.

Я видела, как ты заходила в дом.
Ок, да.
Я должна была отдать некоторые образцы.
Я не знаю, сколько здесь пробуду,
Но П.Т. и Рейчел хотят встретиться со мной сегодня.
Действительно?
Так что ты для них делаешь?
Собирала дурацкие образцы кала долгожителей.
А говорят, наука не гламурненькая.
Я даже не знаю, зачем это.
Я пыталась собрать кусочки головоломки,но они продолжают нас обеих изолировать.
Что ты смогла выяснить?
Ты сказала мне просмотреться к Аише.
Да.
Смотри.
Это её.
Это странненькая книга, но это медицинская карта и дневник ребёнка, и они ссылаются на чистое ДНК.
Они воздействуют на опухоли.
Не химиотерапией, а генной терапией.
Для опухоли Вильмса.
Да, опухоль Вильмса возникает из-за генов с ростом органов, и обычно останавливает рост в детском возрасте.
LIN28A, да?
Но с опухолью Вильмса пока продолжает расти и... превращается в раковую.
Лики изучал регенерацию кожи и органов используя тот же ген на иглистых мышах.
Ты знала, что у иглистых мышей 90% гена схожи с людьми?
- Правда?

И ты должна поднимать их за хвост, вот так.
Ага.
И когда ты его опускаешь, он чувствует себя в безопасности и ползает по тебе.
Знаешь, я видела...ммм... тётю Хелену.
- Правда?

- Как она?
Она скучает по тебе.
Я знаю.
Да, именно поэтому я и поехала проведать её.
Чтобы понять эту связь, которая объединяет тебя и нас.
Ты тоже это чувствуешь?
Я знаю, что ты спасла меня, когда я была на острове.
Кира, если ты можешь объяснить то, что чувствуешь, то я расскажу тебе всё, что ты хочешь знать о всех этих взрослых делишках.
Окей.
То есть, это недавние проекты?
Итак проект ЛЕДА, проект КАСТОР, это долгоиграющие исследования на острове.
И книга Лики.
Мы кое-что знаем о ранней жизни П.Т.
Элитная частная школа, университет.
Публикации о науке Неолюции.
Пропал в джунглях Южной Азии.
В начале 20 века движение бездействовало.
До конца 1950-ых, когда Неолюция возродилась в закрытых научных сообществах Кембриджа.
Где Вирджиния Коди впервые встретила Сьюзан Данкан.
Именно.

Нам нужны точки пересечения.
Нам важны любовники, покровители.
Люди, умершие в это время.
Умершие?
Определённо, дорогая.
Мы пытаемся выяснить, тот ли это человек, который на острове.
Это - геном Аишы, когда опухоль развивалась.
Смотри, вялотекущее метилирование.
Да, как раз на участке LIN28A.
Погоди, у меня есть догадка.
Чей ДНК в секвенаторе?
Чьё это?
Ещё один предмет исследований П.Т.
Он проводил опыты над кем-то в этом доме.
Оно напало на Рэя.
Как дикое животное.
И как ты его усмиришь?
Я не знаю, могу ли.

Знал, по крайней мере.
Я привёз жену сюда ради фонтана, и теперь я охочусь на монстра.
Он не монстр.
И у тебя приказ взять его живым.
Послушай, люди напуганы, подруга.
Если оно приблизиться ко мне или моей семье,
Я всажу пулю в него пулю.
Смотри, видишь, они манипулировали экспрессивными уровнями генов LIN28A в обоих случаях.
это Аиша, а это...
Испытуемый человек, которого П.Т. запер в подвале.
Да, я видела его.
Я видела клетку, в которой они его держали.
- Косима, остановись.

Эй!
Ты перегибаешь.
Они знают, что ты копаешь.
Я должна.
Нет.

Что ты делаешь извне?
Ты не можешь мне сказать, да?
- Да.

- Почему я не удивлена.

Я слушаю.
У Рэйчел есть доступ к Кире.
Они тестируют её в ДИАД.
Что?

Я только приехала.

Дельфина, тебя ждут к ужину.
Я тоже иду.
Ты не приглашена.
Просто останься здесь, пока я не вернусь.
Скажи Уэстморенду, что я нашла его фонтан.
Ты на ужин не приглашена.
Пойдёмте, следуйте за мной.
Прошу.
Он хочет, чтобы мы принарядились для него?
Да.
Нет.
Нет.
- Одевайся или уходи.

Спасибо.
Рэйчел обучает Киру в ДИАД.
Что значит, это связано с любым дерьмом, которое они творят здесь.
Да, хорошо?
Это связано с Кирой.
Но мы подвергнем её опасности, если ты будешь задавать слишком много вопросов.
Так что мне делать, сложить руки и просто дать этому случится?
Мы узнаем больше, если подыграем.
Подыграем в этом прикиде?
Зафрачено.
Это неприемлемо.
Это охренеть, как приемлемо.
Он хочет поговорить со мной?
Следуй за мной.
Что?

Что ты делаешь?
Сьюзан.
До сих пор жива, да.
Не знаю, верить или нет.
Ты приломила хлеб с Рэйчел?
Туда, пожалуйста, Айра.
Ты тоже присоединился, Айра?
Косима.
Твои люди желают тебе только добра.
- Посмотрим, как всё пройдёт.
Ааа, да.
Рэйчел вскоре присоединится.
Да, простите.

Спасибо!
Сьюзен, полагаю, они раскусили нас.
Они узнали о нашей заинтересованности в LIN28A
О, поэтому вы здесь.
Хотелось местечка за столом, не так ли?
Я уже не уверена.
Гммм
Ты боишься темноты?
Нет.
Эта херня словила и Рэя ночью.
Неподалёку отсюда.
В темноте он может не понять, что это ты.
- Сэл, это Купер.

- Давайте, Куп.
- Караул заметил что-то возле сарая.
- Кто-то из нас должен выяснить, что это.
Принято.

Давай, пойдем найдём твоего дружочка.
Идём.
У вас тут много мертвечинки.
Разве они не восхитительны?
Ага.
Это Вы их всех крякнули?
Таксидермия - это увядающее искусство вымирающего вида.
Но, видите ли
Дарвин никогда бы не взошёл на борт Бигля, не зная таксидермии.
Он обучился этому у вольноотпущенного раба, когда учился в Эдинбургской школе...
Дарвина выперли из Эдинбургской школы.
Да, спасибо.
Ты права.
Да, он всегда ощущал...
Спасибо.
что подводит своего отца-доктора и мать, которая перед ним преклонялась.
И, кстати, как твои родители?
Косима.
- Мои родители?

Салли и...
- Джин.

Ну...
Они, эм...
Они думают, что я всё еще на учёбе в Миннесоте.
Я не разговаривала с ними, уж не помню сколько.
Что для нас необычно.
Они...

Профессора и живут в плавучем доме, так что они далековато.
Во всяком случае, но...
Но, эм...
Они влюблены.
И они любят меня.
Но
Я даже не сказала им, что больна.
Потому что, если бы я сделала это, то раскололась бы.
И пришлось бы всё им рассказать.
Рассказать им, что я клон.
И так они узнали бы
Что всё ложь.
Мммм, ох ё
Какое у вас хрупкое равновесие.
Клиническое и человеческое.
Рейчел.
Простите, я опоздала.
Здравствуй, Косима.
Сейчас спущусь.
Окей, значит кодовое имя Косимы "солнечная рыбка".
- Да.

А Хелена - акула.
Акула, отлично.
Отличное прозвище.
Как насчёт Рэйчел?

Рэйчел... слон.
О, и это её трость.
Почему она слон?
Слоны боятся мышей.
Она тебя боится, мышонок?
Мы не хотим, чтобы она боялась.
Эээй.
А кто Эс?
Эс кто?

- Дом.

- Эс дома.

Что делаете?
Кира тоже хочет поучаствовать в, ммм... процессе.
- О.

Ты посвятила её в это полностью, да?
Да.
Мы найдём возможность обезопасить себя, да?
Немного ловкости и тогда, возможно, мы даже завоюем доверие Рэйчел?
- Да?

Что же.
Это жульничество, так ведь?
Как тебе это?
Как ты завоюешь чьё-либо доверие?
Ты должна выяснить, чего они хотят в первую очередь.
И выдать это им так, чтобы они это не осознали.
И что же Рэйчел на самом деле хочет?
Lin28A, нечто, что зовётся Фонтаном Молодости.
Мы опережаем современную науку на десятилетия.
Вам обеим повезло присутствовать здесь.
Это знаменательные времена.
Потому что вы изолировали мутацию Киры, не так ли?
Браво.
Конечно.
Её умение исцеляться это саморегулирующаяся мутация гена.
Которая не вызывает рак.
В отличие от Аиши, на рак которой вы повлияли, но не излечили его.
Следи за тоном!
Нет, нет, выслушаем её.
Мне очень интересно узнать, что ещё она выяснила.
Ну-ну!
Косима?
Дельфина рассказала нам, о твоём походе в подвал.
Ну, простите, что прерываю.
Долг зовёт, Рейчел.
Да, боюсь, это так.
Вертолёт скоро вылетает.
Дельфина, я знаю, что у тебя серьёзное задание в Женеве.
Да, это так.
Что?

Лучше уезжай, пока имеешь такую возможность.
Спасибо.
Простите, что прерываю ваше воссоединение.
Можете идти, если желаете.
Какого хрена?
Зачем ты рассказала им, что я была в подвале?
Он хотел информации.

Что в Женеве?
Что такого важного, что ты меня подставила?
Там Феликс.
- Феликс?

Мы все работаем ради конечного результата, но я не могу поделиться этой информации, это создаёт угрозу.
Да, я знаю.

Господи боже, снова это.
Эй, эй, эй.
Помнишь, когда ты сказала мне, что болеешь?
Помнишь?
Чувствуешь это?
Я пообещала.
Я пообещала защищать тебя.
И я пообещала сопротивляться им.
Мы такие.

Таковы наши отношения.
Сейчас мы можем покончить с этим...
Или принять их такими, какими они есть.
Это похоже на принятие.
Да.
Вот, что он делает, он разъединяет женщин.
Тогда возвращайся обратно и веди себя так, будто он нас разъединил.
Иди первая.
Я ничего...

- Думаю, нам нужно вернуться.

Может, это был просто домашний скот или что-то такое.
- Видишь, здесь нет ничего.

Опусти винтовку.

- Заткнись.

Мы обезопасим всем, замочив эту хероту.
Янис...
Янис, пожалуйста, это я.
Ох, боже.
Мы нашли его в латвийском приюте.
Он демонстрировал чудеса исцеления.
Он был нашим первом субъектом LIN28A.
Он личность.
Он моё глубочайшее сожаление.
На заметку, я не была учёным, проводившим исследования.
Но синтезировала ген.
Ты его синтезировала?
Ты внесла его в геном Леды.
Чтобы узнать, проявится ли у вас ускоренное исцеление.
Чего не произошло.
Это проявилось у Киры.
Это экстренный случай!

Бога ради, Персиваль, что я тебе говорила?
Хорошо.

Здесь вы в безопасности.
Заприте двери, сидите смирно, пока я не дам вам сигнал.
Это существо в доме.
Тихо, Айра, задёрни шторы.
- Цыплята бегут к наседке.

Да, твои.

Прислушайся к ней, Сьюзен.
Как вы собираетесь использовать мутацию Киры?
Ты не знаешь?
- Нет, нет, не знаю.

Мы должны знать наследуется ли этот признак.
Вы хотите собрать ее яйцеклетки.
Вот так он сюда зашел.
Но он ранен.
Мы найдем его.
Нет, в этом нет необходимости.
Я знаю где он.
Мне это не понадобится.
На всякий случай.
Он непредсказуем, сэр.
Ах
- Сколько суррогатов?

Тринадцать сотен?

Они дети Киры.
Внуки Сары.

Ты можешь остановить его, Сьюзан.
Я могу только направлять его.
И вы можете помочь.
Вместе мы сможем уменьшить ущерб.
Она маленькая девочка!
Вы же женщина, вы человек.
Если вы не начнете, то уже будет нечего уменьшать.
В таком случае я сама его остановлю.
Запри за мной дверь.
- Крыша...

Она была красной.
Тебя глючит?
Чёрт.
Мад, что происходит?
Он внизу?
П.Т. там внизу?
- Ладно.

Яниса?
Его зовут Янис?
Его подстрелили.
- Давай поможем ему.

- Не надо...нет.

П.Т. не здоров, поэтому все это происходит.
Не ходи вниз.
Теперь я тебя поняла.
И...
Почему ты занимаешься всей этой опрометчивой наукой.
Сфокусировался на одном гене, когда ты знаешь, что дело совершенно не в нем.
Она догадывается, Янис.
Посмотри на этого беднягу.
Бедному мальчику сделали больно.
Он просто хотел вернуться домой.
Ты умираешь, П.Т.
Это твое наследие.
Янис.
Он был здоровым ребенком.
Как Кира.
А ты разрушил его.
Все эти страдания только для того, чтобы ты мог продлить себе жизнь?
Тебе даже не 170.

Ты хочешь закончить эти страдания?
Давай же, ты можешь это сделать.
Я тебя предупреждал.
Вперед, поступи правильно.
Иди же.
Ты дал мне жизнь.
Я понимаю, что ты можешь отобрать её.
Но ты не можешь забрать мою человечность.
Извини, мне так жаль.
Очень жаль.
Я...

У меня нет столько времени.

Ты отлично все устроила.
Феликс и Адель направляются туда.
Как Косима?
По крайне мере, она здорова.
Но мы выяснили, что им, на самом деле, нужно от Киры.
Это особый ген.
Все, что я знаю здесь.
Шивон, твои информаторы, которые привели нас к Коди.
Можем ли мы на них рассчитывать снова?
Я не уверена, что мы вообще должны были это делать.
Но почему?
Потому что, как бы они не собирались использовать Киру, это скоро произойдёт.
Эй!
Выпусти меня!
Пожалуйста!
Я не выпущу тебя.
Косима может все загубить.
Подумай о моей племяннице, пожалуйста!
Это они.
Ты не убийца.
Нет, я кто-угодно, но не убийца.
Ты скрывала от меня кого-то.
О, боже.
Я дико западаю на умняшек в последнее время.
Биг Косметикс ее отравили.
Что не так?

Внимание!

Переводчики: