# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Шелби, я пытался защитить тебя.

Зачем тебе писать всю эту ложь?

Мне нужна ваша помощь в том, что бы найти их и привлечь к ответственности.
Я подумал, что ты, должно быть, скучаешь по дому, поэтому принес бутылку флердоранжевой эссенции.
Вашингтон.
Начинаю через две недели... или лучше сказать "мы начинаем"?
Там есть флешка.
Она взломает пароль от компьютера Райана.
Что, черт возьми, ты делаешь?
Что было на этой флешке?
Манифест, разоблачающий Райана как террориста.
Это грузовик Райана.
У тебя есть больше инструкций, и если ты не будешь следовать им, то и убью Саймона и взорву ядерную бомбу прямо сейчас.
Оставайся на First Avenu, пока не доедешь до 51 улицы.
Откуда ты знаешь, куда я еду?
GPS грузовика привязан к моему планшету.
Если ты отклонишься от курса, то бомба взорвется, и я слежу за тобой.
Дрю, просто выслушай меня, хорошо?
Давай просто поговорим.
Ты и я.
Я может и не окончил Куантико, но я знаю, что ты пытаешься сделать.
Первое правило во время кризисной ситуации... установить контакт.
Да, ты всегда мог узнать, что у меня на уме.
Знаешь, после того как ты ушел,
Я думала может мы могли бы встретиться снова и...
Воссоединиться?
Поужинать?
Увидеть смогла бы ты разрушить мою жизнь еще раз?
Я знаю, ты злишься.
Это ничего не сможет решить.
Мне жаль, но ты уже сделала свой выбор.
Налево на 51 улице.
Каков бы ни был твой план, куда бы ты не заставлял меня ехать, тебе не сойдет это с рук.
Райан, Миранда, Нима...

ФБР, скорее всего, уже слушает нас.
Я рассчитываю на это.
Я поймал Алекс, загружающую эти файлы на мой компьютер.
Я пытался остановить ее, но ...
Это схема для сборки ядерной бомбы.
Миранда.

Что?
Алекс сказала, что здесь ядерная бомба.
Миранда, посмотри.
Мэм.
Запись с камер наблюдения с парковки прямо после побега Пэрриш.
Хорошо.
Начинаем протокол на случай угрозы ОМП.
Соедините меня с директором Хаскинсоном и зам. директора О'Коннором.
Живо, пожалуйста!
Фрэйн, свяжись с полицией и предупреди о возможной эвакуации всего города.
Звоните АНБ, МЭ, ФАЧС.
Сегодня не тот день, когда ядерная бомба взорвется в Нью-Йорке.
Амин, сопроводите Агента Бута в кабинет допроса.
Что?
Вы оставляете меня здесь с Калебом?
Я только что закончил объяснять вам, что Алекс пытается подставить меня.
И бомба в твоем фургоне, и чертежи на твоём компьютере.
До того момента, как я пойму, что происходит, ты подозреваемый в этом расследовании.
Амин, приступай.
Через одну неделю ваша подготовка будет закончена.
Это может и заняло почти 140 дней, но мы сломали вас и собрали заново.
Вы прошли длинный путь с момента, как вы попали сюда.
Я так и не отдал тебе это.
Лучшая из своего класса.
Твой отец гордился бы тобой.
Не уверен, хорошо ли это или плохо?
Я и сама не знаю.
Я знаю, что мы не поладили с самого начала.
Я не был уверен в твоих мотивах в Квантико, но ты доказала, что я ошибался, и это будет честь работать над одним делом с тобой.
Вы все были незнакомцами, но смогли установить глубокие доверительные отношения и найти внутри себя силы.
- Эй, привет.

О'Коннор предложил мне поехать с ним в Вашингтон.
Никак расстаться с ним не можете, да?
Ну, это большое продвижение и будут и другие бонусы.
Вашингтон всего лишь в трёх часах на поезде от Нью-Йорка, в котором ты будешь.
Прекрасно.
Тогда, надеюсь, ты примешь его предложение.
И вам оно понадобиться, особенно в начале.
Предпочитаемые места работы... наконец-то.
В запасе до решения проблемы с секретным доступом.
Конечно.
Зачем им вообще выпускать меня?
Шелби?
Что у тебя?

Эй.

- А у тебя?

"Извини, что не писали тебе, но обстоятельства были вне нашего контроля..."
Я говорила тебе остановится, и имела в виду это.
Еще одно такое письмо, и я пожалуюсь на тебя.
Я не писал это.
Несколько ваших первых месяцев работы вы можете чувствовать себя потерянными, не зная, кому вы можете доверять...
Два дня назад, женщина, использующая одно из имен твоей матери, приземлилась в Монреале.
Это она?
Я предполагаю, но мы не можем быть уверены на все 100.
Слушай, Шелби.
Я знаю, что ты хочешь призвать своих родителей к правосудию, но, выбрав этот путь однажды, ты не сможешь вернуться обратно.
Или из-за опасностей, с которыми вам придётся встретиться.
Хорошие новости...

- но нам нужно выдвигаться сейчас.

У вас есть 24 часа, чтобы привести все дела в порядок.
А что на счёт выпускного?
Считайте, что вы уже выпустились...
- если вы только не считаете, что вы не готовы.

Но, помните, там всегда будет лучик света.
Сочувствую твоему мастеру по педикюру.
Я - нет.

Новая я не чувствует боли, ей всё равно.
Что с тобой происходит?

Прости, конечно, но разве не ты - монополистка темной силы и размышлений?
Шутка!
Вот это моя девочка!
Хорошо, что произошло?

Слушай, честно, я не хочу говорить об этом, но как мой друг, я хочу, чтобы ты знала, итак, если я скажу тебе, обещай,
- что не будешь задавать массу вопросов?

Я ошибалась на счёт моих родителей.
Они не были заинтересованы во мне.
- Они просто снова хотели денег.

Я думала, когда ты встретилась с ними, всё было в порядке.
И... и эти письма?
Их писал Калеб, как сумасшедший Сирано.
- Зачем ему...

Знаешь тему "я не разговариваю с тобой"?
Давай не будем повторять этого.
Я здесь, с тобой, хорошо?
- Всё что угодно.

Каждый стажер мечтает покинуть Куантико и однажды стать героем.
Но дело не только в задании.
20 недель назад, ваше первое задание было остановить террористическую атаку до того, как она начнется, но, что происходит после нее, также важно.
Каждой команде для обучения будет присвоено расследование террористической атаки.
Пан Американ 103, Омаха, Сентенниал-Олимпик-парк.
9/11, Бостонский марафон, Сан Бернардино.
У вас есть преимущество:
агенты, у которых вы можете узнать всю информацию из первых рук.
Наша задача - задержать подозреваемых и призвать их к правосудию, потому что бомба не нужна на марафоне.
В то утро, когда это случилось, я завтракал в Линкольне, в часе езды от Омахи.
Мне все еще тяжело думать об этом.
Двести человек мгновенно потеряли жизнь в этот день.
Я чувствовала себя, как будто оказалась в первый день подготовки... напуганной и смущенной.
Но только на мгновение, потому что потом что-то придает тебе сил, когда понимаешь, что самолет только что влетел в здание.
Несколько следующих дней вы будете работать над этими делами от и до.
Я думала, что могла бы работать над делом в Омахе.
То есть, это дело навсегда изменило жизнь моего отца, и это может помочь с расследованием.
Агентам нельзя работать с делами, с которыми они могут быть связаны.
Я имею ввиду, ты не увидишь Шелби, работающую над 11 сентября.
Я...
Я думала о том, что вы сказали, и я готова на все, чего бы это не стоило, чтобы призвать моих родителей к правосудию.
Хорошо, тогда, я думаю, первым шагом будет выманить их, если ты сможешь.
Хорошо.
Выгляни в окно.
Ни один из этих людей не невинен.
Им безразлично.
Эта страна начинает действовать во время кризисной ситуации, поэтому я создаю её для них.
Мне нужно поговорить с Клэр сейчас же.
Возможность сфотографироваться с любовницей бывшего мужа вице-президента
- не в её расписании.

Слушай, у сенатора нет времени на тебя.
До выборов меньше 24 часов.
Если ты не дашь мне поговорить с ней сейчас же, то выборов может и не быть.
Почему Натали должна была умереть?
Чтобы контролировать тебя, и это сработало.
Угрожай мне сколько хочешь.
Я не собираюсь помогать тебе убивать этих людей.
Ты уже помогла.
Попытаешься сделать что-нибудь, и бомба взорвется.
И даже не пытайся открыть окно или дверь.
Все связано с этой бомбой.
Я знал, ты идеально подойдешь для этого.
Я знал, что ты будешь делать то, что тебе скажут.
На сколько трудно найти синий Такома в этом городе?
Как идут переговоры насчет перекрытия улиц?
Я координирую полицию.
Что на счёт ПТПД?
Я хочу видеть каждую камеру банкоматов и светофоров.
Миранда.
Из Алекс Пэрриш террорист такой же, как из тебя или меня.
Она находится под влиянием...

Ты уже близко.
Скоро, всё это подойдёт к концу.
Пожалуйста, Дрю.

Освободи моего сына, Миранда.
Он и мисс Уайетт могут остановить это, пока еще не поздно.
Если мы собираемся освободить Калеба, то нужно освободить Райана и мою сестру.
Нам понадобится вся помощь, которую мы можем получить.
Приступай.

Судебно-медицинский исследовательский и тренировочный центр ведущая криминалистическая лаборатория в США.
Это целая дивизия в составе ФБР, включающая 500 научных экспертов и агентов, работающих бок о бок друг с другом.
Сегодня у вас будет неограниченный доступ ко всем вещ. док-ам с места террористической атаки, над которой вы работаете.
Вам всем была выдана ключ-карта от комнаты вещ. доков ваших дел.

Собирайте все улики, нужные вам, и приступайте к работе.
Привет?
Пожалуйста, Шелби, не вешай трубку.
Мама?
Ты получила моё письмо?
Извини, я не позвонила, как обещала.
После того, что твой друг сказал нам...
Где вы?
Я достаточно далеко, чтобы быть в безопасности,
Но достаточно близко, чтобы хотеть быть еще ближе.
Слушай, нам действительно нужно поговорить.
Я сделала ужасную ошибку.
Есть ли хоть один шанс, что ты приедешь?
Ну, на сколько я хочу тебя увидеть, на столько же это и рискованно.
Что если я смогу договориться об иммунитете?
Ты передумаешь?
Я слышала о паре, которая заключила сделку с комиссией по делу 11 сентября, но это заняло годы.
Но если... если я смогу.
Хорошо, да.

Да, милая.
Хорошо, не меняй номер, я тебе перезвоню.
Что, вы с отцом снова работаете вместе, да?
Ага, мы хотели пригласить тебя на ужин вечером, чтобы обсудить с тобой, что это значит.
Всё-таки, я откажусь.
Смотреть на вас с отцом, играющих Андервудов весь день, слишком для меня.
Я не спрашивала.
И одень что-нибудь по-приличнее.
Мы собираемся сфотографироваться.
Алекс.
Что случилось?
Нашла кое-что интересное.
Джеф Майклс.
Это был один из псевдонимов твоего отца, так ведь?
Да.

- Как много у тебя книг?

Каждую неделю под прикрытием в Омахе, он передавал одну своему куратору, Фред Бакстер.
Всё агенты должны были писать их.
Спасибо.
Хочешь поменяться заданиями на секунду?
Задание под прикрытием в первый же день.
Ты должно быть взволнованна, Рейна.
Или нет.
Во что мы ввязываемся, и... и на долго ли это?
Я прочла файл Коури.
Мы вообще переживем это?
Я не знаю, как попрощаться жизнью, я просто в ужасе.
Ну, нервничать это нормально, да?
Просто знай, что Бюро не допустит тебя, если ты не готова к этому.
Говорила ли ты с Нимой на счёт своих ощущений?
Нет, Нима бесстрашна.
Или, по крайней мере, она хочет быть таковой.
Я не могу поговорить с ней об этом.
Она не поймёт.
Хорошо, слушай... я скажу тебе то, что мой первый куратор сказал мне.
Найди эмоциональную опору... человека, который есть в жизни каждого, который помогает успокоиться, оставаться в своём уме.
Если это не Нима, то тебе нужно найти кого-нибудь.
Что с вами обоими не так?
Вы были намного веселее до этого "Мистер и миссис Смит" спектакля, перешедшего в "Берег моря"
Она - больше не моя проблема.
Поэтому ты скрытно взламываешь банковские выписки её родителей?
Чего ты хочешь?
Шелби только что украла файл из Департамента Правосудия, с которым работала моя команда.
Что в нём было?
Уставы, стенограммы, отредактированное соглашение об иммунитете.
Её поймают.
Слушайте, я знаю, что мне запрещено работать на делом, связанным с членом семьи, но моя подруга хотела, чтобы я взглянула на записи моего отца, и я увидела, что вы были его куратором в Омахе.
Да, я был куратором.
И прочтение этих записей... может занять у тебя недели.
Знаешь, вся информация уже отобрана.
Точно, но тут сказано, что должно быть 84 записи, по одной в неделю, но в системе их только 83.
Может, он не смог доложить в одну из недель.
Знаешь, я не могу это помнить.
Я так и подумала, но если посмотрите, есть журнал №78, и есть журнал №76, но 77 нет.
Возможно, его неправильно промаркировали.
Я бы не волновался об этом.
Хорошо.
Камеры засекли 11 голубых Такома, передвигающихся по Манхэттену, Бруклину и Куинсу, но ни один номер не совпадает с номерами Агента Бута.
Террорист заменил их.
Сейчас мы проверяем другие, но вот в чем загвоздка...

Я согласна.

Если кто-нибудь о ней узнает, начнется хаос, и у нас не будет и шанса.
Люди запаникуют, и люди пострадают.
Рада, что ты здесь.
...через Манхэттен, и мы
- только что получили...

На видео, которое просочилось в СМИ, присутствует Алекс Пэрриш на парковке в Нью-Йоркском офисе ФБР с чем-то, что кажется похожим на бомбу.
Мы будем держать вас в курсе дела насчет происхождения данной бомбы...
Алекс, ты выглядишь напуганной.

Дрю, послушай меня.

Террористом?

Ничто из того, что ты скажешь, не изменит меня.
Добро пожаловать в конец.
Как вы считаете, должен ли Президент использовать крайние меры и отложить выборы?
Не могу говорить за Президента.
Я могу говорить только за себя, именно поэтому на данный момент я приостанавливаю свою предвыборную кампанию, чтобы я могла полностью содействовать ФБР.
Миранда.

Окей.

Все это время Алекс пыталась помочь нам отследить мобильный телефон, но что если голос использует стационарный телефон?
Слишком много абонентов в городе, это займет слишком много времени.
А если мы сможем сократить список.
Этот парень, он ловкач.
Нам нужно слушать между строк.
Мы можем использовать отдел перехвата данных, чтобы найти местоположение которое полностью совпадает со звуком, который мы слышим, и потом использовать это, чтобы сократить список возможных местоположений Дрю.
но есть одна маленькая проблемка...
Мы не ФБР.
Сегодня вы ФБР.
Отследите каждую зацепку.
Не напортачьте.
Серьезно?
Калеб только 2 дня как завязал, и у него ломка.
И мы будем игнорировать обвинения которые выдвинуты против нее.
Рейна не была в Бюро месяцами.
Почему бы тебе не позволить мне дальше проводить свою операцию?
Подожди, Миранда.

У меня секретное совещание наверху.
Ты сможешь держать оборону 10 минут?
Да.
Что не так?
Странно.
Миранда сказала, что совещание наверху.
Агент Бакстер.
Вы соврали.
Алекс, прошу.
У вас пропавший журнал, не так ли?
Я присоединилась в ФБР, что бы узнать правду о своем отце, и в течение курса я поняла, что скорее всего никогда не узнаю.
Поэтому вам не нужно объяснять мне, почему вы соврали.
Это ваше право.
Но я все еще считаю, что достойна знать.
Пожалуйста.
Не здесь.
Твой отец и агент О'Коннор работали под прикрытием в том ополчении, надеясь поймать их с поличным.

Иногда этот способ не работает.
Иногда плохих парней нужно подтолкнуть...
Надавить, чтобы они сделали то, что тебе нужно.
Вы даже можете поставлять им карты здания, чтобы они знали, где могут припарковать грузовики с бомбами,
Иногда агенты помалкивают, когда им говорят это сделать.
Когда-нибудь вам придется делать тоже самое.
И если вы перейдете эту черту, лучше бы вам поймать их до того, как они нажмут на кнопку.
Мне жаль.
Вы имеете ввиду, что...
Нет, это не так.
И никогда не будет.
Вот почему я сжег тот журнал.
Произошла трагедия.
Умерли американцы...
Военнослужащие мужчины и женщины, их дети в детских садах.
Мы двинулись дальше.
Надеюсь, ты тоже.
Привет.
Привет, ты отдала Шелби твою карту доступа к делу по 11 сентября?
- Да.

И мы уверены, что это как-то связано с ее родителями.
Наш друг Шпионка-Айрис подслушала, как она разговаривала по телефону с ее мамой.
Да, но старое соглашение об свидетельском иммунитете бесполезно.
Только если она не использует его, чтобы подставить их.
Заманить их сюда, а потом позвонить федералам.
Это провоцирование на уголовно наказуемое деяние.
Если об этом узнают, то для Шелби все кончено.
Что если она готова рискнуть всей ее карьерой, просто чтобы попытаться их арестовать?
Слушай, я знаю, что вы ребята друзья, но, я имею в виду, что даже ты заметил, что она уже не тот человек, которым была до всего этого.
Она изменилась.
Хэй.
Спасибо тебе за помощь.
Я помогаю Шелби.
Возможно, я на мгновение почувствовала себя плохо за то, как веду себя с тобой, на прошлой неделе, но я все еще думаю, что ты темный принц, который не способен сделать что-то хорошее.
Темный принц?
Прости, что позвонила тебе.
Я рад, что ты это сделала.
Все происходит так быстро.
Я даже не помню, почему согласилась прийти в Куантико...
А сейчас...
Я потеряю всю свою жизнь...
Ты согласилась, потому что этого хотела Нима, а ты любишь свою сестру.
Этой причины не достаточно.
Ты...ты не понимаешь это, пока ты там, но Бюро - это бизнес.
И есть много других способ совершать хорошие дела в этом мире.
Например?
Компания, в которой я работаю...

Тебе стоит прийти работать к нам.
Нет, я серьезно.
Это...
Твоя жизнь станет лучше, и ты внесешь свой вклад во что-то значительное.
Я не могу уйти, когда конец так близко.
Может, Куантико и заканчивается, но скоро начнется что-то новое.
Ты к этому готова?
Нет, я...
- Нет.

Я должна платить.
Что, ты шутишь?
- Что?

Хорошо?

Дешевое?

Я не это имел ввиду.
Ты реально только что использовала мою карту доступа чтобы украсть и подделать соглашение о защите свидетеля?
Да, именно так.
Шелби, да что с тобой такое?
Если кто-нибудь об этом узнает, твоей карьере конец.
Не беспокойся.

Что это значит "защитят"?
Тебя не должно это беспокоить, Алекс.
Ты использовала мою карту доступа.

Я понимаю, что ты хочешь, чтобы твои родители заплатили за свои деяния, но нарушать закон - это не выход.
Я хочу предоставить правосудию двоих людей, которые обманывали Американское правительство 15 лет.
Этому меня тренируют.
Ты буквально подделываешь документ на моих глазах.
Ты понимаешь, что мой долг доложить об этом?
- Иногда мир безлик, Алекс.

Я учусь каждый день все больше и больше, включая сегодняшний день, но есть большая разница между местью и правосудием.
Да, а иногда это одно и тоже.
А сейчас вали из моей комнаты и не вставай у меня на пути.
Окей, после удаления всякого шума,
Я сузил место поиска до одной точки: 49 улица, между 9 и 10.
Затем я запустил поиск всех известных знакомых Дрю, проживающих в данной местности.
и нашел арендованное здание на имя Алисии Лэндон.
Убитая невеста Дрю.
За мной.
Калеб, отправь мне адрес.
Привет.
Возможно, ты спасла миллионы жизней.
Если они доберутся до Дрю вовремя.
Спасибо за хиджаб.
Я наконец-то нашел это, Алекс.
Знаешь это чувство?
Хотел бы я, чтобы ты смогла его почувствовать.
Хотел бы я, чтобы все сложилось по-другому.
для тебя и меня...для нас.
Это мой голос?
Дрю?
Что случилось?

Где мы?
Я не знаю.
Я сделал только то, что голос велел мне.
Я тоже.
Что же я наделал?
Нам нужно отложить свои чувства на задний план, потому что нам нужно выбираться отсюда.
Это проволока для взрывателя.
Если дверь откроется, все взорвется.
Нас не должны видеть... на публике вместе?
Какое это имеет значение, если ты уходишь непонятно куда?
Как ты меня нашла?
Я попросила Кумбс объяснить мне, как использовать программу для отслеживания мобильных телефонов, на случай, если ты опоздаешь на смену.
Ты не сказала ей, где я, не так ли?
Не сказала.
Тебе это важно?
Ты отступаешь, не так ли?
Ты прочла файл Коури.
Он монстр.
Он провоцирует людей на убийства и разрушения, и мы должны жить с ним бог знает сколько времени?
Принять его верования?
Принимать для него новобранцев?
Молится вместе с ним?
Можешь уйти с Саймоном.

Я не буду тебя останавливать.
Я не могу.
Я не могу никуда уйти, потому что привязана к тебе.
Завтра ты будешь привязана.
Но сегодня еще нет.
Я пыталась заставить тебя сделать это целый год, думая, что тебе понравится,
И за это время я поняла кое-что, Рейна.
Такая жизнь трудна.
Есть компромиссы, трудный выбор, люди, которые хотят получить от нас больше, чем мы хотим им дать.
Поверь мне, я принимала такие решения.
Ты не можешь делать все это ради меня.
Только радисебя.
Я найду другой способ, и поддержу тебя, каким бы ни было твое решение.
Хорошо?
Мне нужен совет.
Что такое?
Ты в порядке?
Столько историй заканчиваются одинаково.
Кто-то пытается похоронить правду, линии пересекаются, всем причиняют боль, и никто не знает, за что.
Мой отец в Омахе,
Лиам и оружие, которое убило невесту Дрю.
Я в Чикаго.
Послушай, я думаю, что Шелби собирается сделать ту же ошибку, и я...
Алекс.
Нам нужно поговорить.
О'Коннор, что происходит?
Почему я получаю е-мейл от одного из твоих однокурсников, в котором тебя обвиняют в краже вещ.док-а из дела в Омахе?
Стой.

Потмоу что именно об этом я хотела поговорить с Райаном.
Она украла соглашение о защите свидетеля из дела 11 сентября.
Прежде чем ты обвинишь Уайетт, тебе нужно...
Лиам, послушай меня.
Шелби собирается пересечь черту.
Она совершит ошибку, о которой будет жалеть всю свою жизнь, а ты знаешь... ты знаешь, каково это.
Пожалуйста.
Калеб, что ты здесь делаешь?
У меня есть 5 миллионов причин спросить у вас тоже самое.
Тебя послала Шелби?

У нас была сделка.
Вы должны были взять деньги и уйти, но по какой-то причине...

Вам нужно уехать.
Шелби едет сюда.
И я пообещала себе,что скажу ей все, и мы, наконец, во всем разберемся.
У вас не будет на это шанса, потому что все эти разговоры о защите свидетеля...
Просто ловушка, чтобы заманить вас на американские земли, чтобы вас смогли обвинить за...даже не знаю... десяток различных федеральных преступлений.
Ты врешь.
Где остальные агенты, сирены, наручники?
Они идут.

И с чего бы тебе предупреждать меня?

Вы заслуживаете сесть в тюрьму.
Вы заслуживаете расплаты за все то, что совершили.
но не Шелби.
Я прочел письмо, которое вы ей написали, что вы бы сделали что угодно, лишь бы снова стать частью ее жизни,
Но я просто вам не верю.
Я писала правду.
Мы приехали за деньгами.
Мы думали, это будет легко.
Шелби долго не была у нас на виду, но увидеть ее... это вернуло мне все мои эмоции, которые я похоронила.
Я пожалела обо всем в ту же секунду, когда мы ушли.
Если это правда, возьмите на себя ответственность за все, что сотворили.
Сдайтесь.
Только так вы сможете построить честные отношения с Шелби.
У вас примерно 7 минут, прежде чем федералы вломятся в эту дверь.
Прощайте.
Я просто хотела стать частью жизни мой дочери.
В этом-то и особенность семьи...
Не вам выбирать, когда становится ее частью.
Не делай этого, Шелби.
Не ходить на ужин?
Послушай, все начинается с малого.
Ты заметаешь следы, тебе везет, и врать становится все легче.
О чем ты говоришь?
Прошу, просто...просто дай ему закончить.
Не говорите мне, что мне делать.
Послушайте, если хотите обвинить меня в чем-то, то приступайте.
Когда мы набираем стажеров, мы вытаскиваем из них все грехи, что-то, что они хотели бы держать в секрете, но когда ты переходишь черту, ты вербуешь самого себя.
Потом ты начинаешь делать вещи похуже, чтобы сохранить все в секрете.
А потом,спустя время, скелеты в шкафу...
Они начинают съедать то, что осталось от твоей совести.
Иногда лучше позволить преступникам улизнуть.
чем быть тем, кто улизнет.
Могу я идти?
Не делай этого, Шелби.
Все, что тебе нужно, это сидеть там и пусть произойдет то,что произойдет.
Я знаю, что ты хочешь сделать что-нибудь.

Но ты же не хочешь убить всех этих людей, не так ли?
Просто оставайся на месте.
Не открывай двери.

Скоро все закончится.
Последняя часть будет...
Хорошо, я что-нибудь придумаю.
просто
Подожди, подожди!

- Поспеши!

- Что?

Сломай сейчас, и мы сможем выбраться.
Прости за это.
Иди по пожарной лестнице!

Алекс!

Это Дрю...

Ты разговаривала с голосом.
Саймон на пути к тебе.
Алекс!
Агент Бут.
Агент Бут, с вами все в порядке?
Кивните, если слышите меня.
Ты в порядке?
Ты в порядке?
С тобой все хорошо?
Да, все нормально.
Что произошло?
Это была самодельная взрывчатка.
Кто бы ни был внутри, он скорее всего уже мертв.
Идем!

Идем.
С тобой все в порядке?
Мне нужно позаимствовать это.
Дрю?
Это Райан.
Райан!

Нет, просто подождите!
Райан, мне так страшно.
Я не знаю,что происходит.
Линия просто отключилась.

Был взрыв.
Я не знаю, умер ли Дрю, но я иду к тебе, хорошо?
- улица перекрыта, сэр.

Мне нужно поговорить с Алекс Пэрриш.
Саймон!
Саймон!
Она не идет со мной, не так ли?
Она выбрала нашу миссию, Саймон.
Она выбрала борьбу с миром, который смотрит на любого мусульманина со страхом, подозрением или ненавистью.
Она беспокоится о тебе больше, чем я бы хотела.
Ты к ней не готов.
Ты никогда не будешь уверена, что я готов.
Ты готов выбрать между своим сердцем и верой?
Потмоу что именно этого ты просишь от нее.
И каков бы ни был выбор, вы оба что-то потеряете.
Ты сказала бы что угодно, чтобы получить желаемое.
Разве я держу ее?
Она стоит там.
Чтобы искупить свои грехи, она тебе не нужна, Саймон.
Прости себя.
- Привет.

Почему ты спрашиваешь?
Омаха был твоим первым заданием вне Академии.
И ты был в Чикаго тоже.
Поэтому мне просто интересно, "а какие у тебя скелеты в шкафу"?
Хочешь знать правду?
Или то, что они заставили меня сказать?
Кто "они"?
Ты знаешь, кто они.
Это те, кто говорили с тобой после Чикаго,
Кто сказал тебе, как все уладить.
Ты говорил со мной после Чикаго.
Это те, кто решает, какие секреты люди Америки могут или не могут знать.
Ты либо подчиняешься, либо они тебя вычеркивают.
Это была моя первая серьезная операция под прикрытием.
Отец Алекс и я проникли в группу правых ополченцев...
Защитники свободы Небраски.
6 месяцев внутри, но, в основном, это была просто болтовня.
поэтому Майклу и мне приказали ускорить процесс, предоставляя им карты федерального здания в Омахе.
о которых они так много говорили.
Мы прыгнули выше головы.
Прежде чем мы узнали,что произошло, было уже слишком поздно.
Чувство вины сломило Майкла.
А тебя?
Я одной рукой держался за горлышко бутылки, пока он тонул на ее дне.
Знаешь, он хотел сдаться.
Хотел рассказать правду о том, что произошло.
Но они ему не позволили?
Я думал,Чикаго был ошибкой, но это был образец.
Ты ищешь быстрые пути, а другие люди платят за них цену.
Это не точная наука.
Прости.

Мне нужно начать собственную карьеру так далеко отсюда, насколько это вообще возможно.
Нет, нет, нет, послушай.
Ты совершаешь ошибку.
Возможно, но по крайней мере, это моя ошибка.
Шелби.
- Шелби, остановись.

- Нам нужно поговорить об этом.

Когда я добралась до отеля, ее там уже не было.
и я, возможно, никогда ее больше не найду.
- Я знаю.

Ты и...

Это люди, которые заботятся о тебе.
Мы пытались защитить тебя.
Ты...ты преступила закон.
Ты застрелила своего собственного отца и соврала об этом полиции, и теперь ты будешь говорить мне о том, что правильно или нет?
Алекс, то, с чем тебе пришлось жить, почти тебя убило.
Ты пришла сюда,чтобы получить ответы, и ты их получила.
Но то, что ты только что сделала...

Ты забрала у меня право действовать.
Мы просто не дали тебе совершить ошибку, о которой бы ты сожалела всю свою жизнь.
Не говори мне, каково бы мне было.
Тебе не разрешено забирать у меня еще и мои эмоции.
Знаешь, когда мы впервые встретились, мы стали так близки.
Я думала: "Здесь...

Здесь те, с кем я должна была встретиться".
Я позволила тебе войти в мою жизнь.

Хочешь поговорить об ошибке, о которой я буду сожалеть всю свою жизнь?
Как насчет встречи с тобой?
Очистить местность!
Идемте!

Что случилось с тобой?

Я подумала, что ты мог быть...
Послушай, Алекс...
Мне нужно, чтобы ты выбралась из этого грузовика, окей?
Я не могу.
Дрю сказал, что весь грузовик связан с бомбой.
- Даже если я двинусь...

Это был просто голос.

Как и все это.
Команда ОМП просмотрела весь автомобиль.
С бомбой ничего не связано.
Бомба даже не активирована.
Нет, это просто потому, что она дистанционная.
Посмотри на бомбу.

Там даже нет приемника.
Они никогда не смогут ее включить.
Эта бомба никогда не должна была взорваться.
Что если ты неправ?
Что если голос опять играет с тобой?
Что если...

- Алекс, остановись!

Или вдруг что-нибудь взорвется где-нибудь еще?
- Я не могу!

Я был на твоем месте в том номере в отеле, моя рука сжимала спусковой крючок.
И я бы никогда не позволил тебе сделать ту же ошибку, которую я совершил.
- Это была моя ошибка.

Я сказала тебе забыть это,
И я никогда не повторю ту же ошибку.
Я не причиню этим людям боль.
Алекс, ты никому не навредишь.
Не навредишь, окей?
Ты не сможешь.

Ты никому не причинишь боль, но тебе придется открыть эту дверь.
- Нет!

Просто посмотри на меня.
Почему ты пришла ко мне тогда?
Потому что ты мне доверяешь, не так ли?
Поэтому доверься мне сейчас.
Открой дверь, Алекс.
Есть кто-нибудь?
- Да?

Да, конечно.
Как все прошло с Шелби?
Мне жаль.
Когда я приехала сюда, у меня было не так уж и много друзей.
Кажется, я покидаю это место точно также.
Знаешь, есть кое-что, о чем они не говорят в Куантико.
Они учат товариществу, командной работе, но они не говорят, что быть агентом... довольно одиноко.
Вау.
Оптимистично.
Мы совсем одни.
Что если я не хочу быть одинокой?
Я имею ввиду, все не обязательно должно быть таким.
Нам не нужно быть агентами, которые идут напрямик, чтобы закрыть дела, или пропускают знаки, или ставят свои задницы выше спасения других жизней.
Знаешь, мы...у нас обоих есть 2 недели прежде чем мы начнем работать.
Почему бы нам не использовать это время и не сбежать вместе... куда глаза глядят... и узнать друг друга поближе, прежде чем мы начнем работать вместе и у нас никогда не будет на это шанса?
Прости.
Ты пришел, чтобы что-то сказать, а я тебя перебила.
Это подождет.
Спасибо за ваши отчеты.
Мы оставим урок о темных днях Бюро на последнюю неделю, в надежде, что вы запомните это после того, как выпуститесь отсюда.
потому что часто такие уроки забываются, особенно во времена кризиса.
Их обменивают на личные крестовые походы...
Я была так близко.
Знаю.
Я знаю, но дела как это не решаются в один день.
Они занимают месяца, годы.
Я не смогу сделать это в одиночку.
Когда ты будешь работать в моем офисе, мы сможем решить это дело вместе.
Это будет нашим проектом.
Не переживай, Шелби.
Мы поймаем их, я обещаю.
Их жертвуют ради того, что дается легче.
Эй, пап, ты идешь?
- Привет.

Ты поменял свое мнение об ужине.
Это так.
А портрет?
Как же так?
Потому что мы семья.
Их забывают, сталкиваясь со страхом или алчностью.
или и тем, и другим.
Но есть один урок, который я могу вам преподать.
Он состоит в том, что каждый из вас в сердце знает, что правильно...
Планы Коури по вербовке изменились.
Это будет не завтра.
Разведка сказала, что на следующей неделе.
Мы будем готовы.
что справедливо, что честно.
Ченг.
Твой секретный доступ.
Сенатор Хаас сам его подписал.
Не важно, насколько сильно вы окружены ложью, не пускайте ее в себя.
Сопротивляйтесь, потому что когда-нибудь вас попросят исполнить приказ, с которым вы не согласны, выбрать легкий путь для всеобщего блага... в этот момент, вам придется решить, кем вы хотите быть.
Это театр.
А мы были просто актерами.
Даже Дрю.
Между угрозами против его семьи и попыткой защитить Алекс, он должен был делать все,что голос ему говорил.
Если это все театр, была ли бомба реальной?
Реальней не бывает.
Но зачем?
Чтобы посеять страх и высмеять Бюро?
Кошмар окончен.
Благодаря смелой и неутомимой работе ФБР.
ядерное оружие под надежной охраной.
Я бы также хотела похвалить Агента Алекс Пэрриш за силу и героизм.
Она действительно рождена для этого.
Это команда ОМП.
Бомба пропала.
Группа реагирования подтверждает.

Террорист забрал ее.
Но только высокопоставленные члены Бюро могли знать, куда ее отнесли.
В этом офисе это Миранда.
Где Миранда?
Мне нужно знать, где сейчас находится Миранда Шоу!
Я начала подозревать, когда увидела Алекс на кадрах, слитых из здания Бюро.
Но только немногие имели к ним доступ.
Мне стоило знать.
Почему?
Почему ты делаешь это?
Чтобы все исправить.
Переводчики:
