# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Выпустите меня отсюда!
Кто-нибудь, пожалуйста!
Выпустите меня!
Ваш сын.
Мы знаем, что вы контактировали с ним.
- Вы обязаны разрешить мне...

- Что?
Шесть.
Что?
Шесть.
Шесть человек пропали на этой неделе.
Эта... тварь, что забрала вашего сына...
Мы не совсем ее понимаем.
Но ее поведение предсказуемо.
Как и все животные... она ест.
Она заберет других сыновей.
Других дочерей.
Я хочу спасти их.
Я хочу спасти вашего сына.
Но я не могу это сделать.
Не без вашей помощи.
Хватит.
Я знаю, кто вы такой.
Я знаю, что вы натворили.
Вы забрали у меня моего мальчика!
Вы оставили его в том месте умирать!
Вы подстроили его смерть!
У нас были похороны!
Мы похоронили его.
А теперь вы просите меня о помощи?
Катись в ад.
Хорошо.

Простите.
Я заикался?
Я же говорил.
Все.
Что вы знаете?
Я знаю, что вы ставите эксперименты на похищенных детях, а мозги их родителей превращаете в пюре.
И я знаю, что на этот раз вы немного перешли черту и знатно обосрались.
То есть, вы же по-настоящему облажались, правда?

Вот почему вы пытаетесь замести следы.
Вы убили Бэнни Хаммонда, вы подстроили смерть Уилла Байерса.
Вы делаете вид, что эта маленькая девочка просто сбежала.
Видите?

- Я знаю все.

Ни с кем.
Но я передал все это моему другу в Times.
И он всем расскажет об этом.
Вы просто наркоша.
У копа из маленького города была очень плохая неделя.
Перебрал с таблетками на этот раз.
Вы допустили ошибку, вернувшись сюда.
Нет, не допустил.
Вот, что сейчас произойдет.
Вы позволите мне и Джойс Байерс уйти... вы дадите нам все, что нам нужно, и мы найдем ее сына.
А затем мы забудем обо всем, что здесь случилось.
Вот как?
Да.
Вот так.
Нэнси?

- Они ушли.

Нэнси и Джонатан.

Они, скорее всего, где-нибудь сосутся.
- Гадость.

Они ушли с шефом?
Я не знаю.
Нет.
Что?

- Да.

Демогоргон.
Где девочка?
Вы должны дать мне слово.
Никто и никогда ничего об этом не узнает.
А те трое детей, те пареньки - их вы оставите в покое.
А затем я вам скажу.
Скажу, где находится ваш маленький эксперимент.
Я не понимаю.
Мы пришли к соглашению.
Что?
Послушай, все, что произошло здесь, и все, что еще только произойдет - мы не будем об этом говорить.
Ты хочешь вернуть Уилла?
Это место никак с этим не связано.
Это и есть уговор.

Что это?
Защита.

Но там мой сын.

Надевай.
Говорю тебе, это ошибка.
Все закончилось.

А если они найдут мальчика?
Этого не случится.
Синхронизация и коррекция

Глава восьмая:

Эй, ты в порядке?
Да.
Мне нужно, чтобы ты расслабилась, понятно?
Нужно, чтобы ты дышала медленнее, делала глубокие вдохи.
Вдох и выдох.
Глубокий вдох ... и выдох.
Туда и назад.
- Туда и назад.

- Принцесса!

Поджаренная принцесса с паприкой и подливкой!
Нет!

Эй!
Эй.
Ты в порядке?
- Что случилось?
- Что случилось?

Эй, ты впорядке?
Расслабься, расслабься.

Милая, просто дыши.

Вдох и выдох.

Вдох и выдох, вместе со мной.
Вдох...
- Ты в порядке?

Да.
Помни...
- Прямо к Уиллу в комнату.

Подожди, пока качнется йо-йо.
Затем...
Хорошо.
Ты готова?
Готова.
На счет три.
Один... два...
Ты не обязана это делать...
Джонатан, хватит говорить.
- Просто говорю, ты не обязана...

Ребята, ребята!

Мы не можем просто ждать здесь.
Майк, на случай, если ты забыл - мы все еще в бегах.
Плохие люди все еще ищут нас.
Ага, а мы даже не знаем, где твоя сестра.
Оди может найти их.
Майк, посмотри на нее.
Я все еще думаю, что мы должны придерживаться плана шефа.
Вот именно.

Это самое важное, помнишь?
Кроме того, она в порядке.

Да, она типа задира сейчас, так что...
Ты куда?

Так и есть.

Говорю вам, леди Филлис должна где-то прятать это дерьмо.
Ты серьезно?
Оди нужно подзарядиться.
Ты слышал?
Всего лишь ветер.
Не переживай.
Моя мама...

Предупреждает?
Мигает.
Думай о нем, как о сигнализации.
Не слишком туго?
Нет, нормально.
Спасибо.
Нэнси?
Что?
Джонатан?
Ты там, чувак?

Послушай, я просто хочу поговорить!
- Стив, послушай.

Ты должен уйти.
Я не пытаюсь ничего устроить, понятно?
Меня это не волнует.

Нет, нет, нет.

Я обла...

Понятно?
Серьезно.

Я просто хочу все сделать правильно.
Хорошо?

Эй, что случилось с твоей рукой?
Это кровь?
Ничего.

- Эй, что просиходит?

- Секунду.

- Нэнси, впусти меня!

- Что за...

- Что это все...

- Я тебе говорю убираться отсюда!

- Это... это бензин?

Подожди.

У тебя пять секунд, чтобы убраться отсюда.
Эй, это что, шутка?

- Это ради твоего же блага.

- Стой!

- Три.

Нэнси!

- Оно здесь.

- Где оно?

- Полегче с этим!

Я не знаю.

Где - что?
Эй?

Нет!
Бежим!

Убираемся отсюда!
- Прыгай!

Иисусе!

- Что, мать твою, это было?

Что оно делает?
Я не знаю.
Ты что-нибудь слышишь?
Нет.
Уилл!
Уилл!
Уилл!
Уилл!
"Я спросила миссис Спэнсер, что делает их красными, но она ответила, что понятия не имеет, и вообще, с неё довольно вопросов на сегодня.
А их было, по её скромным подсчётам, не менее тысячи.
Думаю, так и есть, но, всё-таки, как докопаться до истины, если не задавать вопросов?
Так что же делает эти дороги красными?
"Я понятия не имею", - ответил Мэттью.
"Просто, это делает мою жизнь интереснее...
Это такой удивительный мир".
Уилл!
Уилл!
Это безумие.

Это безумие.

Что ты...

Оно вернется.
Так что тебе надо уходить.
Прямо сейчас.
Где оно?
Давай, давай, ты сукин сын.
- Ты видишь его?

Давай.
Где же ты?

Джонатан!
Джонатан!
Джонатан!
Катись в ад, сучья тварь!
Стив!
Он в капкане!
- Он застрял!

Ты это слышал?
Назад!
- Куда оно ушло?

Оно должно было подохнуть.
Должно было.
Давай.
Это мой дом?
Его ранили.
Мам.
Это ты?
Мам.
Джонатан?
Джойс, идем.
Куда оно идет?
Не думаю, что это монстр.
Нашёл!

- Знал об этом.

Всегда врала, говорила, что закончился.
Наглая обманщица.
Майк, я нашёл шоколадный пуддинг!
Отлично!
Тебе лучше?
Что такое "буттинг"?
Пуддинг, это..
это такая шоколадная вязкая ерунда, которую едят ложкой.
Не переживай, когда всё закончится, тебе больше не придётся питаться фаст-фудом и объедками, как собаке.
Моя мама, она потрясный повар.
Она может приготовить все, что захочешь.
Вафли?
Да, вафли, но и настоящую еду тоже.
Я тут думал, однажды это всё закончится, Уилл вернётся, и о тебе узнают, мои родители смогут поставить тебе нормальную кровать в подвале.
Или, если захочешь, можешь занять мою комнату, я всё равно всё время провожу внизу.
Думаю, они позаботятся о тебе.
Они будут для тебя как новые родители, а Нэнси, она будет тебе как сестра.
А ты будешь как брат?
Что?

Почему "нет"?
Потому...
Потому что это другое.
Почему?
Не знаю, может и да.
Это глупо.
Майк?
Да?
Друзья не врут.
Я думал...
Ну, не знаю..
может мы сможем пойти на Снежный Бал вместе.
- Снежный Бал?

Я никогда там не был, но знаю, что с сестрой туда не ходят.
- Нет?

Можно и с сестрой сходить, но это было бы очень странно.
На школьные танцы ходят с теми, кто..
кто тебе нравится.
- С другом?

С кем-то типа...
Нэнси.

Оставайся здесь.
Вперёд!
Вы двое, за мной.
Говорю тебе, это зарядит твои батареи до упора.
- Парни!

Они нашли нас.
Мы знаем, что они здесь.
Имейте в виду, в западном крыле чисто.
Сэр, везде обыскали.

Ничего.
Держите оцепление.
Так.
Кухня.
Как они нас нашли?
Без понятия, но они знали, что мы были в спортзале.
Лэндо.
- Засекли их!

Ну же!
- Они здесь.

Пошли, пошли!

Оди, ты в порядке?
Оди!
- Что-то не так.

Нет, нет, она не приходит в себя.

Оди!

Тут еще кровь.
О, Боже.
Сюда.
- Она еле дышит.

Оставьте ее.
- Отойдите от девочки.

Если она тебе нужна, тебе придется сначала убить нас.
- Точно!

- Нет!

- Идиот!

- Отвали!

Одиннадцать?

Одиннадцать?
Папа?
Да, да, это твой папа.
- Отстаньте от меня!

Не трогай ее!

Тише, тише...

Ты больна, но я помогу тебе поправиться.
Я отведу тебя домой, где я смогу тебя вылечить.
Мы сможем все это исправить, и никто больше не пострадает.
Плохой.
Плохой.
Майк.

Майк.
Кровь.
Что?
Кровь.
Демогоргон.
Бежим, бежим!
- Давайте, давайте!

О, Боже.
Уилл!

Уилл!

Уилл!

О, Боже!

Достань его!
О, Боже.
Давайте, давайте!
О, Боже.
Прости.

Давай.

Помогите.
Давайте положим ее на стол.
Просто продержись еще немного, хорошо?
Он ушел.

Мы скоро будем дома, и моя мама... она достанет тебе твою собственную кровать.
И ты сможешь съесть столько вафель, сколько захочешь.
И мы сможем пойти на Снежный Бал.
Обещаешь?
Обещаю.
Оно... оно мертво?
Давай, давай, давай!
Доставай рогатку!

Давай, давай, давай, давай!
- Давай, давай!

Ищи камни, ищи камни, ищи камни!
Достаю камни!
- Дай мне один!

- Давай!

- Давай еще один.

- Убей его!

Бери, бери, бери...

Не работает!
- Стреляй еще!

- Не останавливайся!

- Ну же, завали его!

Одиннадцать, остановись!
Прощай, Майк.
Хватит.
Оди?

- Оди!

- Одиннадцать!

Оди, где ты?
Одиннадцать!
Оди?
О, Боже.
Он не дышит, он не дышит.
Так, Джойс, Джойс, послушай меня, послушай меня, послушай меня.
- Мне нужно, чтобы ты запрокинула его голову...

- подняла его подбородок.

Раз, два, три, четыре.
Когда я тебе скажу, ты должна зажать его нос, и выдохнуть ему в рот...
- дважды.

Секунда... и пауза.
22, 23,
- Снова секунда.

24, 25, 26, 27, 28... 29, 30.

- Давай, давай!

Давай, парень.
- Ну же, малыш.

Уилл, послушай меня.
Это я, твоя мама и я так тебя люблю.
Я так сильно тебя люблю.
Я люблю тебя больше, чем кого-либо на этом свете...
Пожалуйста...
Кровяное давление продолжает падать.
Ее пульс замедляется.
Я так тебя люблю.

Пожалуйста, пожалуйста, вернись ко мне...

- Ну же, парень!

Пожалуйста, пожалуйста.
Дыши, Уилл, ну же!
Остановка сердца!
Вернись ко мне, дыши.
Мне нужно, чтобы ты очнулся.
Мне нужно, чтобы ты дышал.
Пожалуйста, дыши!
Пожалуйста!
Вот так.
О, Боже, вот так, вот так.
Вот так, детка.

Дишы.

Ну же.
Дыши, дыши, давай, давай.
Хорошо, хорошо.
Просто дыши, Уилл, дыши.
Майкл?
Майкл!
Майкл?
О, Боже.
О, Боже.
Ты в порядке.
Ты в порядке.
Эй.
- Привет, милый.

Где... где я?
Ты дома.

Ты в безопасности.
Джонатан.
Да, это я, дружище.
Мы по тебе скучали.
Мы действительно по тебе скучали.
Ты в порядке?
Что - это?
Это просто порез.

Ты еще за мою руку переживаешь.
Мы тут...
Мы тебе кое-чего привезли, чтобы ты тут не скучал.
Итак...
Я тебе новый сборник записал.
Там есть кое-что, что может тебе понравиться.
Ребята.

Парни, идём.
Байерс.
Осторожнее.

- Отойди.

Полегче с ним.
Ты не поверишь, что случилось, пока тебя не было, чувак.
- Это было безумие.

- Дженнифер Хэйес плакала.

- Что?

Да!
Ты в порядке?
Он добрался до меня.
Демогоргон.
Мы знаем.
Всё хорошо.
Он мёртв.
Мы завели нового друга.
Она остановила его.

Но теперь её нет.
- Её зовут Одиннадцать.

Ну, мы её сокращенно звали "Оди".
Она настоящая волшебница.
У неё есть суперспособности.
Больше похоже на Йоду.
Она перевернула фургон силой мысли.
а те агенты, которые стреляли в нас...
- Ага, он пролетел над нами...

И кровь лилась по их лицам.
Она лилась из их глаз.
Агенты только схватили нас и всё такое выскочило из стены...
Что-то приближается.

Жаждущее вашей крови.
Оно уже почти рядом.
- Что это?

Это не фессалийская гидра.
Говорю тебе, это она.
Фессалийская гидра!
- Чёрт.

- Уилл, твой ход!

Огнешаром в неё!
Огнешаром в сукина сына.
Четырнадцать!
Прямое попадание.

Она корчится в агонии... а потом... она расползается по земле.
Её когтистая лапа тянется к вам в последний раз
И, и, и... и...
Лукас отрубает её семь голов, и Дастин складывает их в свой рюкзак.
Ты выносишь головы из подземелья победителем и преподносишь их королю Тристану.
Он благодарит тебя за храбрость и помощь.
Это же не все, да?
Нет, еще церемония награждения...
Церемония награждения?

- И...

- Да!

Но это бессмыслица какая-то.
- Да есть тут смысл.

И гордой принцессы?
И этих странных цветов в пещере?
Я не знаю, это просто...
Что тут за запах?
Ребят, вы тут весь день играли, или просто пердели?
Это все Дастин.
Он пердит.
Дастин пернул!
- Дастин пернул!

- Уилл.

- Да ладно.

- Пока, ребята.

Уилл, до встречи.
- Прекрати.

Нет ты.
Да, кричи!

- Ну что, весело было?

Привет, мальчики.
- Здравствуйте, миссис Виллер.

Передайте вашей маме счастливого Рождества от меня, хорошо?
- Да.

С Рождеством.
- Так ты выиграл?

- Здорово.

С Рождеством.
Спасибо...
А у меня ничего для тебя нет.
- Так неудобно.

Ну, это не то чтобы - подарок.
Это...

С Рождеством.
- Готов?

Пристегнись.
Можно, я открою?
Да, конечно.
Клевая.
Ага.
Да, клевая.
Отдала ее ему?
Ага.
Уже уезжаете, Шеф?
Ой, да ладно, вы думали я реально хотел приходить сюда?

Ага, вот это настрой.
Ну, у твоей жены нет времени готовить для меня, сечёшь?
C Рождеством, Хоп.
Что тут у нас?
Это твой?
- Ага.

Аккуратнее.

Что ты...

Документирую.
Зачем?
Просто.
- Выглядит отлично.

- И смотри, пюре жидковато.

- Такое жидкое.

- Это определенно Атари.

Зеленый подарок.

Я подержал ее сегодня у Дастина.

- Серьезно?

Поживем-увидим, да?

Нет, просто забыл помыть руки.

Окей.
Он моет руки?
Спасибо.
Ты в порядке?
Да, я в порядке.
Очень вкусно, мам.
Мам, а Уилл рассказывал тебе об игре?
- Точно.

Я запустил в него огнешар, и бах, убил.
Подожди, в каком смысле?

Нет, всего лишь про Подземелья и Драконы.
- Подземелья и Драконы.

Переводчики: alesandra, Shef, hurdyman, Namreh
SpotEL