# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Начато расследование в твоём офисе, человек, который возглавляет расследование...

Платёж, который ваша жена получила от Аксельрода, возможно не взятка, но выглядит, как взятка.
Лоуренс Бойд посмеялся мне в лицо.
Он не пришёл.

Бобби Аксельрод может пробежать через Серенгети и не вспотеть.
Ты справляешься со своей работой не хуже него.
Может и лучше.
Ты не можешь себе позволить втянуть себя в бой, в котором невозможно победить.
Победа будет быстрой.
Это сэкономит нам десять миллионов на этой сделке.
Вот почему, мне нужно, чтобы ты осталась.
Я бы тоже так считала на твоём месте.
Вам повестки.
– В суд.

Cегодня утром Венди была в Краков Капитал.
Вы удивительно проницательны, как мы хеджеры мыслим.

Я имел в виду не Акс Капитал.

– Он хотел тебя нанять?

Этот членосос хочет спереть моего самого ценного...
Я не работаю на тебя.
Будем вести себя хорошо и Чак предоставит кому-то место.
Или мы сотрудничаем с Дэйком и будем заново договариваться с преемником Чака.
Вы знаете, что такое Родс.
Вы знаете, что он должен быть отстранён.
Это была Генеральный прокурор.
Вызывает меня в Вашингтон, где она меня тепло поприветствует, а потом уволит.
Миллиарды 02х02

Когда-то давным давно было только два человека, которые знали, что значит "летать", это были братья Райт.
Мы немного похожи на них.
Хотя нам нужно оставаться на высоте намного дольше девяти секунд, причём делать это в гораздо более разреженном воздухе.
Но как нам это сделать, Тодд?
Как оставаться наверху?
Один из 9 лириков, Пиндар, сказал об этом лучше всех:
"Стань тем, кто ты есть, познавая себя".
Ты не отличишь Пиндара от Пантеры, но делаешь вид, будто читаешь Гарвардскую классику за завтраком.
Кто написал тебе эту фигню?
Лоуренс Бойд, я уважаю тебя больше всех остальных в этом бизнесе.
Но мысль о том, что Тодд Краков или любой другой из присутствующих кроме тебя стал видным мыслителем из-за пары баксов в их кармане, это смешно!
Позвольте мне ответить.
Это печальный факт современного бизнеса.
У хэдж фондов, вроде фонда Аксельрода, закончились идеи, поэтому они мухлюют и ищут инсайдерскую информацию.
Но я достаточно хорош, чтобы не приближаться к этой черте.
Серьёзно?
А как насчёт штрафа в $45 млн., который ты заплатил в Великобритании?
Это...
Никто не понимает их законы.
Ларри, ты когда-нибудь нарушал британские законы?
Нет, некоторые из нас вообще никогда не нарушали международные законы.
Ларри, у тебя есть куча юристов в "Спартан-Айвс"
и местные специалисты, которые проследят, чтобы ты не облажался так, как я.
Ладно, ладно, ладно, я здесь только арбитр, не принимаю ничью сторону, но ты переборщил.
Приношу извинения.
И пусть это будет первое, а не последние извинение перед этой аудиторией, которая заплатила по три штуки за привилегию послушать твою примитивную речь.
– Акс, Акс, Акс.

Если кто-то из вас хочет продолжить разговор, мы с моей командой будем в баре.
Конечно... ударил, сбежал и спрятался, да?
И с комиссией по ценным бумагам такие же уловки применял годами.
Но в конце концов, они тебя схватят.
Краков, наставник по коктейльным вечеринкам, который готовил тебя к этой дискуссии, должен вернуть тебе деньги.
Это было вдохновляюще.
Ладно, ладно, давайте продолжим.
Тэг, глобальное потепление...
Я вызвала машину, так что вы можете уехать.
Зачем мне уезжать сейчас?
Это тебе за попытку украсть моих сотрудников.
Не обвиняй меня в том, что облажался сам.
Один совет, Акс... если не хочешь терять ценный актив, не позволяй ей выходить за дверь.
Вот и Бойд.
Извини, что так вышло с дискуссией.
Извини.

Участники дискуссии были выбраны не случайно.
Я знал, что ты зажжёшь.
Ты просто убедился, что "Спартан-Айвс" – это всё, о чём на Уолл Стрит будут говорить до конца месяца.
Они будут убиваться из-за того, что не были здесь.
И попасть сюда в следующем году они смогут единственным способом:
сделав тебя своим Прайм-брокером.
Я – бык, а ты всё время как красная тряпка для меня.
Привет, Чак.

Я заехал в Катц по дороге сюда.
Ты меня убиваешь.
Нет?

Рассказывай.
Ситуация сложная.

И если рассматривать их все вместе, то выглядят они как превышение полномочий и неправомерные действия.
Поэтому газеты считают это отличной историей.
А ещё есть дело Аксельрода.
– Мы так и не предъявили обвинение.

В таком случае у тебя условный иммунитет.
Есть шанс, что дело не дойдёт до судебного процесса.
Это будет зависеть от судьи.

Чак, я сделаю так, что ты выйдешь из этого чистым.
Поэтому ты пришёл ко мне, а не к адвокату, которого тебе предоставит министерство юстиции.
Министерство меня не защищает.
Это происходит лишь тогда...
Ну, вообще-то они никогда так не поступают.
Нет.
Я не буду выставлять тебе счёт.
Перестань.

$1,400 в час.
За полцены для друзей и близких.
Почему они тебя не защищают?
Генеральный прокурор вызвала меня в Вашингтон.
Она собирается меня уволить.
Чёрт.

Там много чего накопилось за эти годы.
Но это расследование запятнало меня в политическом смысле.
Обратной дороги нет.
Ты должен доказать свою преданность, покажи ей, что ты солдат.
Да.

О новом деле, которое понравится администрации.
Которое Генпрокурор сможет записать на свой счёт, но у меня чёртовски мало времени.
У Генерального прокурора много врагов, Чак.
Справься с одним из них... крупным и непримиримым.
Тогда уволить тебя будет непросто.
Достаточно лишь найти подходящую цель.
Какую-нибудь... яркую, трудно доступную цель, с которой однозначно не справился бы мой преемник.
Сколько у тебя времени?
Три дня.
Ты знаешь, зачем нас собрали?
Начиная с этого момента, у вас новая задача.
Найдите мне дело, которое вопит о правосудии.
Дело, за которое никто не рискнул бы взяться... даже если... нет, особенно если кажется, что его невозможно выиграть.
С чего начнём?
Я хочу начать с руководителей компаний... этих "тефлоновых" корпораций, которые обманули американских граждан по полной программе.
Никого так и не привлекли к ответственности за финансовый кризис.
Когда мы пришли на Уолл Стрит, мы брали тех, кого могли взять... левых трейдеров, всякую шелуху.
Сегодня это закончится.
Может как-нибудь сузишь круг наших поисков?
Ты хочешь, чтобы мы взялись за Акс Капитал?
– Мы знаем, что они ...

Пока держитесь подальше от Акс Капитал.
Это не поможет.
Не поможет чему?
Пораскиньте мозгами.
Я жду ваши идеи через 24 часа.
Зачем ему невыигрышное дело?
Это подозрительно.
Я буду держаться подальше от этого.
Эй, Акс, знаешь какой сегодня день?
День Трахни-Тодда-Кракова во все дыры.
С чего ты взял, что я это хочу?
Эта встреча была как Годзилла против Мотры.
У тебя есть план?
Или мы просто бросимся на него и сломаем ему коленные чашечки, когда он будет вылезать из своего МакЛарена?
Краков много болтает о Китае, верно?
Это видно по тому, как он рассуждает.
– Как он рассуждает?

В прошлом году, он сказал: "Наблюдаю за ростом заводов".
Мне стало интересно, как он это видит.
Мафи, серьезно?

Ладно.
Мой аналитик заметил.
Да.

Привет.

Мои местоимения: они, их и им.
Хорошо.

После вашего спора с Краковым я предположила о возрастании неприязни, поэтому я собрала все его публичные заявления за последние два года.
В январе 2016 он заговорил о Китае в другом тоне... более уверенно и оптимистично, что натолкнуло меня на мысль о спутниковых снимках.
И что?
Все крупные фонды пользуются спутниковыми снимками.
По количеству машин на парковке Walmart предсказывают, насколько удачным для них будет квартал.
Но дай-ка подумать.
Ты определила, чьи спутники использует Краков.
Эйр Мэтрикс.
Предположив, что Краков крупнейший пользователь...
По их наиболее просматриваемым снимкам ты и узнала, за чем он наблюдает.
За фабрикой микросхем в дельте Жемчужной реки.
И теперь ты знаешь то же, что и он.
Раз уж ты в моем кабинете, ты думаешь, что знаешь то, чего он не знает.
Китайцы не просто подделывают отчетность, они ставят себя наравне с Iron Chef со своим дерьмом.
Это знают все, Мафи.

Давай же, времени мало.

Китайская фабрика очнулась после полного бездействия, а потом начались активные грузоперевозки.
Что означает приток иностранных инвестиций.
Но что произошло на самом деле?
Вышла статья о выявленных спутниками расхождениях между публикуемой отчётностью и данными государственной статистики.
А после этого они поняли, что за ними наблюдают, и грузовики начали перемещаться... шоу для спутников.
Завод – фальшивка.

И каков следующий шаг?
– Открывать короткие ...

Открывать короткие позиции по китайской компании, в которую инвестировал Краков.
Этого недостаточно.
Как говорит Чанос, Китай – это свинья под ЛСД... никогда не знаешь, куда она побежит.
Так кого должен снабжать этот фальшивый завод?
На кого это повлияет?
Если выяснишь это, узнаешь во что на самом деле вложился Краков.
Ты давно здесь?
Три месяца.
Я ухожу через две недели в магистратуру.
Я стажер.
Как всё прошло?
Приветствую, моя дорогая.
Мне кажется, Чак сегодня работает.
Я хотел поговорить с тобой.
Па деван* без посторонних /фр./
Увидимся завтра.
Я знаю, что значит "па деван".
Я искал наручники, которые одолжил сыну, но так и не смог найти их в спальне.
Ты был в моей спальне?
И большая часть костюмов Чака пропала из шкафа.
Ты приехал в Бруклин не ради наручников.
Чак живёт в Йельском клубе?
Какая-то девчонка перепутала, прислала мне счёт за завтрак в день, когда меня там не было.
Я попросил распечатку, и там стояла подпись Чака в 6:30 утра.
Да, мы расстались... на время.
И держали это в тайне от меня.
Я спросил Чака напрямую, но он всё отрицал.
Он врёт лучше меня.
Это идиотизм.
Поэтому мы не стали ставить тебя в известность.
Потому что я бы сказал вам правду.
Это эгоистичный поступок, который пагубно скажется на детях.
Мы не трогаем детей.
Они живут в доме.
Чак проводит с ними три вечера в неделю.
Нет, я говорю не об этом.
Я говорю об их будущем.
Как ты думаешь после этого Кевину будет легче или труднее... найти своё место в жизни?
Ты должно быть имеешь в виду, будет ли он счастлив.
Они будущее моего имени.
И твоего.
Ты думаешь, только вы с Чаком пытаетесь справиться с потрясениями в браке?
Пока речь идет о разбитых тарелках и брошенных ножах, это можно преодолеть.
Если у одного из вас зуд, это нужно решать.
А не разбегаться.
Это был не зуд.
А что насчёт тебя?
Неужели ты предпочтёшь иметь три свободных вечера, вместо того, чтобы быть первой леди штата Нью Йорк?
Может и так.
Если хочешь продолжить это, поговори с сыном.
Поговорю.
Бобби.

С белыми моллюсками сверху.
Спасибо, Бруно.
Поздоровайся с моим племянником Марко.
Парня только что выбрали главой округа в Сэндикоте.
Марк.

Присядь, выпей вина.
Твоё?
Давил его собственными ногами.
Слушай, давай в другой раз.
Дети проголодались.

Чао, Бобби.

Рад познакомиться.
Занятой человек.
Да.
Ещё будет время.

– Ты рассказала моему отце.

Он как ты.

Нет, у него возникла теория, которую ты подтвердила.
Он преследует меня.

Ты собирался мне рассказать о них?
Почему я должна читать о них в Таймс.
Эти иски ерунда.

Не стоят даже обсуждений.
Этот следователь...

Да, я говорил тебе о нём.
Он вызвал меня на допрос.
Прошу вас, входите.
Итак, Чак... вы всё ещё чувствуете, что на вас нападают... невидимые силы?
Кэролин, вы не оставите нас на пять минут?
Слушай, я не знаю, что ему говорить.
Он знает, что ты бросил дело.
Он думает, что это связано со мной.
Если он соберёт вместе мои записи о сеансах...
Тогда моей карьере конец.
Я в курсе.
Ты эксперт в делах подобного рода.
Как я должна себя вести, какой... использовать язык?
Должна ли я пригласить адвоката?
Нет.

Нет, веди себя, как обычно.
Честно отвечай на вопросы, ни в коем случае не лги для протокола.
Я не...
Я не хочу, чтобы ты лгала ради меня.
Возможно, мне в любом случае конец.
Я не хочу тащить тебя за собой.
Детям нужен хотя бы один родитель на свободе, верно?
Возможно нам стоит позвать её обратно.
Ваши отношения с мужем можно назвать здоровыми, на ваш взгляд?
Бывало разное.
Когда вы стали жить раздельно?
Это относится к делу?
Это было до или после того, как вы получили $5 млн.
от фигуранта его расследования?
Мы разошлись прямо перед этим.
Удобное время, на мой взгляд.
Вы женаты мистер Дейк?
Мой статус вас не касается.
Значит женаты.
Но не так давно... два года?
Надеюсь, вы не испытаете это на себе, но расставание не бывает удобным.
Если вы расстались законно... – Это мы уже выяснили.

Или вы двое расстались специально, чтобы платёж Аксельрода выглядел более приемлемо?
Они не связаны.
Через какое время после платежа вы прекратили работать на Акс Капитал?
В тот же день.
Какой насыщенный день.
Как Аксельрод охарактеризовал этот платёж?
Это была компенсация.
Бонус за оказанные услуги, за очень сложный сеанс с Аксом.
О чём вы говорили?
Я – врач, и это врачебная тайна, как вы понимаете.
Если вы пытаетесь меня подловить, старайтесь сильнее.
Вы можете вернутся с судебным ордером, посадить меня, но я всё равно никогда не скажу вам ни слова о своих пациентах.
Мне просто интересно, что могло быть такого сказано на этом сеансе, чтобы оправдать такую огромную сумму.
Она была соразмерна другим бонусам в Акс Капитал.
Значит $5 млн. не такой большой бонус?
В каком богатом мире вы живёте, мисс Родс.
Может быть, произошло что-то ещё, что увеличило вашу ценность для Аксельрода?
Например?
Вы предоставили ему информацию?
Я не понимаю, что вы имеете в виду.
Детали расследования или его статус: прошлый, настоящий или будущий?
Нет, ничего такого.
Понимаю.
Как вы думаете, ваш муж действительно взял самоотвод по делу Аксельрода, как и заявлял?
Он так сказал.

Вы слышали, как он обсуждал это дело с коллегами или по телефону?
Не могу сказать точно, что слышала.
Но и обратного утверждать не можете.
Да, не могу.
Нам придётся ещё раз с вами поговорить.
Хорошо, но мне больше нечего сказать.
Вы можете подтвердить, что Чак Родс тайно руководил расследованием по делу Аксельрода.
Он ведь не взял самоотвод, верно?
Мы будем обсуждать это по телефону?
Нет.

И вы скажете мне всё, что потребуется.
Или можно поговорить за пиццей в Йонкерс.
Можете пригласить своего босса.
Я могу повлиять на ваше будущее мистер Коннерти.
Вам лучше не забывать об этом.
Новая информация о Кракове.
Нет.

"Аната-Тек".

Я знаю.
Группа хэдж фондов двигается на ощупь, и Краков возглавляет процессию.
Да.

– Называется "Кольцо".

Отличный прототип.
Но смогут ли они расти, смогут ли доставить продукт?
Нет, если микрочипы поставляются заводом-фальшивкой.

Размещайте короткую позицию на $2 млн.
Разбудите меня, когда акции подешевеют на 10% от текущих цен.
Тогда и закроем позицию.
Будет весело.
Хорошо.
Когда они закроют заказ, отправь твит с моего аккаунта.
Напиши: "Кто снабжает "Аната-Тек"?
Следующий Ламбер Ликвидаторс". знак вопроса.
С твоего аккаунта?
Это будет немного... явно.
Вот и хорошо.

Пусть он знает, что это я.
Доктор Гас на месте.
Отлично.

Ты крутой, опасный, придурок или пустое место?
Прошу прощения?
Это один из трёх типичных ответов на этот вопрос.
Своего рода проверка на вшивость.
Если извиняешься после моей фразы, сбивающей с толку, то это твоя проблема, мой друг.
Как скажете.
Я хочу сказать, раньше мы жили в мире, который награждал тех, кто хорошо справлялся со своей работой.
Знаешь, где ты окажешься сейчас, если хорошо работаешь?
В заднице.
Ты хочешь оказаться в заднице, Бен?
Нет.
Я чуть опять не сказал: "прошу прощения", потому что с трудом понимаю, что вы...
Мы над этим поработаем.
Мы заменим: "прошу прощения" на:
"Что ты пытаешься сказать, мать твою?"
Я чувствую себя не комфортно, так выражаясь.
Меня не волнует твой комфорт.
Акс Капитал тоже не волнует твой комфорт.
Я заинтересован в том, чтобы ты стал долбаным убийцей-великаном.
Ты хочешь быть убийцей-великаном, Бен?
Кончено.
Что ты пытаешься сказать, мать твою?

Да.
Я хочу убивать великанов.
Молодчина!
Молодчина.
Я думал, мы поговорим о том, как с аналитика перейти на должность портфельного менеджера.
Мы только об этом и говорим, и тебе до этой должности ещё далеко.
Мать вашу, я тут нужен вам, как воздух.
Иди!
Скажи Гейл, чтобы записала тебя ко мне на следующей неделе.
В настоящее время вы участвуете в исковом производстве против мистера Родса.
Да.
Вы подозреваете его в других должностных преступления, не указанных в вашем исковом требовании?
Подозреваю?
Конечно.

Я отношусь подозрительно к шведским столам.
К каждому годовому отчёту.
Подозреваю, что ребята, на которых вы работаете... федеральное правительство... периодически лажают.
Раз уж дело до этого дошло, я признаюсь, что подозреваю, не все бои с большим призовым фондом такие уж честные, что Уоррен Баффетт и Билл Гейтс не так уж любят друг друга, как говорят.
Я даже подозреваю, что вам, возможно, не так уж и нужны эти очки.
Нужны.
Мне кажется, у вас отличное зрение.
Но это всё подозрения, которыми я готов с вами сегодня поделиться на вашем профессиональном уровне.
Вам известно, что федеральный прокурор выдвигал против вас обвинения, в связи со стрельбой, устроенной одним из ваших сотрудников?
Да.
Мистер Аксельрод считает этот вопрос не относящимся к делу.
Теперь ему это известно.
В тот же день, когда федеральный прокурор отказался от выдвинутых обвинений, его жена получила от этой компании платёж в сумме $5 млн.
Весьма нестандартную сумму.
В вашем мире.

Не думаю, что судья или присяжные не заметят связи.
Мой клиент позволил вам приехать в качестве любезности.
Никто в Акс Капитал не работает по контракту.
Каждый получает сумму, которую определяет мой клиент, в зависимости от их ценности для фирмы.
Мне кажется вы не поняли мои намерения, мистер Бах.
Министерство юстиции разрешило мне показать вам всё меню.
Мы намерены предоставить мистеру Аксельроду иммунитет от судебного преследования... если он даст показания, что эти $5 млн.
были, по факту, взяткой федеральному прокурору.
В конце концов, хедж фонды могут поступать, как им вздумается, но мистер Родс несёт ответственность перед высшим органом...
Минюстом.
Подай сигнал оркестру.
Мы с вами свяжемся.
Выкладывай.
Если согласишься на сделку, скажешь, что это была взятка, твоя репутация пострадает, но...
Чаку Родсу придёт конец.
Потому что я понимаю, это была не взятка, но все факты сходятся.
Он будет опозорен.
Его выкинут из прокуратуры, предъявят обвинение.
Но обвинение предъявят и Венди Родс.
Индонезийской?
Господи, да.
Ты, очевидно, услышала мольбу моего желудка о помощи.
Спасибо.
Как дела?
Принёс материалы по крупному делу?
Пока нет.
Может, нам стоит объединить усилия.
У меня есть пара мыслей.
Но будет лучше, если их выскажешь ты.
Нет, я... я думаю, они будут лучше звучать из твоих уст.
Слушай, я знаю о чём ты думаешь.
Мы все об этом думаем.
Очевидно, что здесь, что-то происходит, и никто из нас не хочет быть пойманным в паутину Чака Родса.
Понятия не имею о чём ты.
Вот как я всё это вижу.
Кто найдет безнадежное дело, тот возглавит уголовный отдел.
Другая точка зрения... тот, кто найдет безнадежное дело, обязан будет его выиграть.
И если проиграет, ему конец.
Вот и Коннерти так думает.
Именно поэтому я пришла к тебе.
Коннерти так думает, или хочет, чтобы ты так думала?
Я слышал, что несколько бывших помощников федерального прокурора, собираются выступить против тебя.
Твою мать.

Пока нет имён.
Они заявят, что ты вел себя своенравно, вынуждал их запугивать обвиняемых, и склонять их на подписание сделок.
Чушь собачья.
Дело становится серьёзным.
У судьи теперь нет возможности сбросить дело.
Как твой адвокат, я советую тебе обсудить возможность заключения соглашения.
Нет.

Не могу.
Нет, любое признание вины подставит под удар всё.
Каждое обвинение, предъявленное моим офисом, поставят под сомнение.

Ты не можешь сейчас мыслить так радикально.
Я буду бороться с этим делом до самого суда, если до него дойдёт.
Приятель, ты должен понять.
127 дел, если ты проиграешь, хотя бы несколько из них, ты станешь банкротом.
Если всё пойдет по плохому сценарию, насколько велик твой трастовый фонд, насколько он надёжен?
Может, тебе стоит подумать о выводе его в оффшор.

Это слепой траст, и я публично дал клятву.
Я не могу прикасаться к деньгам, или управлять ими, пока являюсь сотрудником прокуратуры.
Хоть какой-то плюс, если уволят.
Боже, намного проще быть адвокатом... отработал, пошёл домой, лёг поспать.
Если ты клиент, ты не спишь всю ночь.
А я всё думал, почему стол на четверых.
Тайга.

Она привела с собой подружку, для тебя.
Нет, нет, я же сказал.

Она замечательная.

У нее выставка в Сохо, в Квинсе.
Вообще-то в Хобокене.

– Привет, малыш.

Привет.

– Привет, Айра.

– Чак.

Приятно познакомиться.
Попробуйте Зелёную мечту.
Здешний бармен делает её на соке со льдом.
У них открылся новый фитобар.
Ничего лучше в мире просто нет.
Хозяин этой компании – мой клиент.
Я достану для вас подарочные карты.
Акции "Аната-Тек" резко поползли вниз.
– Мы закрылись.

Если их так подкосил один твит, значит, они в ужасе.
Бросим камушек, добьём их окончательно.
Ладно.
Дождитесь судорог дохлой кошки.
Как только поднимутся на один процент, снова начинай торги.
Они упадут, возможно, наполовину.
Ладно.
Где Вагс?
Он здесь.
Продолжай.

Игра с Краковым, твоя враждебность к нему, что за всем этим стоит?
Так ты добавляешь колорита своей стратегии?
Если ты будешь сдержаннее...
Сдержаннее?

– Моя задача...

Да нет, это разумный вопрос.
Краков в курсе твоей неприязни.
Он может рассчитывать на поспешный экономический ответ.
Возможно, это ловушка.
Скажи Мафи.
Пусть придержит акции "Аната-Тэк", пока Доллар Билл не даст отмашку.
Обычно это ты знаешь, что творится у меня на душе, Вагс.
С тобой всё в порядке?
Как никогда.
Хорошо, потому что, я попрошу тебя кое-что сделать.
Нужна диверсификация.
И я не про портфели.
Мне нужны фундаментальные изменения.
Мы не можем вечно жить в стенах города.
Грядут перемены.
Будь на шаг впереди.
Начинай поиски.
Я не чувствую в ваших идеях оригинальности.
Чем ещё порадуете?
Мы изучили IT-компании, любимчиков прессы, под лозунгом: "не будьте злыми".
Они лицемеры, скрывают от налогов миллиарды.
Нет.

Мне нужна история с жертвами и злодеями.
А если заняться "Спартан-Айвс"?
Крупнее рыбы не найдёшь.
Нет, спасибо.
Это же пансион для министров финансов.
Если сделаем один неверный шаг, будем просить милостыню на пороге Коллегии адвокатов.
Он прав.

Слушайте, я понимаю.
Нас всех растили в культуре безупречности.
Отличники, "Фай-Бета-Каппа", глава уголовного отдела.
У тебя были четвёрки, Кейт?
В третьем классе, по рисованию.
Но я потом её исправила.

Никто не хочет рисковать и оказаться в неудачниках.
Но поймите, что это, не азартная игра.
Это просчитываемый риск.
Так что выпрыгивайте из штанов, но найдите мне мощное, сногсшибательное и охеренное дело... потому что никто из вас ничего не достигнет, пока не вывернется наизнанку.
Что происходит, Брайан?
Мы делаем всё, что можем в данных условиях.
Мне кажется, вы двигаетесь медленно.
Это сложная задача, развитие нашей моральной миссии.
Обычно, ты рвёшь задницу в клочья, ради таких дел.
Нужно время.
Завтра что-нибудь уже будет.
К концу сегодняшнего дня.
Точно.

Не хочешь работать вместе ну и ладно.
Но не сливай мои идеи, пока я...
Я оказал тебе услугу.
"Спартан-Айвс" не годится, потому, что Чак что-то скрывает.
Я слушаю.
"Спартан-Айвс" дружит с администрацией.
Лоуренс Бойд и генеральный прокурор вместе учились в Хорас Манн.
А Чак пытается найти...

Хочет принести трофей.
У меня есть один.
Электронная переписка руководителей, слитая информатором.
Вот дело, которое он ищет.
А почему не отдашь Чаку сам?
Из твоих уст эффект будет сильнее.
Ты и правда думаешь, что поиски дела, это ловушка.
Но, если ты ошибаешься, ты не хочешь рисковать, чтобы все почести не достались Коннерти.
Может быть.
Может быть, всё будет хорошо... для тебя.
Или плохо.
Мне всё равно.
Я всё равно отдам это Чаку, потому что так будет правильно.
Так хочет Чак.
Но это не значит, что так правильно.
Ладно, перерыв.
Знаешь, я подумала о твоих словах.
Насчёт следующего этапа.
Давай начнём что-нибудь вместе... бизнес.
Интересно.
Что ты предлагаешь?
Не знаю.
Это должно быть, что-то уникальное, знаешь, что-то подходящее нам.
На складе ничего, грузовик пустой.
Обычная липа.
Если надо, могу ещё накопать.
Вся китайская экономика так работает.
Мой человечек любит...
Давай по теме.
"Аната-Тек" компания без технологий.
Как и предполагала Тейлор.
Она засекла это из космоса?
Не она.

Сделай так, чтоб стоял, и воспользуйся этим!
Он свою бабу полгода не трахал.
А разве тебе... можно об этом рассказывать?
Я не воспринимаю все эти: "должен".
– Добро пожаловать на борт, Гас.

Я знаю, я тут благодаря тебе, а память у меня, как член у слона.
А когда твоя очередь?
Хочешь, сейчас?
Меня это распоряжение не касается.
Точно?
Тут многое меняется.
А там – ещё больше.
И до тебя дойдёт.
Такие, как мы, не молодеют.
Приходится драться за ошмётки того, что было нашим по праву.
Нет.
Тогда я угощу тебя стейком.
Не обязательно.
Меню Омакаси в Наказава.
А ты хорош.
Ты общалась с тем, кто слил переписку?
Час назад.
Говорит, что на самом деле всё ещё хуже.
Гендиректор Курт Уильямс был в курсе, мог остановить, но велел продолжать.
Получается одно слово против другого.
Это дело, конечно, не выставочный экземпляр, но хороший старт.
Запроси документы компании.

Отличная работа.
Мистер Родс, если ищете хороший бар неподалеку от офиса генерального прокуратура, я знаю один.
Открывается рано.

Соедини меня с новым заместителем.
Буду рад свести тебя с Фредом Рэйесом.
Ты имеешь в виду...
Что у меня есть то, о чём Генеральный прокурор захочет услышать.
... значит, я своё дело сделал.
Не волнуйся.

Адам.
Фред, Чак Родс у меня на линии.
Чак.
Спасибо, что замолвил словечко.

Я рассчитываю на гармоничное развитие отношений.
– Чак, насчёт завтра...

Просто передай генеральному прокурору, что я собираюсь заняться торговым гигантом "Гуд-стоп".
Они кинули сотрудников на миллионы за переработки, а следы заметали на высшем уровне.
– И ты можешь это доказать?

Мы только начинаем, но Курт Уильямс грязно играет.
Тот же самый Курт Уильямс анонимно спонсирующий комитет, который рвёт её на части?
Вот это совпадение, Чак.
Она много лет мечтает их завалить.
Я с ней переговорю.
Думаю, она будет рада начать это дело.
Весьма благодарен.
"Аната-Тек" задыхается.
Цена упала вдвое.

Сделаешь заявление?
Нет.

Поздравляю с отличной работой.
У нас сегодня хороший день.
Спасибо, что поддержали идею.
Это много значит.

Ты же не хочешь тут работать.
Рисковать тебе нечем, что тебя беспокоит?
Не люблю ошибаться.
Нет.
Тут что-то другое.
Ты меня испытывала, и сейчас всё ещё испытываешь.
Тебе было интересно, замечу ли я тебя за спиной у Мэфи, увижу ли то, что видишь ты.
Мне интересно было узнать, настолько ли вы хороши, как говорят.
Я хорош.

Просто хотела поговорить с вами хоть раз.
Бесплатный совет: одного раза мало.
$750 тыс. в год.
Двойная стартовая зарплата для аналитика.
Я буду продолжать мою магистратуру в Чикаго мой научный руководитель Юджин Фама, нобелевский лауреат.
Да брось.

Получи образование у меня.

Что?
Триста пятьдесят, семьсот пятьдесят, миллион – это для тебя одно и то же?
Это абстрактные суммы?
Не знаю, сможете ли вы понять... может дело во мне, но даже здешний воздух выбивает из колеи.
Воздух разреженный.
Нет.
Тебе тут не место.
Ты вне всего этого.
Иногда ты замечаешь, что наблюдаешь за людьми, как за каким-то иным видом.
Ты отступаешь... за стенки аквариума и наблюдаешь.
Но ты не понимаешь, Тэйлор, стекло, это не барьер, это объектив.
Это преимущество.

Ты всё видишь по-другому.
Это козырь.
Как насчёт еженедельной оплаты?
Договорились.

$19 тыс... $19 230, 77... $240,38 в час.
$114,47 восьми часовая рабочая неделя?
168 часов в неделю.
Вот за сколько вы будете платить... за всю неделю.
24/7.
Ладно, Вагс, позвони завтра, я сообщу остальное.
Кажется, я кое-что придумал.
Как ты относишься к футболу?

Пока не знаю, но с банкирами общаются насчёт продажи франшизы.
Хорошо.

Отлично.
Акс?
Чем я могу помочь, Тодд?
Сколько часов ты потратил, изучая мои позиции?
Оно того стоило.
Причём, в первую очередь тебе.
Ты меня сделал.

Но ничего, мы ещё поквитаемся.
Я не на работу пришёл наниматься.
Судя по твоему лицу, я бы сказал, ты вообще не знаешь, зачем пришёл.
Не могу торчать в офисе.
Раз уж на то пошло, ты единственный, к кому я могу обратиться.
Вот, что эта игра с тобой сделала.
Рад, что ты позвонил.
Всё стало каким-то запутанным.
Почти неузнаваемым.
Когда я учился у тебя на юрфаке, мы очень мало говорили... – О превратности?

А что я должен был сказать: "Когда вы покинете эти стены, ничего, из того что вы будете делать, не напомнит вам идеалы, о которых мы говорили и читали в учебниках"?
Когда я оглядыаюсь в офисе, я не вижу друзей.
Была одна женщина... коллега.
Между нами начиналось что-то хорошее.
Но, она увидела, какой я на самом деле, и всё закончилось.
Ты думал, что в таком гадюшнике возможны настоящие отношения.
Я на это не рассчитывал.
Но я думаю, я рассчитывал на общую миссию.
Но ты остался.

Я уже не могу говорить о морали.
Пост в уголовном отделе.
Если бы меня не разрывало изнутри...
Всех лидеров всегда терзают такие сомнения.
Но тебе нельзя сейчас останавливаться.
Ты должен понять, что значит занимать этот кабинет, принимать решения.
И разрешить конфликт между офисом и тобой.
Возможно, я слишком долго мучился, чтобы это понять.
Да хрен ему, а не работа.
Потому что он не умеет ничего!
– Он же лох.

...пытается нарезать круги...
В этом храме.
На рыбу имбирь не кладут.
Он должен очищать вкус, а не забивать его.
И соуса там уже вполне достаточно.
Достаточно соевого соуса.
Отвянь, мистер Мияги.
Нет.
Не отвяну, безбожники херовы.
Этот человек – художник.
Он десять лет учился, как готовить тамаго.
Яйцо.

Толщина кошельков не даёт вам права срать на произведение искусства!
Ну все, чувак.
Эй-эй!

Тихо, Вагс.

Это Майк Вагнер.
Акс Капитал.
Извините за проявленное неуважение.
Жаль, что ты это видел.
Это было слишком откровенно.
Да, так и есть.
Мне понравилось.
Это страсть, чувак.
Когда мы с тобой, проведем пару кулачных раундов?
Я тебе открою секрет Полишинеля.
Эти трейдеры, с которыми я вожусь целый день, это всё подростки.
А ты, ты – Майк Вагнер.
Но ты должен спросить себя, что с тобой происходит?
Что загрязняет эти чистые воды настолько, что ты потерял самообладание из-за этого щенка?
Не так уж всё и плохо, раз ты не снял со стенки фото генерального прокурора.
Пап..
насчёт нас с Венди.
Ты думал, что сможешь скрыть это от меня.
Нет.
Такие вещи всегда становятся явными.
Суть нашего разрыва в том, что нам нужна личная свобода.
И я думаю, это касается и тебя.
Поэтому я должен спросить...
У меня есть кое-что для тебя.
До меня дошло, что ваша проблема из-за денег.
Так было всегда.

У нее больше денег, чем у тебя, и это неестественно.
И это всего лишь по тому, что у тебя есть траст, которым ты не можешь пользоваться.
По сути ты ущербный.
Есть разные методики понимания вознаграждения.
Но у меня есть решение.
Я твоё доверенное лицо, достаточно моей подписи и деньги идут туда, куда нужно.
Ты не мог.
Я купил кольцо.
Мы в моём кабинете.
Это не подарок от меня.
Я купил его на твои деньги.
Подари его Венди.
Покажи ей свои серьёзные намерения... сохранить ваш союз – Нет.
Нет.

Это кольцо, стоит шестизначную сумму.

Когда там у тебя начало?
– Стаки Браун рассказал мне...

... однажды у него наверху в спальне была женщина...
Поговорил с генеральным прокурором.

...когда он услышал шаги своей жены в холле.
Пап, мне нужно...
Итак, Стаки крикнул ей: "Элизабет, если ты не станешь подниматься по лестнице, я переведу $2 млн. долларов на твой счет".
И, что она сделала?
Она пошла обратно, и вышла через парадную дверь.
Возьми кольцо.
Это бальзам, это способ...
Спасибо, папа.
Я ценю этот жест.

Но...
Прости, что я скрыл эту ситуацию от тебя.
Я знаю, это задело твои чувства.
– Нет, я в порядке.

Я не могу влезать в трастовый фонд, ни в этой жизни, ни в следующей.
Это было бы... неэтично.
Ты должен вернуть кольцо.
Ты говоришь, как человек с неизлечимой болезнью.
Наслаждайся шоу.
Проводи его до машины.
Да, говори, Фред.
Я недооценил ситуацию, Чак.
Генеральный прокурор не заинтересована в трофеях.
Она сказала, что дело Курта Уильямса будем отличным делом для твоего преемника.
Понял.
Увидимся завтра.
Прости, что не смог сделать больше.
Прости, я пропустил концерт.
Тот ещё был сегодня денёк.
Передо мной извиняться не нужно.
Извинись перед дочерью.
Я говорила с Оливером Дейком.
Мне не пришлось признаваться ни в чем опасном.
У него далее по плану, твой самоотвод, и... он не остановится.
У тебя такой взгляд.
Так всё плохо, да?
У меня есть упражнение с клиентами, называется "Разворот".
Когда, они действительно потеряли нить, когда они погрязли в акциях, они не видят, что у них впереди горящий мусорный бак.
Возможно, они смогут урезать издержки.
Но лишь лучшие из них могут пойти в другую строну, развернуться и понять, что так короче.
Ты идеальный кандидат для этого упражнения потому что все твои прежние решения ни хрена не работали.
Развернись, Чак.
Развернись, Чак.
А если заняться "Спартан-Айвс"?
Крупнее рыбы не найдёшь.
Ари Спирос.
Мне нужно, чтобы ты сделал для меня кое-что.
Корнблут.
Я хочу заявить для прессы, что Комиссия по ценным бумагам не планирует проводить расследование в отношении "Спартан-Айвс" или Лоуренса Бойда.
Я не могу говорить от имени генерального прокурора США.
Нет, я не могу подтвердить это.
Вы отрицаете, что ведётся расследование в отношении Лоуренса Бойда.
Если мой офис начнет такое расследование против основополагающей компании с такими друзьями в администрации, мы можем работать, только с полной поддержкой офиса Генерального прокурора.
Но нет, я не могу подтвердить это.
То есть, у вас нет комментариев по поводу расследования?
Поздравляю.
Если я уволю тебя сейчас, это будет выглядеть так, словно администрация защищает Бойда, препятствует правосудию.
И тогда даже вы можете оказаться под следствием.
Считаешь себя смелым игроком?
Копать под "Спартан-Айвс" глупо.
У человека перед расстрелом, есть два варианта... смириться или грести против течения.
Мне не нравится ни один из вариантов.
Тебя ожидала каторга.
Сейчас ты на линии огня, и ты заставил меня стоять рядом с тобой.
Вовсе нет.
Если я выиграю, закроем Бойда, мы вместе взойдём на подиум.
Если я проиграю – это будет только моей проблемой.
"Если закроем Бойда".

Есть причина, по которой никто пока этого не сделал.
Вперёд, махни топором, открой дело.
Я уволю тебя через несколько месяцев, когда шумиха утихнет.
Ты лишь выиграл время.
Вчера я узнал не очень приятные новости...
Чак Родс заинтересовался мной.
Я всю жизнь, был образцом честности, поэтому никогда не попадал в подобные ситуации.
но он всё равно заинтересовался.
Ты сделал то, что мне только предстоит.
Столкнулся с ним, и вышел сухим из воды.
Мне нужен твой опыт, чтобы знать, как его победить.
Поможешь мне?
Что-то я не помню твоего дружеского плеча, когда я попал в беду.
Но я хорошо помню, что ты – образец честности на Уолл Стрит, отдалился от меня и сделал так, чтобы до тебя не доносился даже мой запах.
Теперь, прежде, чем я приму решение, скажи мне:
ты ублюдок?
Потому, что только так, у тебя будут шансы против Родса, придётся стать им.
Даже в присутствии адвокатов, не должно быть никаких правил... если ты хочешь победить.
Тебе придётся проползти, через реку дерьма, и риск проиграть за сто ярдов до финиша.
Ты должен быть готов, сделать вещи, которые находятся за пределами общепринятой морали.
Как по твоему я смог добраться до верхушки "Спартан-Айвс"?
Переводчики: vladimir_cs, AmandaAngels, Arfic, Anthony_EiG