# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я, Клэр Aндервуд, торжественно клянусь, что буду честно исполнять обязанности
Президента Соединённых Штатов.
Я ею горжусь.

Даже, если это всего на пару недель.
И буду, насколько позволят мои силы, оберегать, охранять и защищать
Конституцию Соединённых Штатов.
И да поможет мне Бог!
Поздравляю, госпожа временный президент.
КАРТОЧНЫЙ ДОМИК
Чувствуешь разницу?
-Нет.

Это же временно.

Теперь тебе придётся всегда иметь их при себе.
Коды?
Это закон.
Губернатор, стало известно, что вице-президент Клэр Андервуд была приведена к присяге как и.о. президента.
Вы об этом знали?
Разумеется.
Можете прокомментировать?
Храни Бог Америку.
Если в понедельник Конгресс проголосует за вас,
-...и вы станете президентом...

Вы думаете, проголосуют за вас?
Конгресс ничем не отличается от всей страны.
Люди до смерти устали от всей этой неразберихи и хаоса.
Народ недоволен.
Если вы станете президентом,
Клэр Андервуд сохранит должность вице-президента?
Нет, если ей небезразлична судьба страны.
А двенадцатая поправка?

Вопросы закончены, ребята.
Губернатор приехал поговорить с членами Конгресса.
Большое спасибо.
Спасибо.
-Уилл?

И Рассмуссен изменил.
Что ж, он давно мечтал мне отомстить.
Создание тупика в Род-Айленде
-...привлёкло к нему внимание.

Встреча назначена на сегодня.
Но если не удастся, мы теряем Род-Айленд.
Он действует в одиночку, но это может измениться.
В выходные мы подтянем голоса.
Обеспечим поддержку к понедельнику.
Господин президент, возможно, нам придётся рассмотреть другую тактику.
Повторные выборы.
Нет, нет.

Мы устроили для вас встречи с представителями маленьких штатов.
Мы с Лиэнн обойдём все офисы в зданиях Рейберн, Лонгворт и Кэннон.
Мои любимые здания - после этого.
Что случилось?
Исследовательский центр Мак-Мердо в Антарктике.
Прямой эфир с ним прервался или был отключён.
Однако, мы получаем тексты и имейлы от американского учёного с этой станции, который утверждает, что там высадились неустановленные оккупационные войска.
Вы думаете, это русские?
Он так думает.
Они прибыли на исследовательских судах без опознавательных знаков.
Мы связались с Москвой, но там отрицают любое официальное участие.
Какой сюрприз.
Это акт вопиющей агрессии.
Скорее, незапланированная акция.
Петров думает, что правительству США сейчас не до этого.
Что ж, он ошибается.
Кэти, что в последнем сообщении, которое мы получили?
Мы считаем, что захват в Антарктике - это прямой результат неопределённости, вызванной нашей президентской ситуацией.
Конгрессмен Уоттс, с каких пор
Чёрный кокус интересуется Антарктикой?
Вы же не имели в виду, что кокус не должен вмешиваться в международные отношения?
Наверное, я просто ослышался.
Спасибо, Рэнди.
Я назначил на завтра собрание, чтобы Чёрный кокус мог выработать свою позицию, как по внутренней, так и по внешней политике до голосования в понедельник.
Вы собираетесь пересмотреть её в пользу Конуэя?
Могу сказать лишь одно:
сегодня самое важное - это единство и доверие народа к демократическим институтам.
Пока это всё.
Это нарушение Договора об Антарктике.
Этот договор Советский Союз подписал в 1959 году.
-У нас другая страна.

Просто констатирую, что мне приходится интерпретировать договоры, подписанные СССР.
Этим вы перечёркиваете десятилетия успешной работы по разоружению.
Холодная война закончилась, госпожа временный президент.
Тогда, может быть, нам стоит вернуться к договору?
Я не хочу возвращаться к договору.
Я хочу сохранить власть.
И, Клэр, могу я позволить себе такую фамильярность?
В моей стране уж коли получил власть, никому её не уступай.
-Виктор.

Что-то у вас в Америке нынче развелось много президентов.
И вы, очевидно, думаете, что мы растеряны.
Не попадите впросак.
Растеряны?

Нет-нет.
Разделены?

Американская демократия сильнее ваших попыток воспользоваться небольшим ухабом на нашей дороге.
Нет, Фрэнсис.
Я смотрю на общий пейзаж, на котором ваши дороги вообще не видны.
Конгрессмен Расмуссен, мы удивлены, что вы оказались по ту сторону баррикад.
Я понимаю, что вам было нелегко расстаться с должностью лидера большинства тогда, много лет назад.
Но, одно дело быть обиженным, а другое - быть предателем.
Если вы хотите получить какое-либо новое назначение, мы можем это устроить.
Всё кончено.
Рынки рушатся, потребительское доверие упало до рекордно низкого уровня.
Что это?

Дурацкая награда?
Я уже говорил, что терпеть не могу ненужные вещи?
Государство расползается по швам.
И всё из-за вас, из-за того, что вы сделали со страной.
Ну, началось.
Как же эти ханжи из среднего звена любят оплакивать свою участь и поносить тех, кто действительно что-то значит в этом мире.
Подумайте о Партии, конгрессмен!
Я думаю.
На что вы надеялись, когда шли сюда, Фрэнсис?
Что сможете меня запугать?
Комитет демократической партии забросает деньгами моего соперника в следующем цикле, если я не буду паинькой?
Или хотели мне польстить:
"старейшина партии",
"опытный лидер", так?
Знаешь, я даже рад, что ты научился проявлять характер в столь почтенном возрасте.
И всё же прошу тебя хорошенько подумать.
Приняв такое решение, по такому вопросу, да ещё на закате карьеры, ты лишь замараешь свою страничку в Википедии.
Ты так ничего и не понял, да?
Больше никто не слышит твоих шагов в стенах этого здания.
Уже нет.
На кого ты работаешь?
Прошу прощения?
Я пользовался твоей бесхребетностью 20 лет.
В тебе никогда не было ни грамма храбрости.
Ты просто не способен мстить.
Значит, кто-то посулил тебе нечто очень заманчивое.
Даю тебе целых два часа, чтобы ты передумал.
Вам ещё нужно подписать вот это.
ОСОБОЕ РАСПОРЯЖЕНИЕ ПО ДОПУСКУ К СЕКРЕТНОЙ ИНФОРМАЦИИ
КЛЭР АНДЕРВУД, ВРЕМЕННЫЙ ПРЕЗИДЕНТ США
Можешь оставить это у меня?
Конечно.
Мисс Харви всё ещё здесь.
Да, пусть зайдёт.
Я только что из Рейберна.
Закрой дверь, пожалуйста.
Какие у нас шансы при повторных выборах?
Точнее, какие шансы у президента?
Я хочу знать.
Если брать все штаты, то не очень.
Его популярность по-прежнему не слишком высока, в отличие от вашей.
Но с тридцатилетним опытом не поспоришь.
Возможно, президент прав и в Конгрессе его шансы выше.
Не виляй, Лиэнн, говори, что думаешь.
Повторное голосование в Теннеси и Огайо - его лучший шанс.
Но то, что хорошо для Фрэнка, не обязательно подойдёт вам.
Спасибо.
Вы выглядите разумным человеком.
Я умею слушать, если вы об этом.
-Если президента переизберут...

Я здесь, потому что думаю, что он может победить
Мы с ним часто расходимся во мнениях, это так.
И, тем не менее, мы смогли бы работать вместе.
Возможно, я допустил ошибку с комитетом.
Виной моя самонадеянность.
Я пытаюсь очистить партию, нашу партию, и порой говорю необдуманные вещи.
Хватит этого самобичевания.
Чем ты можешь помочь, Алекс?
Я могу не мешать.
Это звучит туманно и непрофессионально.
Мне нужно знать, как у вас дела с Терри Уомаком и Чёрным кокусом?
Президент с конгрессменом Уомаком в хороших отношениях.
Не сомневаюсь.
Но я бы не хотел, чтобы Терри вас подвёл.
Если мы потеряем Уомака и Чёрный кокус, в понедельник нам конец.
Есть пара новичков, с которыми я могу договориться.
Они могут помочь объединить Чёрный кокус.
Хочешь быть парторганизатором меньшинства.
Только, если я этого заслуживаю.
Я как раз туда иду.
Конгрессмен Льюис как всегда опаздывает.
Для него найдётся местечко в Финансовом комитете?
От:

Не отзовёшь своих псов, будет хуже.
Судя по внутренним отчётам полиции, взрыв в магазине произошёл из-за утечки газа.
Даг,
Никуда не уходи.
Ты сказал, что попросишь ЦРУ его не трогать.
Я просил.
Но несмотря на твои заверения, что Макэллан будет паинькой, мы имеем дело с утечкой.
-Он не хочет проблем.

Найди его и приведи сюда.
Как только он увидит, что мы отступились, он сразу исчезнет.

Нет.

Новое свидетельство того, что информация о "теракте" была сфабрикована.
Принёс заявление?
Ожидаются ещё какие-нибудь информационные лавины от Викиликс?
-Ты узнаешь.

Понял.
Очевидно, когда услышу по Си-Эн-Эн.
ФБР стояло на ушах.

Успокойся.
Я спокоен, Даг.
Народ не спокоен.
Малейшая ошибка подчёркивается и раздувается.
Они хотят знать, что случилось с их выборами.
-Мы этим занимаемся.

Именно этого они и боятся.
Заявление касается ФБР.
Все верят ФБР.
Слушай, кто такая Лиза Уильямс?
Не знаю.
А что?
Да мне тут звонили из "Геральд".
Интересовались, не знаешь ли ты её.
Не знаю.
Дай мне 5 минут.
-Оставить или закрыть?

С заявлением всё в порядке?
Я кое-что поправил.

ВСЕ ЗВОНКИ Моретти, Энтони
Переносить выборы обратно в штаты - это слишком рискованно.
Мы можем не успеть к понедельнику.
Мы бьёмся над этим много недель.
Клэр, не будь слишком осторожной.
Стены Конгресса меня не подводили.
Да, но карьерные политики держатся за свои позиции, как никогда.
В Конгрессе новые люди, многих ты не знаешь.
Мне кажется, разумнее вновь подогреть воображение масс.
Ты так сильно веришь в преданность избирателей Теннесси и Огайо?
Они обязательно тебя выберут.

Ну ладно.
Назначай встречу.

Ты победила.
Мы оба.
Мы оба.
Добрый вечер.
Эрик!
Как по улице едешь, да?
-Тебе ведь разрешили всего полчаса.

Нужно правильно распределять нагрузки.
Я в полном порядке.
Важно слушать своё тело.
Оно само скажет, когда пора отдыхать.
Послушал бы врачей в кои-то веки, Фрэнсис.
Я знаю, что Андервуды встревожены.
Потому что они готовы пойти на сделку.
На сделку со мной.
Ты в этом уверен?
Абсолютно.
Ладно.
Будем на связи.
Хорошо.
Перезвони ему.
Есть кое-какие успехи с демократами.
Думаю, конгрессмен Алспо готов переметнуться.
Мы с ним встречаемся в воскресенье.
Зачем ждать?
Нужно переговорить с Чёрным кокусом.
Завтра.
Но они у Андервуда в кармане.
Да.

-Конечно.

Спасибо.
Мне только что звонил инсайдер.
Уомак теряет контроль над кокусом.
Завоюешь их, победишь в понедельник.
Игра стоит свеч.
Ладно.

-Я назначу встречу.

Ещё пара звонков.
Марк, я тут подумала, может, стоит отменить завтрашнюю встречу в Филадельфии?
Нельзя отменять ни одной поездки, ни одной встречи.
Это неправильно.
Нам бы не помешало перевести дыхание.
Мы на это шли, Ханна.
Хочешь отдохнуть, пожалуйста.
Дорогой, мы вообще не спим.
Ты измотан.
Я просто подумала...
Кому нужно позвонить?
Почему ты не радуешься?
Потому, что он меня не слушает.
Ему не победить в Конгрессе.
Я говорю не о нём.
Я говорю о тебе.
Какое имеет значение, радуюсь я или нет?
Разве ты не этого хотела?
Можешь просто пожить в этом, хоть чуть-чуть?
Ты - самая главная.
-Да, но...

Сядь.
В твоей власти проснуться завтра утром, и...
Я не знаю.
Помочь детям,
-...начать войну...

Я не должна думать вслух, вот и всё.
Да, ты права.
Не будем больше говорить о том, что происходит вне стен этой комнаты.
Санкции должны быть направлены против олигархов России.
И чем больше стран нас поддержат перед моей встречей с Петровым, тем быстрее мы сможем решить этот вопрос.
Да, мы готовы расконсервировать некоторые стратегические запасы, чтобы опустить цены на нефть.
Свяжитесь с послом Каспи и скажите, что я на 15 минут задержусь.
Пожалуйста, не смотрите на это, как на сделку с Андервудами.
Честно говоря, в понедельник их уже может не быть.
Разумеется, я бы этого не хотела.
Просто, имейте в виду, что, скорее, вы будете иметь дело со мной, чем с ними.
Конгрессмен Уотс!
Губернатор!
-Мы рады, что вы пришли.

Чёрное сообщество заслуживает больше, чем провальная политика Андервуда.
Согласен.

-Приступим?

Сначала мы должны обсудить кое-какие внутренние дела кокуса.
Простите.
Это собрание Чёрного кокуса Конгресса.
Да, я в курсе.
Именно поэтому мы здесь.
Мне сказали в 9.
-Прошёл уже час.

И мы непременно дадим вам возможность высказаться.
Благодарю вас за терпение.
Я не буду унижаться.
Нет, ты будешь улыбаться.
Мохамед Калаби, задержанный в Теннесси, это не тот Калаби, что связан с ИХА.
Есть доказательства, что это не просто бюрократическая ошибка?
Пока нет.
Что ещё?
Иск о подавлении голосов избирателей вернули в суд низшей инстанции.
Тупиковая ситуация на "Шкоде"...
Ты читаешь газеты, Шон?
Билли уже писал об этом три дня назад.
Объявление войны?
Андервуд был таким агрессивным, а теперь его не слышно.
Ладно, хватит.

Лиза Уильямс.
Что Лиза Уильямс?
Вы с ней разговаривали.
Я подумал, может она к чему-нибудь приведёт.
Не приведёт.
Она пересказывает газетные статьи, чтобы привлечь внимание и подзаработать.
Я кое-что откопал.
Они с Рейчел Познер ходили в одну и ту же церковь под названием "Братство".
-Рейчел пропала...

Хватит теорий заговоров о мёртвых девушках.
Читатели любят такие истории.
Следующее голосование в Конгрессе будет послезавтра.
Американцы обеспокоены, возмущены, да просто испуганы, если хочешь.
Они хотят проснуться в той Америке, в которой накануне заснули.
Поройся ещё в деле Калаби.
Может, удастся привязать его к Андервуду.
Итак, в этой комнате Джеймс Брейди проводил брифинги.
А прямо под нами находится бассейн, построенный на деньги фонда "Марш десятицентовиков"
президента Рузвельта, страдавшего полиомиелитом.
Этот бассейн был его единственной возможностью поупражняться.
Не секрет, что президент проводил в инвалидной коляске большую часть времени.
Именно поэтому Белый Дом стал первым правительственным зданием, доступным для инвалидов в колясках.
-Все делали вид, что он может ходить?

-Очень милосердно.

То, о чём не говорят.
Да.
Здание буквально преобразилось из-за его инвалидности, но люди просто его уважали.
-Уважали его...

Тогда эта должность пользовалась огромным уважением.
Думаете, сейчас всё не так?
Нет!

Я не это имела в виду.

Я просто вас подкалываю.
Я знаю, что вы имели в виду.
Ладно.

Больше не буду вам мешать.
Пойдёмте дальше.
Джентльмены.
Мы готовы вас выслушать.
Я мог прийти к вам сегодня и говорить о неравенстве федеральных приговоров за крэк и кокаин, имеющем расовую подоплёку.
Простите.

Ни в коем случае!
Но, по-моему, справедливо будет отметить, что расхождение в вынесении приговоров, всегда было не в пользу меньшинств.
Нас интересует не только этот вопрос.
Разумеется, я к этому и веду.
Мы как раз обсуждаем, как расширить свою платформу.
Республиканцы всегда зациклены на преступности.
Но я пришёл сюда вести диалог.
Мы ожидали, что вы придёте с планом.
И он у меня есть.
Рассуждать об отдельных фактах несовершенного законодательства - ещё не план.
-Давайте внесём ясность....

Я республиканец.
Началось.
Вы меня не слышите.
Я хочу помочь вам помочь друг другу.
Это моя платформа.
Что ж, я вас услышала.
Так...
У кого-нибудь ещё есть вопросы к губернатору?
У меня есть вопрос.
Что вообще Фрэнсис Андервуд сделал для вас?
Этот маленький фарс сегодня утром...
Молодцы.
-Уилл.

-Губернатор.

Вы можете со мной не соглашаться.
У нас могут быть искренние разногласия.
Вот ключевое слово - "искренние".
Может мне кто-нибудь объяснить, почему вы все ещё преданы Фрэнсису Андервуду и демократам?
Очень скоро вы все в этой комнате поймёте, как много вы значите для поддержания статус-кво!
-И что вы получаете взамен?

Давай поблагодарим всех присутствующих за гостеприимство.
Вы совершили ошибку.
Мы предлагаем провести новые выборы в двух штатах, которые не смогли предоставить в срок нужное количество избирателей.
-Мы успеем?

Тише.

А какую роль в этом вы отводите министру юстиции?
Пока думаем, но вы в игре.
Боб.

Готового сценария не существует.
Мы можем обращаться к Конституции за вдохновением, но не за инструкциями.
Судя по голосованию в четверг, демократы очнулись.
Мы потеряли один голос, Джордан.
Можно перетягивать канат до бесконечности.
От имени немногих республиканцев в этой комнате, я обязан сказать:
стабильность в стране намного важнее, чем президентство.
Народ не будет верить президенту, избранному за закрытыми дверями.
Эта процедура соответствует Конституции.
Но эта процедура может на два года загнать нас в тупик.
Это и должен будет решить Конгресс.
Делавэр представляет один конгрессмен.
Каково вам будет в Остине, когда через пару лет ваш оппонент расскажет избирателям, что именно вы предоставили Делавэру полномочия, равные Техасу?
Ваши ставленники могут легко потерять должности.
Вот оно.
Посмотрите.

Так выглядят те, кто взвешивает свои потери.
Потеря - единственный избиратель, который действительно что-то значит для этих людей.
Я хотел бы услышать, как к этому относится президент.
-Я уже...

Нет, господин президент.
Вы так ничего и не сказали.
Наш принцип: один человек а один голос.
Если мы от этого отступим, то грош цена этой стране.
Правильно, господин президент?
Безусловно, госпожа президент.
Ой, подожди.
Дай спущусь чуть ниже.
Я соскальзываю.
Вот так хорошо.
-Так лучше?

Говоришь, Линкольн?
Это же его кабинет?
Давай не будем об этом.
-Можешь меня чуть поднять?

Как всё прошло?
Посмотрим.
Мне нужно, чтобы ты ещё раз просмотрел заявление по Антарктике.
Я к вашим услугам.
Прогуляемся?
Я беспокоюсь за Фрэнсиса.
Почему?
Мне может понадобиться твоя помощь.
У нас ничего не выйдет.
Почему?
Если он проиграет, проиграю и я.
Он не может оставаться сторонним наблюдателем.
Он выиграет.
Ты действительно в это веришь?
Конечно.
Почему нет?
Мы рисковали.
Но это было продиктовано необходимостью.
Я впустую потратил время.
Если ты резко не изменишь ситуацию, я тебя выгоню к чёртовой матери, понял?
Понял.
Я должен вам кое-что пояснить, губернатор.
Если вы ещё хоть раз себе такое позволите, я сделаю так, что больше ни одни выборы вы не выиграете.
Ты мне угрожаешь?
Нет, ставлю в известность.
ЭНТОНИ МОРЕТТИ МЕМОРИАЛЬНЫЙ ФОНД
Привет.
Губернатор Конуэй!

Как дела?

Губернатор.
Я ведь тоже когда-то летал.
Какая максимальная тяга у этих моторов?
Около 6400 фунтов.
Я летал на самолётах намного больше, намного мощнее.
На борту было столько тяжёлого вооружения, казалось, что летишь на танке.
Да...
Пустите меня на минутку?

Простите сэр, не могу.
Бросьте.

Я бы с удовольствием, но вас нет в полётном листе.
Вы знаете, в каких ситуациях я бывал?
Попадал под обстрел и всё такое.
Думаете, я не справлюсь с двухмоторником, который летит по прямой на высоте 10,5 км над сельской местностью?
Сэр.
Вам, наверное, лучше вернуться в салон.
Вы знаете, что я скоро стану президентом?
Я надеюсь, сэр.
Надеетесь?
В смысле, я болею за вас, сэр.
Я точно стану президентом, и ты, как миленький, передашь мне этот долбаный штурвал.
Уилл.
Что?
-Что тебе?

Пожалуйста.
Я просто беседовал с пилотами.
Хорошо.
Просто успокойся, ладно?
Вдох - выдох.
Уилл, может, тебе присесть?
Может, тебе заткнуться к чертям?
Я тебя уволю.
Брошу на долбаной взлётной полосе.
Ну ладно.
И что ты, на фиг, собираешься делать?
Сядь, и постарайся вести себя как мужчина.
Или хотя бы как будущий президент Соединённых Штатов.
Сядь.
Кто они?
Может, индонезийские секретные службы?
А если мы не заплатим?
Другие покупатели есть?
Не знаю.
Я его вытащу.
-Как?

Я верну Макэллана.
Разумеется, это останется между нами.
Скажи: "Спасибо, Даг".
Спасибо, Даг.
Мы познакомились в автобусе.
Она слушала музыку.
Я позвала её в церковь, куда ходила сама.
Где это?
В Мерилэнде.
Братство "Уинтерс Ран".
Примерно в часе езды от Балтимора.
И что было дальше?
Ну, не знаю.
Мы просто стали друзьями.
А потом это переросло в нечто большее.
Мы начали проводить вместе каждый вечер.
Однажды она рассказала мне про парня, который её навещал.
-Как он выглядел?

Она просто говорила, что не сможет остаться, потому что придёт он.
А так она о нём ничего не рассказывала.
Всё в порядке?
Да.

Мне просто нужно подойти к другу.
Привет.
Как дела?
Спасибо.
Вы думаете, что там есть нефть.
И высадили войска, чтобы заявить права.
В Антарктике нет российских военных.
Мы готовы предложить участникам Договора по Антарктике внести в него изменения.
Что будет с вами, когда Андервудов выкинут вон?
Будете преподавать международные отношения в университете или работать аналитиком?
Я так далеко не заглядываю.
Думаю, заглядываете.
Как долго, по-вашему, в мире будут верить, что это не ваши солдаты?
Вам нравится работать с Андервудами?
Насколько вы им преданы?
Когда придёт время, вы останетесь с ними или нет?
Завтра я улетаю.
Санкции вступят в силу в понедельник.
Давайте встретимся перед вашим отъездом.
Вы карьерный дипломат, профессионал.
Может быть, поэтому я вам верю.
Он заботится о них, поэтому им хорошо, и они заботятся о тебе, тогда и тебе хорошо.
Рейчел была очень красивая.
Это было видно с другой стороны улицы.
Хотя я её никогда не видела на другой стороне улицы.
Смешно, если подумать, да?
Иногда бывает, что люди узнают свою любовь на другой стороне улицы.
Это как бежать куда-то за покупками и вдруг влюбиться с первого взгляда в кого-то, кто тоже спешит за покупками.
Сразу испытываешь такую радость, что твой любимый человек живёт в одном мире с тобой.
И вот они уже вместе покупают, не знаю, минеральную воду.
Может быть, они знают, что ты их тоже любишь, и поэтому будут любезны с кассиром.
Я так никогда и не видела её на другой стороне улицы.
Вообще никогда.
Я не хочу, чтобы ты спалилась.
Я не спалюсь.
Рейчел любила курить травку, но собиралась бросить, и она курила только, когда мы вместе слушали группу, которую обе любили.
Это был ритуал.
"Это должен быть ритуал", - так она говорила.
Хоть это и жвачка, но я всё равно выхожу на улицу, чтобы пожевать.
Делаю вид, что затягиваюсь вкусной сигаретой.
Дело привычки, ритуал.
Простите.
Она меня не любит.
Полюбит.
Спасибо, что приехали.
По закону вам не избавиться от Клер Андервуд, даже если вы победите.
Я над этим работаю.
Мне это неинтересно.
Он нуждается в вас.
Я нуждаюсь в вас.
Страна в вас нуждается.
Я не политик.
Я могу отдавать приказы, следовать приказам, и умею вовремя заткнуться.
И у вас твёрдая рука.
В чём, опять же, нуждается страна.
Я не хочу быть у Конуэя на побегушках.
Нет.

С ним, наверное, трудно работать.
Вопрос закрыт.
Закрыт.

Мы это поправим.
Вы станете вице-президентом, но ваша роль, де факто, будет больше.
Что ты там делал?
Я спросил Сета Грейсона, кто такая Лиза Уильямс.
Какого чёрта ты вообще к нему с этим полез?
Я же просил тебя бросить это дело.
А если это реальная зацепка?
Какая зацепка?

И всё, что она мне рассказала, можно найти в манифесте Гудвина Лукаса, который обсасывали на форумах все эти теоретики конспирологии в интернете.
Сначала
Грейсон сказал, что впервые слышит её имя.
А потом вдруг позвонил, и спросил, интересует ли ещё нас эта тема.
Вот я и решил копнуть.
Ты смотрел мои записи.
Вон отсюда.
Что?
Ты уволен, Джеффрис.
Я проводил расследование.
Тебе не место в моей команде.
Убирайся из кабинета.
Мы знаем, что можем победить в обоих штатах.
Почему не пойти на сделку?
Нет, Андервуды за выборы, потому что не могут победить в Конгрессе.

Эта сделка нужна, чтобы Клэр Андервуд подала в отставку.
-Это так важно?

Госпожа Спикер.
Как вице-президент она будет использовать народную трибуну, чтобы дискредитировать любой ваш шаг.
Я сошлю Клэр Андервуд в Военно-Морскую Обсерваторию и заставлю заниматься похоронами государственных деятелей.
Ей не видать Западного крыла, не говоря уж об Овальном.
Тебе нужен Брокхарт, его поддержка.
Слышать не хочу о Брокхарте.
Главное, чтобы Уилл стал президентом.
Пока Андервуд у власти, она может нам сильно навредить.
От неё нужно избавиться.
Я хочу, чтобы люди выбирали между мной
Фрэнсисом Андервудом.
Ну, это от тебя не зависит.
Спикер Маккарти не допустит на обсуждение закон в таком виде, если мы не добьёмся поправки, устраняющей Клэр Андервуд.
Уилл...
Если вы хотите иметь в Белом доме добросовестного партнёра, вы должны сделать всё, чтобы этот закон протащили через Конгресс.
Уилл, если ты попадёшь в Овальный, спикер тебе понадобится больше, чем ты ей.
Поэтому я ей сейчас позвоню, и ты перед ней извинишься.
Уилл.
Уилл, вернись!
Уилл!
Хватит.
Закрой дверь.
Выглядишь ужасно.
Я не могу связаться с похитителями.
Радио молчит уже больше 24-х часов.
Ходят слухи, что он уже не у них.
Я больше не могу скрывать это от президента.
Хорошо.
И тогда я ему скажу, как здорово ты помог.
Санкции вступают в силу через пару часов.
Выбирайте: госсекретарь Дюран или ваши сильно рассерженные миллиардеры.
Вы позволите мне добывать нефть в Антарктике, если она там есть.
И я объясню, почему.
У меня есть что-то.
Или, скорее кто-то, кто вам нужен.
О чём вы говорите?
Кое-кто из вашей администрации был готов отвалить большие деньги за его благополучное возвращение.
Ваш Эйдан Макэллан.
Он здесь.
В Кремле.
Кто, по-вашему, организовал эту утечку?
Похоже, он много знает.
Простите.
Вот и госпожа госсекретарь.
-Госпожа госсекретарь.

Вы, наверное, знакомы с Эйданом?
Нет, не имела чести.
Рад познакомиться.
Вы американец?
Да.
Перед тем, как мы начнём, я хочу, чтобы вы знали:
президент и бывший президент на громкой связи.
Кэти.
Можете взять трубку, если хотите.
Господин президент.
Тебе лучше вернуться в Вашингтон.
Нашли что-нибудь?
Ещё нет.
Ещё раз, спасибо, мистер Барнс, что позволили здесь порыться.
Я недолго .
Это всё?
Это все архивы, которые прислали из квартиры Зои.
Я просто...
Просто не могу себя заставить их выкинуть.
Всего лишь бумаги, но...
Неважно.
Не буду мешать.
Хорошо.

Да.
ДАГ СТЭМПЕР/РЕЙЧЕЛ ПОЗНЕР?
Ладно.
Чёрный кокус?

Мне нравится Марк, потому что я знаю, на чём он стоит.
Обычно, на чьём-то горле.
И что вы выиграли?

Достаточно для разговора с Рассмусеном, которого вы явно уже обработали, а также встречи с лидерами республиканцев.
А что будет во вторник?

Я ведь не могу заставить Конгресс голосовать на каждой сессии.
У нас с ним разное прошлое, но в душе мы оба парни с фермы.
За нами всегда последнее слово, последний удар, последний шаг.
Мы можем протащить через Конгресс закон о новых выборах президента в Теннесси и Огайо.
Спикер Маккарти этого не допустит.
Но я могу убедить её, если вы согласитесь уйти.
Пусть кандидаты в президенты и вице-президенты выступят друг против друга в Теннеси и Огайо.
Ладно, чёрт с ним.
Ладно, чёрт с вами.
Мы пойдём на сделку.
Думаю, это верное решение.
Завтра я сообщу о своём намерении уйти в отставку после голосования.
Я попрошу спикера вынести Закон на обсуждение.
У нас остался ещё один нерешённый вопрос.
Кандидат в Верховный суд.
Нужно кого-то выдвинуть, чтобы не возник тупик 4х4, тогда Конгресс назначит дату выборов.
У нас есть несколько кандидатур.
Я хочу, чтобы вы назначили Элизабет Бенсон.
Она вполне либеральна, на ваш вкус.
И в меру консервативна.
Но у нас нет времени для слушаний в Сенате.
Я могу устроить им каникулы.
Увидимся во время избирательной кампании.
А что будет со мной, а?
Алекс?
Я оказался в трудном положении.
Если в Конгрессе не будет голосования, что тогда?
Марк Ашер - твой друг, не мой.
Марк Ашер не дружит ни с кем.
Фрэнсис Андервуд так ничего и не добился.
И есть шанс, очень большой шанс, что Конуэй станет следующим президентом США.
Дайте мне пару минут.
У меня были трудные дни.
Получше?
Да.
Нельзя было допустить голосование в понедельник.
Почему?
Потому что ты бы проиграл.
Даже, если бы Конуэй стал президентом, у нас оставалась ты, как плацдарм.
Мы могли бы саботировать его, как когда-то Уокера.
Конуэи не Уокеры.
Не тебе было принимать решение.
Прошу прощения?
Ты же сама говорила:
ты только исполняешь роль.
Я согласилась с Ашером, потому что он готов пойти на всё, лишь бы протолкнуть Брокхарта.
А значит, Конуэй слаб и проиграет.
Я думала, ты видишь то же, что вижу я.
Я видел.
И вижу.
Мы идеально синхронны, Клэр.
синхронизация субтитров - qqss44