# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

РАНЕЕ В "ИМПЕРИИ"
- Что это?
Я себе не прощу, если ты проиграешь выборы из-за меня.
Нет, ты должен уйти.
- Я сбрасываю одежду в знак солидарности с мисс Лайон и всеми женщинами.
- Я люблю тебя, Анджело.
- Как насчёт Фриды Гатц?

Она звезда.
- Фрида - то, что надо.
- Забирай её.
- Её отец - кореш Люциуса Фрэнк Гэзерс.
Его убили в тюрьме.
- Этот альбом будет о моей семье.

- Проснись.
У Джамала передоз.
- Тиана, почему всякий раз, как ты звонишь, мне хочется удавиться?
Иди уже в студию, чёрт тебя побери!
Я ещё даже кофе не пила, так что я не буду с тобой спорить...
Сучка бросила трубку?
- Как дела?

Дай-ка я угадаю.

- Анджело, когда я на взводе не советую тебе гадать, почему я на взводе.
Понял?
Я должна срастить запись, а моя певица ведёт себя как двухлетка.
"В студию, паршивка".
Cпасибо за кофе, так чего ты припёрся?
""Сдохни, но запишись"""
- Я получил смску.
Рад, что пресс-конференция тебе понравилась.
- Отлично, можно мне...

Ты знаешь о моих чувствах к тебе.
И кажется, я знаю, что ты чувствуешь ко мне.
И я должен знать.
Со мной ты или нет.
- Подожди, я...
Ты ставишь мне ультиматум?
- Так-так...
Стой, подожди.

- Это значит, ты попал.
- Привет, сегодня, мы возьмёмся за одного из отпрысков Люциуса Лайона Джамала Лайона.
Мальчонка, родившийся в семье музыкантов, психанул, когда в него пальнули.
Я виню папашу - не могу поверить, что Люциус вырастил такого неженку.
На вид он петух, но по сути куропатка.
Как ни петушись, останешься куропаткой.
- "Куропатка года".
- Ну и кому всё это нужно?

- Нет, всё, что сказал Шарлеман - это правда.
И пришло время что-то предпринять.
- А где мама?
- Где твоя мама?
Она отвечает за музыку, а это бизнес.
Статистика Импайр-Икстрим падает, так что разговора избежать не удастся.
- Если честно, я уже жалею, что ты купил этот сервис, потому что он убивает всё творчество.
Остались только цифры.
- Цифры были всегда, и ты не помогаешь их увеличить.
Я смотрю, сколько денег ты вбухал в запись мифической новой музыки, которую никто не слышал.

- Нет, я слышала несколько треков, это огонь!
- И где же они?
И на что тебе сдалась съёмочная группа.
Ты не закончил запись и уже снимаешь клип?
- Это не клип.

- Ты что, смеёшься?
- У меня есть шанс создать то, что перевернёт игру.
Если вы перестанете убивать меня статистикой.
- Нет, это не мы, это ты себя убиваешь.
В музыкальном бизнесе есть один закон:

- Он прав, Джамал.

- Извини, Стив, я не хочу быть грубым, но ты пиарщик, а отец дал понять, что сейчас речь о бизнесе.
Так что может он позвал тебя для моральной поддержки - не знаю, но если у тебя всё, Люциус, я пошёл.
- С цифрами у нас порядок, так что не отсвечивай, и позволь мне всё уладить.
- Я не против, Дре, хотел бы только уточнить...
- Я тебе перезвоню.

- Привет.

- Что сулит улыбка?
- Я пришла, чтобы тебя пригласить и предостеречь.
- Слушаю.
- Приглашение.
Завтра шесть лет, как умер мой брат Стоун.
Каждый год мы вспоминаем его у первого здания, которое они с Шайном купили.
Придут все наши друзья.
Будем петь и веселиться, как семья.

- Конечно.
- И предостережение.
Шайн хочет тебя убить.
- Ты и твой папаша продали Фриду Гатц в довесок ко всему.
Я сказал ей, что Люциус приписал её к моему лейблу.

Она сказала, что Лайоны водят меня за нос.
Она не собирается писаться на "Империи".
Я пощадил вам жизни не для того, чтобы со мной играли.
- Я понятия не имел, что Фрида так настроена.
Я это разрулю.

- Я приведу её на ваш завтрашнее сборище.
- Это для семьи.

- Отличная идея, Шайн.

- Сделаем.
- Приди в себя, с наркотиками не шутят.
- Друг, расслабься, он просто потерял сознание.
- Да, на этот раз.

- Я не драг-дилер, который подсаживает белую девчонку на крэк.
Я продюсер.
Я сам этим закидываюсь, как и все вокруг.
- Какое невежество.
Все вокруг - это не оправдание...

- Подождите...

- Эй, хватит.

- Не будет, так не будет.
Привет.
- Слушай, у нас время в студии, а ты ещё не доделал новые биты.
- Я знаю.
Таблетки, о которых я говорил.
Они помягче чем то, чем кормил тебя доктор.
Чтобы не вышло, как вчера.
- Знаю, нам надо поговорить, но не сейчас - меня ждёт мама, так что позже.
- Ты рассказал ей, что про...

Значит позже.
Не надо на меня давить.
Привет, мам...

А мой мальчик в ударе.
Из-за него ссорятся двое взрослых мужчин.
- Мам, я не в ударе.
К сожалению.
Ди Мэйджор - мой продюсер, а Филлип, он меня лечит.
- У меня мало времени - ставь свою музыку.
У меня встреча с мамашей Анджело.
- Встреча с мамой, уже?
- Она хочет прощупать мою чёрную попку.
- Она уже видела её на твоей селфи.
- Не груби.
Ставь уже свои песенки.
- Сейчас будет, Рэнди, заводи-ка.
- Что это всё?
- Ты должна не только слушать, ты должна видеть, должна жить в этом.
- Ясно, для этого ты наставил тут это?
- Да, именно для этого.
- О боже, это я!
Кэрол!

Где ты это взял?
- Тётя Кэрол дала мне целую коробку видеокассет.
Не поверил, когда их увидел.
- Джамал...
- Эта...

- Да.

О, я это помню.
- Жаль, я не застал твоего отца.
- Нет-нет-нет, нет, останови, останови.

Выключи.

- Мам, что случилось?
- Ты не можешь использовать эти записи.
Ты не имеешь права в этом копаться.
- Мам, ты, и папа и весь мир...
- Нет, мне нужно идти, не вздумай использовать записи.
Я опаздываю к маме Анджело.

- Что-то я не вижу твоей мамы, дорогой.
- Она вот-вот появится.
- Все знают, как я не люблю лицемерие, так что хочу заранее поблагодарить вас всех за вклад в избирательную кампанию Анджело.
Заполняйте карточки и бросайте их в сумочки, которые разносят мои люди.
И наслаждайтесь шампанским и канапе, мезами.
- За вас!
- Прекрасная речь, мама!
- Ну, где же Куки Лайон?
- Мама, я не знаю.

Ещё пару минут.
- Ты не знаешь?

- Верно ли я понимаю, что эта женщина бросает мне вызов?
После того, как весь мир любовался её фото в обнажённом виде?
Это всё равно что напрямую сказать, что она тебе не подходит.
- Я это понимаю.
- О, она не для тебя, сынок.
- Говорю тебе, они на восемьдесят четыре процента из человеческих волос.
Отнеси их моей парикмахерше в Бед-Стай, и у тебя будут дрэды - залюбуешься.

- Прям до жопы?

Прости, мне надо поговорить с племянником.
- Привет, Кэрол.

- Вот чёрт, Джамал Лайон!

- А то как же?

- Нет, нет, стой.

Там есть розовые и жёлтые.
- Я фанат, мужик!

- Спасибо!
Так, а что это за симпатичный молодой человек?

Привет, я тётя Кэрол.
- Привет, тётя Кэрол.

- Это Филлип, тётя Кэрол, он мой...

Что за дела с видео-записями?
Что происходит?
- О боже!
Слушай, там собрано всё лучшее, что у нас было.
По ним, видно, какими безбашенными были я, Куки и Кэндис.
- Весь мой альбом держится на этой песне.

- Какой альбом?
Тот, которого мы ждём, с тех пор как тебя подстрелила та сучка?
- Пока.
- Я в жизни её такой не видел.

- Я надеялась, она расскажет сама.
Если я сделаю это сама, эта сучка жить мне не даст.
- Выкладывай.
- Это было, когда Кэрол только познакомилась с Люциусом.
- Люциус.
- Можно мне пошептаться со моим мужчиной?
- Ты уверена, что он твой?
- Апорт.

И ты тоже, красавица.
Послушай.
Прошу, не заставляй меня извиняться дважды.
- Для начала хватит одного раза.

- Я же извинилась.
- Это не пройдёт, Куки.
Это серьёзное дело.

Музыка для твоей семьи - то же, что политика для моей - я это уважаю.
Но ты оскорбила мою мать.
Так не пойдёт.
- Хорошо.

Видишь, я сказала ещё раз.
Кое-что произошло

Я даже не могу объяснить...
Сейчас.
Столько воспоминаний...

Я выбрала Люциуса, а должна была - тебя.
- Приехали.
- Зачем ты меня задержал?

- Будто ты хотела уйти.
Иди-ка сюда.
То-то же.

- Прости, пап, девчонки никак не отпускали.
- Нет.

- Пап...

- Нет, папа, пожалуйста, прости, я...
- Оружие и деньги.

Это вещи Люциуса.
- Пап, прости, обещаю, я больше к нему не пойду.
- У меня разрывается сердце, но ты должна уйти.
У меня ещё две дочери, и я должен о них думать.
- Папа, прости меня.
Папа!
- Я не позволю ему погубить их, как он губит тебя.
Всё, уходи.
- Папа, прости.
Папа, пожалуйста.
Папа...

Пожалуйста!

- Могу я загладить свою вину, пригласив твою маму куда-нибудь на ужин.
Какой у неё самый любимый ресторан - этот?
Что на любит - я закажу что угодно.

- Ладно, ладно.
- Здесь, с твоими сыновьями.
Меню беру на себя.

Ей понравятся мальчики, особенно Андре.
Она училась в Пенсильвании.
- А я и не знала.

Всё.
Ты не скажешь мне то, что говорил этим дешёвым сучкам, от чего они покатывались...
Гадость какая.

- Ты же знаешь, я такая одна.
Дай.

Я знаю, детка, папа глупенький.
Я не должна умолять вас прийти на ужин.
- Ты не умоляла, ты наорала на нас.
- Потому что вы ссоритесь.
- Он увёл мою девушку!

- Ким, не начинай всё сначала.
- Оба.

Я не о многом прошу.
- Просишь - терпеть тебя весь ужин.
- Я приду.
Когда?
- Завтра вечером.

- Завтра вечером?

- Я не смогу.
- Андре!

Я никогда ни о чём тебя не просила.
Пожалуйста.
Прости, что я так отреагировала.
- Я не хотел задеть тебя этим.
- Я знаю.

- Так повелось с самого начала - у этой семьи много тайн.
Не поступай так, как отец поступил с Андре и бабушкой.
Поговори со мной, если меня любишь, но не лги.
- Останови машину.
- Папочка, пожалуйста, очнись!

- Кэндис!

- У папы сердечный приступ!
- Я поеду с ним в больницу.
- Уходи!

Ты достаточно его мучила.
Иди к Люциусу, ты ведь хотела быть с ним?
- Закрывай.
- В ту ночь папа умер.
Через три дня после того, как выгнал меня.
Мы с твоим отцом ночевали в мотеле.
За мной приехал наш сосед.
Кэндис винила меня и была права.
Папа был для меня всем.
Пока я не встретила его.
- Мам...
- Теперь у нас больше никого не было.
У меня с твоим отцом.

Крутились и выживали вместе.

- Не знаю, что сказать.
- Поэтому все дороги ведут к Люциусу.
У Кэрол и Кэндис, у всех нас.
Если тебе нужно это видео, потому что оно тебя вдохновляет, я разрешаю тебе, Джамал, но я не могу это видеть.
Так ты поможешь мне очаровать маму моего нового мужчину завтра?
- Всё, чтобы помочь тебе избавиться от Люциуса.
- Я уже от него избавилась.
- Хорошо.

- Так и было задумано.

- Научи меня быть светской сучкой, Кэндис.
- У нас только одна ночь, так что чудес не обещаю.
- Ты говоришь, будто я вообще ничего о манерах не знаю.
Всё не так запущено.
Лицемерка.

- Так тебе нужна моя помощь?
Так-то.

- С чего?
- Это карточки, которые указывают, где кто будет сидеть.
- К чёрту эти карточки.

Думай о важном - что мне толкать этой пафосной сучке?
Я знаю, что не надо называть её сучкой в лицо.
- Не толкать, а беседовать.

Мать Анджело старомодная дама из женского кружка и с целой горой денег, ты должна быть безупречна.
- С чего ты взяла про организации?
- Посмотрела в интернете.
В той же, что и Корэтта Скотт Кинг, Майя Энджелоу, и Роза Паркс.
Если тебе нужна тема для разговоров, начни с них.
- И что мне о них говорить?
- Процитируй что-нибудь из Майи Энджелоу:
"Нельзя исправить то, что не видишь.

- Бейонсэ говорила что-то в этом роде.
- Может быть.
Но звучит так, как будто сказала Майя.
Надо уметь пользоваться ситуацией, как Меланья Трамп.
Учись у лучших.

- Эта сучка забрала себе всех мужиков на побережье.
- Дамы, дамы, дамы.

- А у меня чувство, что нет.

- Один из моих приятелей показал мне это местечко.
Завтра у Биг-Майка большой концерт, так что мы решили устроить небольшую пирушку - зарезервируем себе половину ресторана.
Надеюсь, эти грубияны не смутят расфуфыренную мамашу Анджело?
- Стоило мне произнести "Лайон", чудесным образом оказалось, что все столики зарезервированы.
- В "Ла Сирк" свободно патио.
- Патио?

Нет, всё кончено.

Люциус повсюду дотянется своими щупальцами.
Я позвоню Анджело и всё отменю.
Скажу, что его мама права.

- Если его мама права, значит, наш папа ошибался?
"Куки станет звездой!
Куки выйдет замуж за президента!
Куки сама станет президентом!"
Сделай это ради папы.
- Помни, у нас есть план.

- У меня есть идея.
- Какая?
- Устроим ужин у тебя.
- Что, будем ужинать прямо под пенисами?
- Ребёнка так не держат, не надо её заваливать.
Головка должна быть на твоей груди, чтобы она слышала твоё сердце.
- Это мама меня так научила.

Она не держала ребёнка в руках с твоего детства.

- Что?

- Справишься.

- Мне сегодня нужно к маме.
- И пойдёшь.

- Так вот.
- Ребята, когда свернёте, перенесите его туда.

- Куда они тащат мои леопардовые стулья?
- В кладовку.

- Я знаю, что такое ПИТА, тогда лучше убрать и шубы, а то её удар хватит, если она их увидит.
Порша, нужно больше шёлковых подушек.
- Алекса, найди жёлтые шёлковые подушки.

- Конечно.

- Попроси Алексу сказать этим придуркам, что они криво повесили картину.
- Эй, ребята, ну-ка назад, картина висит неправильно.

- Так, по три вилки - для чего третья?
- Так было у Джеки О, так было у Мишель О, у Куки Хэллоуэй-Лайон-Дюбуа тоже будет три.
- Ладно, как скажешь.

- Алекса, можешь найти мне новую работу?
- Малютка, успокойся уже!

- Нет уж.

Что?

- Ты просто бесполезный придурок?
Но ты навёл меня на мысль.

Он почти две секунды был отцом.
- Видишь, всё разрулилось.

- Сиську с молоком.

- Ты особенная, Лоретта.
Ты одна такая.
- Ты на меня давишь.

- Ты справишься, Куки.
- Привет!
- Привет, мам. / Я же не опоздал, правда?
Отлично.

Она такая честная, реальная - это хит.
- Мне не терпится её услышать, почему ты в очках?
Малыш, ты под кайфом?
- Это новый препарат, отпусти.
Просто глаза плохо на свет реагируют.
- А мозги твои на что реагируют?
Джамал, ты знаешь, как для меня это важно?
Почему ты решил принять их сегодня?
- Боже, ты нервничаешь!

Но причин нет, я в полном порядке, клянусь.
Йоу, здесь всё идеально, супер, ни о чём не волнуйся.
- Господи, прошу, не дай мне убить моего же ребёнка.
- Боже!
- Иди макни лицо в холодную воду.

Привет!

- Проходите.

Роскошно выглядишь.

- Ну что ж, позволь представить тебя моей маме.
Мама, это Куки.

- Мне очень приятно.
- Очаровательная обстановка, Куки.

- Право же, не стоило.
- Мама?

- Переделывать здесь всё, чтобы произвести на меня впечатление.
Я обожаю Мондриана.
- Я бы не вынес, если бы вы не были поклонницей Мондриана.
Миссис Дюбуа, вы прелестны, меня зовут Джамал.
Эй, всё хорошо!
- Это мой сын Джамал.
Джамал, пойдём, хватит валять дурака.

- Ладно.
- Мой сын.

- В каждой семье такой есть.
- Совсем необязательно, мама.

Гарантирую.
Да.
- Не старайся так, потом сам будешь жалеть.
- Мне не терпится познакомить вас со старшим, Андре.
Он вот-вот подойдёт.

- В Пенсильвании!
- Да, вам будет о чём поговорить, а мой малыш Хаким...
Мы так им гордимся.
- Похоже, Хаким не сможет прийти.
Он пишет, что его бросили дома с ребёнком.
- Открой дверь.
- Чего трубку не берёшь?
- Хаким.
- Привет, мам.
- Какого чёрта ты вытворяешь?

- Я больше не могу это слышать.
Ты во всём права, только пусть она замолчит.
- Хаким, это моя мама.
Мама, это Хаким.
- Очень рад.

- Мы собрались, чтобы вспомнить Стоуна Паркера.
Он ушёл от нас шесть лет назад.
Это одно из первых зданий, которое мы со Стоуном купили вместе - и что же теперь?
Теперь у нас ещё двадцать таких же.
Вот так!
Подними стаканы, за нашего друга, за солдата.

- Стоун!
- Будем веселиться.
Небось Андре ждёшь?
Не придёт он.
Оглянись.
Вот твоя семья, твоё место здесь.
Это...
Это свято.
Любой из этих парней готов убить и умереть за тебя.

Здесь твоё место.
Он сделал свой выбор.
Пошли.
Повеселимся.

Ура!
- А где же мама малышки?
- Я её на поводке не держу.
- Всё понятно.
Ещё один свободный дух.
Следуешь примеру родителей, верно?
- Мама...
- Миссис Дюбуа, вы любите нагнетать, меня не проведёшь...
- Джамал, заткнись.

Друзья, прошу садитесь, сейчас должны подать буйабэс.
- Так.
Подожди.

- О боже!
У нас весь ужин - со дна океана.

Андре.
- Где они, чёрт возьми?
- О боже!
- Хаким!
Дай ребёнка сюда.

- Как ты мог унести ребёнка из дома, не сказав никому ни слова?
Позвольте представиться, я Люциус Лайон, бывший муж Куки.
Эта женщина - моя жена Аника, она родила мне внучку.
Мама моего сына - в общем, всё сложно.
Он обрюхатил мою подружку, после того как его невеста сбежала от него прямо со свадьбы.
- Люциус...
- Что?

- Папа, всё, не надо.

- А ты что это разговорился?

Вижу, с геем вы уже знакомы, с безответственным папашей тоже, а где же Андре, наш чокнутый?
- Я не готова.
- Решать тебе.
И спускать ли курок, тоже решала ты.
Ты можешь снова подать голос и встать на ноги.
А можешь бегать всю жизнь.

- Ты пришёл.

- Да.
- Ты должна знать, что я держу слово, но...
Я должен идти - я обещал маме...
- Останься.
- Я обещал маме провести вечер с ней.
- Андре, для меня это очень важно.
Она много для меня значит.
Я пригласила тебя, чтобы ты провёл время с моей семьёй, и если ты останешься, я этого не забуду.
Как дела, ребята?
Вы знаете, кем был для меня Стоун.
Скорее отцом, чем братом.
Это посвящается тому, кого мы любили, кого потеряли, и семье, которую он создал.
- Стоун!
- Стоун!
- Ладно, значит так, всё, чьё имя не Лайон и не Дюбуа выметайтесь отсюда.
Рыбу можете забрать - только уйдите.
- Куки, зачем же так?
Спасибо.
- Спасибо.

Хаким, принеси с кухни персиковый пирог, и у меня есть красное шампанское, чтобы не умереть от жажды.
Да, это...
Это моя семья.
То есть большая её часть.

Но я не променяю ни гея, ни наркомана, ни психа, ни лентяя - мы такие, не нравится - что делать.
Джамал, спой нам песню.
Сегодня мы радуемся тому, кто мы есть.
- У меня есть, что спеть.
Я сейчас работаю над песней о моей маме.
- Песня обо мне.
- Пожалуйста, папа.
Нет!
- Вот чем я сейчас занимаюсь.
Я возвращаюсь.
- Я знаю, что ты с ног сбилась, чтобы произвести на меня впечатление.
Но я не голубых кровей.
Мой дед был бутлегером, его отец - контрабандистом.
Но мы оттёрли грязь со своего имени.
Твоя семья напомнила мне, откуда мы вышли.
Я вижу, что притягивает к тебе Анджело.
В тебе есть огонь!
Смотри, как бы он не обжёг моего сына.
Моего единственного сына.
И не думай, что я не заметила пиджак из овечьей кожи в шкафу.
- Спалилась.
- Кто это тут спалился?

- Ты готова?
- О да.

- Спасибо.
- Ты молодец.
Я думаю, не зайти ли чуточку позже, поблагодарить тебя за прекрасный вечер.
- Уложи маму баиньки, а потом возвращайся и уложишь меня.
- Это мне подходит.
- Перестань, она же здесь, ну хватит.
Пока.
- Фрида.
- Вы знаете, что я...
Я не знала Стоуна.

Мой отец, Фрэнк Гэзерс, был таким.
Спасибо Андре Лайону, за то что он напомнил мне, что хотя я потеряла опору, у меня есть голос и есть выбор.
И я выбираю борьбу, а не бегство.