# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Не думаю, что тебе стоит носить с собой палочку постоянно.
Вспомни, что случилось, когда у тебя пытались её забрать.

– Что ты делаешь?

Не думаю, что это хорошая идея.
Я их вижу... маленькие картинки и странные письмена.
Можешь нарисовать то, что видишь?
Никогда такого не видела.
Я тоже.
Он придёт за мной.
И если ты не вернёшься, он придёт за нами обоими.
Ублюдок получает всё, что хочет.
Найдите Бёркхарда.
"В минуту страха ты снова сталкиваешься с самим собой".
Мы должны были убить Ренарда, пока был шанс.
Не было у нас шанса.
Ребята, тут только что были копы.
Они ушли?
Как только осмотрели всю лавку.
Что, если они вернутся и ворвутся сюда?
Ник, тебе нужно уходить.
Я с тобой.
Что помешает Ренарду придти за всеми нами?
Ничего.
Ренард поймёт, что мы знаем, где ты.
Ну, тогда, полагаю, хорошо, что мы больше не с ним.
Что значит "больше не с ним"?
Утром Ренард ждёт наши заявления об отставке.
– Наводит порядок.

Оставьте рисунок Дианы...

Всё равно надо было убить Ренарда.
Не снимай кольцо, будет очень больно... твоим детям.
Как прошёл твой день?
Не очень.
Очень плохо.
– Если что-то случится с Ником...

Думаю, тебе стоит беспокоиться о том, что будет с тобой.
И как же нам наладить отношения?
Я не собираюсь их налаживать.
Это твоя проблема.
Нравится тебе или нет... тебе от меня не отвертеться.
Так что веди себя подобающе, пока я не сел в кресло мэра.
Я жду большой поддержки от первой леди города.
Ты поступаешь правильно.
Что такое?

Не похоже.
Ты что-то почувствовал.
Я... не хотел её отпускать.
– Почему?

Чувствовал, что нуждаюсь в ней.
Это так?
Она ведь спасла мне жизнь.
И мне.
Ты любишь Адалинду.
Почему ты спрашиваешь?
Я не спрашиваю.
Я это чувствую.
Написал заявление об отставке.

Распечатываю.
Где вещи Ника?
ОВР изъяли всё ещё утром.
Что они пытаются там найти?
Они всё подчищают.
Чтобы к вечеру вас тут не было.
Без проблем.
Вот моё заявление.
– Ваше тоже.

– Ву...

Мне наплевать, что вы думаете, сержант.
Давайте заявление и выметайтесь.
Или вас выпроводят.
Спасибо.
Теперь убирайтесь.
– Это неправильно.

Ты начинаешь...

Нельзя этого делать.
Ву, прекрати.
Ты слышишь меня?
Да.
Да.
Хватай свои вещи, уходим отсюда.
Вот эти знаки я видела на лице мертвеца в аду.
Или куда он меня там утянуть пытался.
Всё остальное видит только Диана.
Крестоносцы сделали эти пометки на ткани, или рисунки уже были там, когда их нашли.
Не знаю, была ли ткань с палочкой, когда её нашли.
Но спектральный анализ ничего не выявил.
Почему Диана видит их?
Помнишь, что твоя мама сказала про Диану?
У этого ребёнка великая судьба.
В плохих руках она может причинить великое зло.
Но в правильных руках станет великим добром.
Так это человек, который может изменить ход истории?
Сила Дианы куда больше всего, что есть у Ренарда.
– Услышал что-то?

Их несколько.
Эй, Ник, это мы с Ву.
Принесли сэндвичи, воду.
и другие продукты длительного хранения.
Ребята, вы подали заявления об отставке?
– Да.

Бьюсь об заклад, Ренард плакал, провожая вас.
– О, да.

Надо придумать, как нам выкрутиться, потому что я не планирую переезжать к вам сюда.
Пока Ренард – капитан полиции, ему подчиняется лишь участок.
Но когда он станет мэром...

Должен же быть способ остановить его до присяги.
Да, мы просто убедим его, что ему лучше подать в отставку.
Это будет проще простого.

А что, если мы его не убедим?
Не думаю, что он согласится, если мы просто вежливо его попросим.
Или не станем просить.

Тем же способом, как Ева выбила информацию из Рэйчел.
– Ну, Ева переспала с ней.

Да, но кем ты будешь теперь?
Рэйчел мертва, и двое Ренардов – это уже перебор.
– Почему?

Одного Ренарда более чем достаточно.
Нет, если одним из них будет кто-то из нас.
У тебя осталась шляпа?

Но я не уверена, что смогу снова через это пройти.
Не ты, а я.
Хочешь, чтобы я превратила тебя в Ренарда?
Как ещё нам склонить его к тому, что нам нужно?
Понятия не имею, о чём вы говорите.
Но, кажется, мне нравится.
Джеремайя.
Вот так сюрприз.
– Нужно поговорить.

Это по поводу кампании?
Нет, я не хочу о ней говорить.
Закрой дверь.
Хорошо.
В чём проблема?

Тебя арестовывали за её убийство.
Послушай, я не имею никакого отношения к её смерти.
Как ты наверняка слышал, все обвинения полностью сняты.
У вас был роман.
Это не твоё дело.
Это как раз моё дело!
Мы были друзьями.

Мы помогали тебе с выборами.
В чём проблема?
– Я был там в ту ночь.

Я видел, как ты входил к ней.
Я зашёл к ней, когда ты ушёл, она была мертва.
Я нашёл её труп.
Я не убивал Рэйчал.
Я любил её, а ты её убил!
– Что тебе нужно?

И как ты собираешься его получить?
Как думаешь, сколько будет стоить моё молчание?
У тебя сутки.
Алло?
Это я.

Да, гуляю с детьми в парке.
Ты в порядке?
Да.

Возможно, есть способ помешать Ренарду стать мэром.
Что?

Verfluchte Zwillingsschwester.
Я не могу это сделать.

Нет...
Ева это сделает.
Тогда тебе нужны его волосы.
Когда?
Как можно скорее.
Где сейчас Ренард?
Думаю, в участке.
Хорошо, иди домой.
Я пришлю к тебе Монро.
Он позвонит, как придёт, но будь очень осторожной.
Ренард не должен тебя заподозрить.
Ник, лучше бы всё сработало.
Я не продержусь ещё одну ночь в этом доме.
Надеюсь, тебе не придётся.
Всё в ажуре.
Новый капитан этого участка будет подчиняться непосредственно офису мэра.
Я понимаю.
Будет честью стать вашим преемником, сэр.
Я знаю.
Прежде чем я приму решение, ты должен будешь доказать свою преданность.
И не только офису мэра... а мне.
Всегда готов... сэр.
– Всё готово?

Уверена, что тебе стоит в этом участвовать, ты ведь беременна?
Думаю, всё будет хорошо, если я не буду вдыхать из шляпы.
Серьёзно, разве это вообще хорошая идея?
В прошлый раз
Джульетта превратилась в очень злую ведьму.
Не то, что бы это её вина.
Адалинда, наверно, уже вернулась.

Ладно, сколько нужно волос?
Адалинда знает, но возвращайся, как можно скорее.
Хорошо, хорошо.
Я пошёл.
– Что ты тут делаешь?

Сколько?
Открой дверь и посмотри.
Ты мне не доверяешь.
Покажи деньги.
Откуда мне знать, что ты прекратишь угрожать мне?
Ты убил мою любимую.
Ты даже не заслуживаешь ответа на этот вопрос.
Я не убивал Рэйчел.
Будь ты не виновен, не стал бы платить.
Я и не плачу.
Ты платишь.
Простите за кровь, сэр.
Отмоется.
Поздравляю с повышением.
Капитан.
Когда закончишь тут, возвращайся в участок.
Спасибо за возможность, сэр.
Монро?

Я через дорогу.

Я с детьми, но они спят.
Входная дверь открыта...

Хорошо.
Адалинда, ты нашла волосы?
– Да.

– Думаешь хватит?

– Хорошо.

– В лавку.

Так что планирует Ева?
Что значит, что планирует Ева?
Она же варит зелье.
Я о том, что будет, когда она сварит его и обернётся капитаном.
Она не обернётся капитаном...

– Ник?

Он ведь коп и всё такое.
– Ладно, мне пора бежать.

Стой!

– Точно.

Голубой или красный?
– Что?

Разумнее взять голубой, но, к слову, многие любят красный.

– Возьму оба.

Не забудь вечером удержать Ренарда дома.
На сколько?
Ник сказал, ему нужно, чтобы ты убедилась, что он увидит новости в 19:00.

Будет какое-то объявление.
Хорошо, иди.
Там кто-то есть.

Дерьмо!

– Как же мне выбраться?

– В шкаф.

Иди уже!
Ты серьёзно?
Мне эта идея ни капли не нравится.
Ты почему дома?
– Мне нужна рубашка.

– Не важно.

– Нет.

Кое-кто думал, что я убил Рэйчел.
Думал, что получит кучу денег за своё молчание.
Так это не твоя кровь.
Шантаж – рисковое дело.
Давай сюда.

Сам справлюсь.
По-моему, у тебя и в волосах кровь.
Что?

Прими душ.
Ты же не хочешь, чтобы Диана увидела кровь у тебя в волосах... или ещё кто-то.
Погоди-ка.
С чего ты такая милая?
Пытаюсь вести себя, как надо.
Иди!

Господи.
– Почти готово.

– Где же Монро?

Долго ещё?
Монро пока не вернулся.
Я звоню ему.
Надеюсь, это ты звонишь.
Что случилось?
Ренард пришёл, когда я там был.
Он тебя видел?
Нет.

Она спасла мою задницу.
Что он делал дома посреди дня?
Пришёл переодеть рубашку, потому что свою запачкал кровью.
Кто-то его шантажировал из-за смерти Рэйчел.
Думаю, если бы мы поразмыслили, то поняли бы, как кровь туда попала.
– Принёс волосы?

Готов?
Я что-то должен знать?
Просто сделай 3 глубоких вдоха.
– Стой, стой!

Просто подумала, делал ли когда-нибудь это Гримм?
Я не знаю.
Нужно поискать в книгах на всякий случай.
Нет времени.
– Стой!

Твоя одежда, лучше её снять.
Ренард покрупнее будет.
Эта одежда тебе будет жать.
Что-нибудь чувствуешь?
Не особо.
Уже должно всё случиться?
Может, на Гриммах не работает?
Может сварили неправильно.
Посмотрю в книгах.
Так должно быть?
Работает.
Господи.
– Не думаю, что это правильно.

Лучше сам взгляни.
О, нет.
– Я перекинулся?

– Как мне это исправить?

Успокоиться?

Ты не избавишься от этого, пока не успокоишься.
Нужно сделать несколько глубоких вдохов.
Ник, Ник, Ник, слушай меня!
Ты можешь это контролировать.
Тебе просто нужно выплеснуть эмоции.
А потом обрести душевное равновесие.
Это не помогает.
Так, спокойно-спокойно.
Мы справимся, хорошо?
Вдох... и снова вдох.
– Так.

Да.
Это было так странно.
Должен сказать, никогда не был так счастлив увидеть Ренарда.
Сейчас 18:30.
Времени мало.

Да.

Раз уж ты здесь, может, останешься дома?
Нужно вернуться в офис.
Зачем?

Не могу.
Шон, если хочешь, чтобы у нас вышло, нам стоит больше времени проводить вместе.
Понимаю, но не сегодня.
Нужно кое-что обсудить.
– Например?

Диану?

Нет, Шон, она никого не убивала, но есть другие проблемы.
Поговорим позже, ладно?
Хочешь отложить разговор о собственной дочери?
Да что ты за отец после этого?
Ладно, что?
Например, её образование.
Её образование?
Что с ним?

Конечно, пойдёт, но в какую?
Не знаю.

Это же Диана.

Что, если она подерётся с ребёнком на площадке, или её накажет учитель?
Это может стать последним, что он сделает.
Тогда нужно объяснить ей, что есть определённые границы.

Нет, она не может пойти в общественную школу.
И в частную тоже.

Я свихнусь.

Но если она не пойдёт в школу, у неё не будет друзей.
У неё не будет ночёвок, детских праздников.
Она не получит навыков общения.

Хорошо, я всё понял.
Ладно?
Пожалуй, я немного задержусь.
Что у тебя на уме?
Много всего.
Ого!

Вылитый он.
Каждый волосок идеален.
Странно быть таким высоким.
– Что-то не так?

– О чём ты?

Не так?

Не совсем как Ренард.
Да, да, тебе нужно быть немного более...
Ренардом.
Более высокомерным.
Ещё.
Именно так.
Как будто тебя только что избрали мэром Портленда.
И ты считаешь это заслуженным.
И хочешь, чтобы Ник Бёркхард сдох.
– Вот так.

– Получилось.

Розали.
Хэнк, мы здесь.
Я же просил подать заявление об отставке.
Да я лично отдал вам моё чёртово заявление!
Неплохо, да?
– Ник?

Прости.

Нет, это всё...
Больно, наверное.
Да.
Ладно.
Приступим.
Время прямого репортажа.
Послушай, может я и не задумывался об образовании Дианы.
Но учитывая всё, что недавно произошло...
То есть...
Её образование важно для меня, как и для тебя.

Не представляешь, как я рада, услышать это от тебя.
Адалинда, прошу, мне пора идти.
Я знаю, и поэтому так здорово, что ты остался, чтобы поговорить о нашей дочери.
Ты потрясающий отец.

Граждане Портленда... мне грустно находиться здесь сегодня.
И я благодарен всем людям за то...

...что меня избрали мэром.
Но последние нападения в Северном Участке требуют моего безраздельного внимания.
Я отрекаюсь от поста мэра.
Что?
Будучи сознательным гражданином, я не могу оставить отделение полиции во времена великой нужды.
И я искренне верю, что лучшее, что я могу сделать для города... – Когда ты это записал?

Это прямой эфир!
Недавние поиски детектива Ника Бёркхарда были ни чем иным, как расследованием под прикрытием, которое мы развернули, чтобы найти настоящего убийцу.
И так как это расследование ещё не закрыто, я не могу рассказать подробности.
Но я хотел бы поблагодарить детектива Бёркхарда за образцовую работу и поздравить его с окончанием операции.
Нет, нет, нет, нет!
Нет!
Если я узнаю, что ты в этом замешана...
Выступление просто невероятное.
Весь участок это видел.
– Это ведь Ник?

Хорошо, ведь это удивительно.
Ты так на него похож!

Я только что получил смс от Адалинды.
Говорит, Ренард видел весь сюжет..

Времени мало.
Жди здесь.

Жду с нетерпением.
С возвращением, капитан.
Какой потрясающий человек.
Бери его компьютер.

То есть ваши документы и ваш компьютер, сэр?
Точно.

Могу я поговорить с вами, капитан?
Можешь сказать, о чём?
Об операции, которую мы недавно обсуждали, сэр.
Это важно.
Конечно.
Детектив, не оставите нас на минутку?
Не забудьте... вам нельзя опоздать на встречу.
Скоро буду.
Какого чёрта происходит?
У нас был уговор.
А что с ним?
Я доказал свою преданность.
Я избавился от трупа.
Отмыл весь чёртов дом.
– Чтобы доказать свою преданность.

И ты доказал.
Слушайте...
Если я не возглавлю это отделение, у нас с вами будут проблемы.
Потому что ты собирался стать капитаном.
Таков был уговор.
Я убил человека на ваших глазах.
Я выполнил свою часть сделки.
И запачкал меня кровью.
Серьёзно?
Я разорвал глотку человеку, который вас шантажировал, а вы жалуетесь на каплю крови на своей рубашке?
Дьявол в мелочах, лейтенант...
Гроссанте.
Если только вы не хотите, чтобы вас арестовали за убийство.
Выметайтесь из моего кабинета ко всем чертям.
Или умрите здесь.
Я этого не забуду.
Я тоже, лейтенант.
Я тоже.
В чём было дело?
Он собирался стать твоим новым капитаном.
Что не так?
Кажется, я превращаюсь обратно.
Надо увести тебя отсюда.
Да уж.
Капитан!
Капитан, расскажите подробнее о вашей отставке!
Был ли арестован кто-то по делу Северного участка?
Трудно ли было принять решение остаться в силовых структурах?
Капитан.
С дороги.
Вам вряд ли захочется идти туда... потому что вы уже там.
Было бы неловко.
Ну так, к слову.
Я не собираюсь больше баллотироваться в мэры или заниматься политической карьерой.
Я нужен здесь, здесь я и останусь.
А теперь извините.
Можете раскрыть подробности операции под прикрытием?
Только то, что детектив Бёркхард и его напарник, детектив Гриффин, и, конечно же, сержант Ву проделали невероятную работу.
Капитан, нам надо ехать.
Спасибо.

Ладно.
Журналисты у нас в городе потрясающие.
Спасибо.
Тебе это с рук не сойдёт.
С интересом посмотрю, как ты с этим разберёшься... сэр.
Ты что творишь?
Жители города избрали меня мэром!
И они будут благодарны мне за всё.
Я поступил правильно.
Я поставил интересы города превыше собственных.
Заткнись!

Ву, заводи машину!
Осторожно.
Моя репутация на кону.
Есть идеи, кто заменит вас на посту мэра?
Я не отказываюсь от позиции мэра, ясно?
Я не собираюсь уходить!
Не могли бы вы прояснить вашу позицию, сэр?
Да!

Тогда кто?
Разве на вас был не другой галстук?
Они здесь.
– Давай.

– Мы всё видели.

Без тебя я бы не справился.
Я прочешу файлы Ренарда.
Достану имена людей, с которыми он был на связи с убийства Диксона.
И когда зелье выветрится?
Ты что-нибудь чувствуешь?
Да.
В кабинете Ренарда меня прихватило!
Как будто грузовик переехал.
– Что?

– И ничего больше?

Нет, сразу сюда приехал.
Что?
Это твоё тело пыталось вернуться.
В смысле?
Боль, которую чувствовал Ник – это заклинание выветривалось.
– Но не выветрилось.

Или не произошло?
Не знаю.
Если только...
Ты Гримм.
Минуточку.
Ты хочешь сказать, что Ник мог... застрять в теле Ренарда навсегда?
Где мой компьютер?
Где мой портфель?
Наверное, что-то в ДНК Ника не позволяет ему снова стать собой.
Должен быть способ обратить эффект.
Знаю, мысль о том, чтобы ходить в теле Ренарда до конца жизни может показаться мрачной, но никто пока не сказал, что это навсегда.
Он прав.

Знаю.

– Я помогу.

Что бы там ни было, мы разберёмся.
Это Ренард.
Привет, капитан.

Дай ему телефон.
Он хочет поговорить с тобой.
Так и знал, что ты позвонишь.
Так зелье ещё не выветрилось.
Нет, не выветрилось.
И не выветрится, пока мы не придём к согласию.
И не выветрится, пока мы не придём к согласию.
Думаешь, ты такой умный.
Игра окончена.
Это не игра, и она не окончена.
Если ты считаешь Портленд достаточно большим для двух Ренардов, подумай ещё раз.
Ты всегда будешь противоречить себе.
Никто тебе не поверит.
Они подумают, что ты сумасшедший и запрут тебя.
Тогда мне лучше договориться с собой.
Лицом к лицу.
Мой лофт, через 20 минут.
Я буду на крыше.
Ренард может использовать против тебя лишь одно.
Моего сына.
Можешь привезти сюда Адалинду и детей?
– Я с тобой.

Я узнаю, если он не один.
Он не знает про тоннели.
Езжай с Хэнком на случай, если Ренард решит послать туда кого-то.
Мы найдём способ вернуть тебя.
Будь осторожен.
Если я тебя убью, будет ли это самоубийством?
А я думал, мы поговорить собрались?
Ну хоть один из меня слово держит.
Я и правда думаю, что в городе есть место лишь для одного меня.
И кто же это будет?
Надо отдать тебе должное.
Знаю, как тебе сейчас больно.
Так и знал.
А что ты ждал?

Не от тебя.
Должен быть какой-нибудь способ вернуть его.
Если и есть, здесь его нет.
Ни в одной книге не нашёл ничего о том, что Гримм подвергается чарам без смертельного исхода.
Что ж, может нам просто... попробовать ещё раз?
Мы просто наложим на Ника заклинание как будто бы впервые, только на этот раз мы превратим капитана в Ника.
Прекрасная идея...

Это не сработает.
Мы наложим заклинание на заклинание, но нет гарантии, что это не убьёт Ника.
Она уснула в машине.
Расстелю кровать.
Где Ник?
Он...

Заклинание не выветрилось.
Что?

Мы думаем, всё дело в том, что он Гримм.
Ты больше всех знаешь об этих чарах.
Покажи мне в точности, что ты сделала.
Мы можем так всю ночь продолжать.
Это ничего не изменит.
Не изменит.
Хочу назад свою жизнь!
Да, как и я.
Но я буду мэром.
Не бывать этому.
Ты уже ушёл, и все в Портленде об этом знают.
АВ больше нет в Портленде, Ник.
Тебя никто не прикроет.
Как и Чёрный Коготь, Шон.
Бонапарт мёртв, тебя тоже никто не прикроет.
Ладно, но кто-то должен сесть за нападение в Северном участке, и уж точно не я.
Да, кто-то должен сесть за убийство Бонапарта, и уж точно не я.
И что нам делать?
Обвини Северный участок в нападении на Бонапарта.
И как это сработает?
Коррумпированные копы под контролем Бонапарта стали алчными.
Они пошли на него.

Поэтому ты и отказался от должности мэра.
Ты хотел возглавить расследование.
Ты правда думаешь, что мы можем вернуться к прежнему?
Нет, но мы найдём способ, чтобы получилось.
У нас обоих.
Это единственный способ.
Ты и работу свою назад хочешь.
Не только я.

Конечно.

Да, я воспитываю своего сына.
Я воспитываю свою дочь.
И Адалинда пойдёт со мной.
Да забирай.
Но только помни – Диана любит своего папочку.
И ей вряд ли понравится, если с ним случится что-то плохое.
И если я когда-нибудь снова увижу ещё одного себя, сделке конец.
И тебе тоже.
Ты всё сделала правильно.
Ник уже должен был вернуться.
Значит, дело в том, что он Гримм.
И что нам делать?
– Мы ничего не можем сделать.

Нам нужно сказать ему правду.
Если Ник застрял в капитане до конца жизни, он себе мозги вышибет.
Ник!
– Ещё нет.

Мы пришли к пониманию.
– Да, похоже на то.

Ренард будет придерживаться того, о чём я сегодня рассказал в новостях.
И ты больше не в бегах?
В этом состоит сделка.
– А что насчёт нас?

– А Ренард снова капитан.

Одна большая счастливая семья.
Мне нужно возвращаться к Ренарду?
Нет, ты будешь со мной.
Но Диана остаётся с ним.
Я не отдам свою дочь.
И не нужно, но вам придётся распределить время с ней.
Если ты попытаешься забрать её у него, это вызовет большие неприятности.
Небольшой вопрос.
Не хочу обострять ситуацию, но как мы узнаем, что это на самом деле Ник, а не капитан, который пытается нас одурачить.
Да, он прав.
Ник может быть мёртв.
Это не Ренард.

Я просто не могу отсюда выбраться.
Звучит неплохо, но Ренард сказал бы точно так же.
Мы должны спросить у него что-то, о чём знал бы только Ник.
Где мы впервые поцеловались?
За столом в лофте.
Или у Бременских руин, где я забрал твои силы.
Это не было поцелуем.
Это Ник.
Я хочу обнять тебя прямо сейчас, но я не могу обнять это.
Кто-нибудь выяснил, как вытащить меня отсюда?
Я так понимаю, нет.
Возможно, всё из-за того, кто ты.
Возможно, выхода нет.
Ну, я не могу оставаться таким.
Ник, мы не собираемся сдаваться.
Папочка?
Что случилось с твоим лицом?
С папочкой просто произошёл небольшой несчастный случай, милая.
Да, я...
Я в порядке.
Ты не мой папочка.
Нет, милая!

Ник заперт в теле папочки.
Он в этом не виноват.
Ник.
Да.
Итак...
Как всё прошло?
Я пытался тебе сказать.
Ты выбрал не ту сторону, Шон.