# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- В предыдущих сериях...
- Отдай это Томми Игану.
- Клубы скоро откроются, и мы войдем в ритм.
- В Чикаго захотят услышать ответы.
- Возьми мой телефон.
- А если что-нибудь случится?

- Никак.

Отныне ты прекращаешь отношения с Тариком.
- С чего ты, на хер, это решил?
- Обвинение умышленно совершило неправомерные действия.
Мистер Сент-Патрик, вы можете идти домой.
- Йоу, Слим, ты тут?
Как дела?

- Значит, пацан у вас?

Как мы и говорили, мы получим деньги у Призрака за его сына.
А потом убьем обоих.
- Так что мне нужно сделать?
ОМАРИ ХАРДВИК
ЛЕЛА ЛОРЕН
НЭТАРИ НАУТОН
ДЖОЗЕФ СИКОРА
РОТИМИ АКИНОШО
АЛАНИ "ЛА ЛА" ЭНТОНИ
МЭТТЬЮ СЕДЕНЬО
ДЖЕРРИ ФЕРРАРА
ДЭВИД ФУМЕРО
КЁРТИС "50 CENT" ДЖЕКСОН
ШЭЙН ДЖОНСОН
САНГ КЕНГ
МАЙКЛ РЕЙНИ

ДЖ.

УИЛЬЯМ СЭДЛЕР
КОМПОЗИТОР

АВТОР ГЛАВНОЙ МУЗЫКАЛЬНОЙ ТЕМЫ - КЁРТИС "50 CENT" ДЖЕКСОН.
ОПЕРАТОР

ПРОДЮСЕРЫ:

ТИМ КРИСТЕНСОН
ВЛАДИМИР ЦВЕТКО
УОРРЕН ХСЮ ЛЕОНАРД
И ДЕНИЗ ПИНКЛИ
ВЛАСТЬ В НОЧНОМ ГОРОДЕ
АВТОР ИДЕИ

АВТОР СЦЕНАРИЯ

РЕЖИССЕР

- Брат, я вышел.
Надо поговорить, набери мне.
Дело важное.
Это срочно, Томми.
- Хочешь кофе?

Где дети?
- Малышка с мамой.
Тарик ночевал у Келвина.
А Райна тоже у друзей.
Они вернутся днем.
- Просто я думал, они будут дома, когда я вернусь.
Думал, мы отметим это по-семейному.
- Дети многое пережили.
Им нужно время.
Нам нужно поговорить про Тарика.
- Похоже, тебе тоже нужно время?
Где ты спала?
- В комнате Райны.
- Это вовсе не обязательно.
Я очень ценю тебя.
И то, что ты для меня сделала.
Особенного после всего, через что мы прошли.
- Да.
- Я подумал...
Я подумал, можем, мы начнем все сначала?
Оставим прошлое в прошлом.
- Насчет этого не уверена, Призрак.
Я думала, мы вместе лишь для вида.
Для федералов, если они вдруг объявятся.
Терри сказал, что дело еще не закончено.
- Хотел бы я, чтобы Анжела не приходила в клуб в ту ночь.
Но я не могу уже ничего изменить.
Могу сказать, что все кончено.
- Кончено?

- Ты шутишь?
Эта сука в суде пожертвовала собой, только чтоб ты вышел на свободу.
- Таша, это...

Я скажу детям не приходить,
Ясмин побудет у мамы.
Но сейчас надо идти.
- Да уж, мы точно поговорим.
Твою мать.
- Простите.

Мистер Сент-Патрик, прокомментируйте ситуацию!
- В двух словах, пожалуйста!
- Как вам на свободе, мистер Сент-Патрик?
Сэр, прокомментируете ситуацию?

- Джеймс, приятно снова видеть тебя в костюме.

- А ты все такой же.
- Я всегда одинаковый.
У меня на чердаке ужасный портрет спрятан.
Есть такая книга, Джеймс, - про красавчика по имени Дориан Грей.
- Да, я читал.

- Почему ты такой подозрительный?
Когда я лишь хочу добра тебе и всем остальным.
- Очевидно, что ты пришел не отметить мое возвращение, Саймон.
Так что давай к делу.
- Разве так разговаривают со своим кредитором?
Ты должен мне большую сумму денег.

Ты не говорил со своей женой, Ташей, о сделке, которую мы заключили в твое отсутствие?
- Не говорил.
- Тогда я расскажу.
Я дал Таше много денег за кое-что.
- Таша взяла у тебя деньги?

- Детали не важны.
Если согласишься делать со мной новый бизнес-проект, я прощу тебе займ до последнего цента.
- Опять это дерьмо.

Недвижимость.

А я буду лишь теневым партнером.
- Теневым?

- На твое имя можно получить ссуду на развитие малого бизнеса и налоговые льготы, выгодные нам обоим.
- Ты пришел в мой клуб, чтобы сообщить, что тебе нужен черножопый, чтобы нарубить больше бабла?
- Расовое разнообразие сейчас в моде.
Нам есть что обсудить.
Давай закажем еду, Джеймс?
Я люблю все китайское.

ВИБРИРУЕТ МОБИЛЬНЫЙ
- Я же сказал, что буду на связи.
- И все же ты замолчал.
Ты вышел достаточно давно, чтобы передать телефон Томми Игану.
Ты ведь не забыл про наш маленький уговор?
Я поговорю с Томми в обмен на молчание о несчастье с надзирателем.
- Я ничего не забыл.

- Хорошо.
- Все в порядке, Джеймс?
- Какого хрена ты так долго?

Где деньги за Тарика?

На Призрака все навалились, тихо не подойдешь.
- Лучше шевелись, ублюдок.
Или я всажу парню пулю в жопу просто так.
Я не нянька, блин.
Не просри все дело.
- Ничего я не просру.

Мне надо его одного застать.
Где Тарик?
- В Квинсе.
Я дам тебе адрес, когда Призрак будет в машине, с деньгами.
Не звони мне, пока этого не случится.
- Это был Слим?
- Ты что, подслушиваешь?
- Я просто хотел с ним повидаться.
Мне скоро нужно будет домой.
- Я сказала, что он собирает людей для очередного дела.
Ты вроде говорил, что уладил все вопросы с мамашей.
- Да, но она позвонит, и мне нужно будет ехать домой.
В последний раз, когда я исчез, я сказал ей, что этого больше не повторится.
- Я поняла тебя, ниггер.

У нас со Слимом все под контролем.
Ему лишь нужно еще немного времени.
Дай мне свой телефон.

ТАРИК:

- Это Тарик.
НЕТ.

Прости.
Хорошо.

- Федералы сегодня сняли цепи с дверей моего заведения.
- Да, главное, чтобы все снова работало.
- Как я сказала, главное - понять, что за херня творится.
Как все будет теперь, когда Призрак на свободе?
Он снова будет жить в пентхаусе?
- Да, но мы не будем вместе.
Нам лишь нужно изображать семью, для федералов.

- Я сейчас не о тебе.

Моя жизнь какой будет?
Смогу я вернуться к нормальному бизнесу?
Просто салон, без никаких наркоденег.
- Нам придется какое-то время вести дела так же.
- Таша, я хочу соскочить.

- Обещаю, так и будет.
Как только получится.
Ты говорила со своим новым мужчиной вчера?
- Нет.
Наверное, у него телефон сломался.

- Позвонит.
Ты не хуже других знаешь мужиков.
- Еще бы.
Мне пора идти.
Надо снова открывать салон.
- Хорошо.

Бабы заждались, когда же им прически сделают.
- Пока, Таша.
КОМУ:

- Надеюсь, вы застрянете в этом лифте, недоноски.
- Мистер Иган!
Джейсон Мичич.

- Что-то случилось, и вам пришлось съезжать среди ночи?
- Нет, ничего такого.

- Слушайте, я знаю, почему я здесь.
Деньги от нашей дистрибуции уже должны были быть.
Просто у нас была небольшая задержка с последней партией.
- Ты решил проблему?
- Да.

И мы открыли небольшое заведение с азартными играми, чтобы денег было еще больше.
- Проблемы обернули прибылью?
Я впечатлен.

Но знаешь, я уже давно этим дерьмом занимаюсь.
Теперь я могу ехать?
- Можешь не оборачиваться, Томми.
Никто не войдет в дверь с пушкой.
- Я расслаблюсь, когда вернусь в Нью-Йорк.
- Ах да.
Нью-Йорк.

Но нельзя же управлять всем.
Призрак нас волновал, но теперь он вышел, можно успокоиться.
- Вышел?
Призрак всегда выходит сухим из воды.
- С Призраком пора завязывать.
Насовсем.
- Да, не проблема.

Он поймет, что у него нет другого выбора.
- Ты больше не вернешься в клуб.
И с Призраком работать не будешь.
Его надо убрать.
- Джейсон, при всем уважении, но я уже это проходил.
Я не стану убивать Призрака.

- Трупы вредят бизнесу.
Если убить Призрака сейчас, все подумают на тебя.
Это плохая дружба, Томми.
Я хочу, чтобы ты порвал все связи с ним.
Навсегда.
- И для этого вы меня вызвали в Чикаго?
- В основном.
Но есть и другие дела.
Ты бывал в Лос-Анджелесе?
- Нет, я не люблю жаркий климат.
- Я бы хотел, чтобы ты смотался туда скоро.
Познакомился с общими друзьями.
Мы расширяем бизнес.
Хотим понять, справишься ли ты с двумя побережьями?
Но Призрак должен быть вне игры.
Мы поняли друг друга?
- Да, поняли.
- Хорошо.
Еще обсудим.
Сегодня празднование.

Я хотел уехать обратно в Нью-Йорк.
Если мы закончили.
- Мы не закончили.
Переночуй тут, отпразднуй с нами.
В чикагском стиле.
- Привет.

- Что слышно?

- Томми не видел?
- Нет, старик.

Но мы с ним не каждый день болтаем.
- Ладно, я должен ему кое-что сказать.

- Хорошо.

- Конечно, босс.
- А вот и он.
Вот и ублюдок.
Стой тут.
- Йоу, что за срочность?

- К Призраку?

Он знает, что мы толкаем товар через клуб?
- Не знаю, но выясню.

- Это не все.

Я видел, как ты говорил с Кэнэном.
Томми спецом велел нам держаться подальше от этого ублюдка, даже можно пристрелить его.
Что за херня?
- Этот ниггер приперся в "Правду".

Ниггер хочет снова в дело, я сказал ему, что Томми против.
Он настаивал, я закончил разговор.

- И ты сказал Томми про все это?
- Нет, я ничего не говорил Томми.
Не было возможности.

Ты подозреваешь меня в чем-то?

Слушай...
Поверь мне.

Я даже нашел нам нового человека.
- Мы не собираемся расширяться.

Ты слышал от других ребят, что Кристобаль хапнул лишнее?
Он трепач.
Я знаю, потому что он и мне трепанул.

- Слушай, слушай, я знаю чуваков, которые не ладят со своими связными.
Я не знаю подробностей, но ты не хочешь с ними встретиться?
- Сначала надо поговорить с Томми.
- Боже, когда последний раз Томми не хотел поднять бабла?
Ты же знаешь, он всегда за.
И знаешь, что если спросишь Томми заранее, он скажет, что ему всегда приходится подтирать тебе зад.
Ты же сам справишься.
Ты отвечаешь за поставки.
Скажешь ему, что с Кристобалем проблема, но ты уже знаешь, как ее решать.
- Договаривайся.

Понял.
КОМУ:

МАМА:

КОМУ:

- Это Слим?
Когда он приедет?
- Взгляни на себя.

Слим уже не тот.
Будущее за такими ниггерами, как ты.
- Откуда у тебя это прозвище - Джукбокс?
- Когда я была маленькой, я знала все песни по радио.
- Хорошо пела?
- Не просто хорошо, а отлично!
Хочешь послушать?
Что нравится твоей маме?
- Она раньше пела мне песню Midnight Train to Georgia.
Но не знаю, чья это песня.
- Глэдис Найт.
- А ты можешь спеть так же хорошо, как моя мама?
- Твоя мама рядом не валялась.
В свои лучшие времена!
- А ты слышала Махалию Джексон?
- Махэлию.
Слышала.
НАПЕВАЕТ
Спи, ниггер.
- Призрак!
Нужно поговорить про Тарика.
- Нет, думаю, сначала надо поговорить про тебя.
Сегодня в клубе я почувствовал, будто я и не уходил.
Все на своих местах, даже чертов Саймон Штерн.
Только на этот раз он был там не потому, что я заключил с ним сделку.

У меня за спиной?

Я заключила сделку с дьяволом, потому что ты не оставил мне выбора.
- Если ты знала, что он дьявол, почему не поговорила со мной?

- Ух ты!
А вот ты всегда делаешь все что хочешь, ни с кем не советуясь, мать твою!
Ты был в тюрьме, ясно?
А мне нужно было принимать решения, касающиеся нашей семьи.
Федералы заморозили счета.
Нам нечем было платить за учебу детей.
- Денег Милана должно было хватить.
Черт, мы ведь не платили залог.
Или ты мне чего-то не говоришь?
- Нет.

К тому же, Штерн согласился с тем, что мы вернем деньги не сразу.
- Штерн соврал.
Ему не нужны деньги.

Совместный бизнес.

Я знала, что он врет.
Но ты умнее его.
Я знаю, что ты не позволишь ему обмануть тебя.
И что за бизнес?
- Недвижимость.
Наверное, ему нужна черная рожа для налоговых льгот и заголовки в прессе.
- Ну, это хорошо.
Это и тебе будет полезно.
Совместный бизнес с Саймоном Штерном пойдет тебе на пользу.
Я тебя знаю, Призрак.
Ты придумаешь, как использовать его.
- Я не знаю, как тебе доверять, Таша.
- Я тоже не знаю, как тебе доверять,
Призрак.
Но если мы хотим прорваться, у нас нет выбора.
ГОВОРИТ ПО-ИСПАНСКИ:

Дре.
Похоже, у нас есть общие интересы.
Может, расскажешь Дре о нашем парнишке Хулио?
- Хулио должен был сдохнуть, когда ушел из "Торос Локос".
Вмешался Призрак и спас его.
Выкупил жизнь.
- Призрак уже не в игре, так что той сделки больше нет.
А если нет Призрака, жизнь Хулио ничего не стоит.
- И что ты предлагаешь?
- Я приведу вам Хулио, а вы его уберете.
Но у меня одно условие.

Тогда все мы будем в безопасности.
Договорились?
- Да, договорились.
Давай убьем ублюдка.
- Последний раз, когда я столько пил, я поджег одного парня.
Нет, меня уволили.
С работы.

У тебя была нормальная работа?
- Чего ты взвился?

Я был вышибалой в стрипклубе.
Мама заставила.
- Мама?
Ты серьезно?
- Да.

Нет, это была непыльная работа.

Мне ж платили за драку.
Я сразу сказал: "Согласен, ублюдки.
Я для такого создан".
Я нашел то, в чем я хорош.
Драки, ссоры.
Это все для меня, слышите?
ГОВОРИТ ПО-СЕРБСКИ
- Ваш парнишка Милан любил все это.
У него был охранный бизнес.
Умное прикрытие.
- В лучшие дни Милан был очень-очень ценным.
- Да, я думал, он сделает вам состояние, поэтому был удивлен, что убийство Милана так легко одобрили.
Я думал, с этим будут сложности.
- Милан уже был на выходе.
Он был странный.
И его смерть была лишь вопросом времени.
- Ну, рад был помочь.
Да?
Можешь считать меня чокнутым, но мне не нравится, когда людей едят.
Это так в Сербии делают?
Я не против, просто мне это не нравится.
- О, да.

ГОВОРЯТ ПО-СЕРБСКИ
Неплохо!

- Я так упарывался только с барбитуратов.
- Ракия - мощная штука.
Я же сказал, особый напиток.
- Я в этом не силен.
Я люблю, когда все просто.
Пожалуй, я пропущу одну.
Какого хера?

- Йоу!

Дре, где ты?
КОМУ:

Твою мать!
ГОВОРЯТ ПО-ИСПАНСКИ:

- Твоя смерть была назначена в тот день, когда ты ушел от нас.
Законы улицы, малыш.
Кровь отдал, кровь забрал.
ГОВОРИТ ПО-ИСПАНСКИ:

- Ты знаешь, что будет, когда об этом узнает Призрак?
- Призрак купил тебе свободу.
Но он уже не в игре.
Каждый твой вздох - это неуважение к "Торос Локос".
Пора кончать с этим.
- Трое против одного?
ГОВОРЯТ ПО-ИСПАНСКИ:

Шлюха, боишься, что один не справишься?
- Это ты шлюха.
- Ну давайте, ублюдки!

Давайте!

Давайте!

Хотите убить меня, сучки?

Твою мать!
ГОВОРЯТ ПО-ИСПАНСКИ:

- Ты заслуживаешь, чтобы тебя убил Дре!
- А ты заслужил это.
ГОВОРЯТ ПО-СЕРБСКИ
- Йоу!

Тебе повезло, что у меня все затекло в этом сраном багажнике!
Отвали на хрен!

Что?

Йоу!

Какого хера тут происходит?

Я думал, мы поладили!
Про расширение базарили.
Надеюсь, ты в отпуск приехал.
Или я тебе глотку перегрызу на хрен, кретин!
- Томми, ты умрешь за убийство Милана без одобрения Джейсона.
- Ах ты вонючий ублюдок!
Думаешь, ты со мной справишься?
Я хоронил людей, когда ты еще срал в штанишки, ублюдок!
Не знаю, чего вы там задумали, мать вашу, но он сам подписал убийство Милана.
Он был за и сказал, что ты тоже за!
- Он пытается спасти свою жизнь, ясно?

- Иди сюда, сраный...
- Татьяна, подойти.

- Спасибо, что пришла.
Итак, Петар сказал мне, что другая банда убила Милана.
- Так мне сказал Томми.

- Лживый кусок говна!

Джейсон, Петар сказал, что ты за.
Ты меня понимаешь?
Петар обманул нас обоих.
- Татьяна...
ГОВОРЯТ ПО-СЕРБСКИ
- Татьяна, спасибо, что сказала, кому можно верить.
- Да!

- Думаю, ты отлично заменишь Милана.
Я надеюсь, мы будем сотрудничать долго.
- Я тоже.
Хотя мне не очень понравилась поездка сюда, я уважаю ваши методы работы.
Но поверь мне, я больше не позволю тебе зайти мне за спину.
- Это разумно.
- После вас.
- А ты забавный парень, Томми.

КОМУ:

ПОЗВОНИ МНЕ.
- Какого хера?

- От меня так просто не избавиться, ублюдок.
Не рыпайся.

Делай то, что я тебе скажу, или мы убьем этого мелкого ниггера.
- Если тронешь моего сына, Кэнэн, я тебя замочу...

Теперь не ты отдаешь приказы, а я.
А ты, сука, предатель, садись в машину и слушайся меня, не то Тарик труп.
КЛИВЛЕНД
- Чего ты хочешь?
- Не включай дурачка.

Пришло время расплаты.
- Слушай, делай со мной что хочешь.

- Я буду делать то, что хочу.
Ты ведь сам так делал раньше?
Тебе насрать, кто что думает, да?

- Мой сын тут ни при чем!
Это наши с тобой терки.
Если хочешь убить меня, я прошу, при чем тут, на хрен, мой сын?

- Заткни свою пасть, ладно?
Больше не говори ничего, пока я не всадил тебе пулю в башку.
Просто езжай.
Я слишком хорошо тебя знаю, ублюдок.
Не делай того, о чем потом пожалеешь.
Давай притормози тут.
Паркуйся.
- Какого хера?
- Лучше не пытайся ничего выкинуть, иначе Тарик умрет, ты понял?
Я тут с тобой не шучу, мать твою!
- Кей, что мне сделать, чтобы вернуть сына?
- Деньги.
- Брось, Кей, я только что вышел из сраной тюрьмы.

Я на мели.

- Если ты хочешь увидеть сына живым, ты что-нибудь придумаешь.
Раньше отсутствие денег не мешало тебе делать деньги.
- Слушай, возможно, я знаю одно место.
Мы можем взять там нала, но это будет непросто.
- Жизнь вообще непростая штука.

Решать тебе.

ДОМ ПРОДАЕТСЯ
- Давай быстрее!

- Стряхивай давай.

- Мне надо идти.
Мама заедет за мной раньше.

- Ты никуда не поедешь.

- Посмотри, что мне пришлось сделать.
- Здравствуйте.

- Вы немного рановато, я еще не готов показывать дом.

- Ладно.

Можно сделать берлогу или еще одну спальню.
- Что такое берлога?
А это безопасный район?
- Да, тут тихо.
Это очень спокойное место.
- Хорошо.
Мне нужно тихое и спокойное место.
Я подумываю переехать из Нью-Йорка.
- Лучше места по такой цене вам не найти.
- Да?

У вас есть семья?
- Нет.

В любви не везет.
- Это может измениться.
Вы хотите иметь детей?
- Я об этом не думал.
А вы?

- Две девочки.
- Ясно.

Вам нравится трахать ваших девочек, Сэм?
- Что это за вопрос?
Вам лучше уйти.
- Нет, я никуда не уйду.
- Я вызываю полицию.
- Я сказал Холли, что ей стоило вызвать полицию.
Но она этого не сделала.
- Вы знаете Холли?
Холли Уивер, мою племянницу?

- Я знаю Холли, да.
И я знаю, что ты с ней делал каждую ночь, пока она была маленькой и жила у тебя.
- Я не знаю, что она вам сказала.
Но она этого хотела.
Она хотела, а я это сделал.

- Ей было девять лет, ублюдок!
- Некоторые девочки развиваются быстрее!
- Не нужно было трогать ее!
Не нужно было трогать ее, ублюдок!
Не нужно было трогать ее!
ДЖУКБОКС:

- Тарик в порядке?
- Мы держим его до тех пор, пока не получим деньги.
- Дай мне с ним поговорить.
- Когда принесешь деньги, увидишься с ним.

- Мы на месте.

- Что это?
- Склад Томми.

- Ты ограбишь собственного друга?
Почему меня это не удивляет?
- Кей, надо успеть все сделать, пока они разгружаются.
Один будет снаружи, трое внутри.
Я пойду с черного хода.
- Зайди оттуда, застанешь их врасплох.
Я хорошо тебя обучил.
- Ладно, мне нужна пушка.
Кей, ты ведь не думаешь, что я буду грабить их без пушки?
Какого хера ты делаешь?
- Пули тебе не нужны.
- Здоровяк!

Когда ты вышел, Призрак?

- Отлично.

- Спасибо, брат.

- Прости, я не могу никого пустить наверх без звонка от Томми или Хулио.
- Меня послал Томми.

- Видишь?

- Приятель, хватит херню нести.
Как дела, парень?

- Неплохо.

- Рад тебя видеть.
- Какого хера?

- Мне тоже.
Клади деньги в сумку, Маркус.
Давай уже.

- Хорошо.
- Кей, какого хера?

- Он дернулся!
- Твою мать!
ВИБРИРУЕТ МОБИЛЬНЫЙ

- Таша - моя жена.

Что мне сказать?

Ты поедешь за ниггером.

- Привет, Таша.

- Я поехала забрать Тарика от друзей, но его там не было.
Келвин сказал что-то про какую-то девушку.
Он уехал от него к девушке.
- Да, он звонил мне.

- Может, решил, что пойму про девушку.
Девчонка живет в Бушвике, так что это займет минуту.
- Откуда он знает девчонку из Бушвика?
- Таша, я не знаю, но я спрошу его, ладно?
Поговорим позже.
- Спасибо, что поехал за ним.
Слушай, Призрак, по поводу вчерашнего...
- Таша, мы поговорим об этом потом, ладно?
Я позвоню, когда заберу его.

- Хорошо.

- Кей, ты ведь знаешь, что не обязательно было все доводить до такого.
Скажи, что ты не хочешь всего этого, да?
Мы же были друзьями?
- Да, а потом ты использовал все, чему я тебя научил, против меня.
Все это - из-за того, что ты меня подставил.
- Кей, у меня был план.

Я должен был либо убить тебя, либо отправить за решетку.
Я любил тебя как брата, я не мог тебя убить.
- Значит, ты не то выбрал.
Потому что если бы ты меня убил, тебя бы сейчас тут не было.
- Мы были детьми.
Чокнутыми сраными детьми!
Я просто пытался выжить.

- Я не был невинным.

- У кого мой сын, Кей?
- У одного из самых злых ублюдков на свете.
- Томми?

Она руководит этими улицами круче, чем любой мужик.
Девчонка, но у нее нет сердца.
- Джукбокс?
- Останови вот здесь.
- Кэнэн, может, отпустишь моего сына?
Он не такой, как мы.

Поговори с Джукбокс, скажи, что она может делать со мной что хочет.
Но просто отпустите сына.
- Бери.
Я знал, что ты так сделаешь.
- Тогда зачем ты дал его мне?
- Затем, что я не прощу тебя и не отпущу тебя.
Джукбокс убьет Тарика, как только получит деньги.
Я не знаю, кто там с ней.
Я не знаю, что они сделают со мной.
Так что можешь взять пушку и убить меня за все, что между нами было.
Или мы можем пойти туда вместе и попытаться спасти твоего сына.
- Твою мать, вы вовремя.
- Я не хотел брать чек у этого ублюдка.
- Мы только что украли твои деньги обратно.
- И Призрак получит то, что заслужил.
- Я здесь, сынок.

- Ты хорошо выглядишь, Призрак.
Разоделся, как на гражданке.
Люди верят этому?
- Я ни разу ни хрена тебе не сделал.
Джукбокс, у тебя нет причины поступать так со мной и моим сыном.
- Дело не в тебе.
Дело в его 10-летней отсидке.
И в деньгах.
Какого хера тут происходит?

- Вы, ниггеры, думали, вы меня проведете?
Ублюдок, я урою твоего сосунка тут же, на месте.

- Папа...
- У тебя уже закончились оправдания, да, ниггер?
- Не делай этого.

Теперь вопрос в том, он будет смотреть, как сдохнешь ты, или наоборот?
- Все будет хорошо!
- Нет, не ври своему сыну, Призрак.
- Джук!
- Знаешь что, малыш?
Этот ублюдок не тот, за кого себя выдает.
Его даже не зовут Слим.
- Что?

Ты для него всего лишь пачка баксов.
- Джукбокс, это уж слишком.
- Скажи ему, кто ты, или я вышибу ему мозги!
Говори!
- Я Кэнэн Старк.
Я плохой ублюдок, верно, Джукбокс?
Я управлял улицами вместе с твоим папой.
Я делал много плохого.

Джукбокс говорит правду.
Я никогда не был хорошим.

- Ты говорил, что Кэнэн мертв.
- Говорил.
- Скажи ему, зачем ты тусил с ним.
Зачем ты обучал его такой жизни.
- Я вел игру.
Я хотел получить деньги.
И отомстить Призраку.
Я хотел навредить ему и использовал тебя.
- Теперь скажи ему про Шона.
- Я убил Шона.
Я убил своего сына.
И я бы сделал это снова, если бы пришлось.
Он был слабым, не таким, как ты.
- Отвали на хрен!
- Иди сюда!
Иди сюда.
- Чертова сука, язык без костей.
Увидимся, ниггер.
- Все кончилось, все.

Все кончилось.