# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях:
Штифты для костей.
Не во что верить.
Нити для мышц.
Ты умираешь, потом гниёшь.
Краска для кожи.
Это всего лишь сказки.

Верни мою гребаную монету, мертвая жена.
- Это была любовь?

Я суну руку под эти ребра, и вырву монету из тебя, будто ягоду.
Отвези нас в Кентукки.
Я расскажу, где найти твоего джина.
Поведаю, где найти кучу богов, полубогов и остальных.

Над серией работали:

Анна Верницкая, Виталий Тарасов, Саша Тарасов и Людмила Никитина.
Ирландский Красный Эль.
Сваренный так же, как это делали монахи в Килкенни в 1231.
Вода из колодца была ядом.

Уже седьмой час.
Мне еще нужно закончить щеки и губы.
Он не появится до полудня.
Нам нужен стол.

Женщина и очень молодая женщина.
Еще не сообщили.
Они умрут в течение часа.
- Ссора влюбленных?

Так мало подобных ссор в последнее время.
Нужна помощь?
Тебе нужно рассказать историю.
Мне?
Я вижу это по твоим пальцам.
Прекрасная выдумка, что Америка была обнаружена паломниками, ищущими свободу верить в то, во что пожелают, которые прибыли в Америку, размножились и заполнили пустые земли.
На самом деле американские колонии были в равной степени людской свалкой и спасением для убегающих, местом забвения
Ссора любовников.

Я возьму трубку.

Ибис и Шакал.

В те дни, когда вас могли повесить в Лондоне за кражу 12 пенни,
Америка стала символом милосердия.
Транспортировка, так это назвали.
На 5 лет, на 10 лет, на всю жизнь, вас продавали капитану и вы плыли на его корабле, доверху наполненном людьми.
После прибытия вас продавали, как наемного слугу, тому, кто заплатит за вашу шкуру в обмен на труд.
Но по крайней мере вам не нужно было ждать виселицы в английской тюрьме.
И когда ваш договор подходил к концу, вы становились свободны и могли наслаждаться новым миром.
В Новом Мире.
Эсси МакГован?
Я помню Эсси МакГован.
В детстве она была не очень трудолюбива, постоянно отлынивала от работы, уходя, слушать истории и сказки.
О феях, гоблинах, меняющих свой вид, о банши, воющих ночами и предсказывающих смерть.
Но самим лучшими были сказки о лепреконах.
Ждешь, когда вернется корабль твоего папы?
Что ж, он скоро вернется.
Может русалка с рыбьей чешуей попалась в его сети, и он убедил ее перестать грабить затонувшие корабли.
Много скрытых сокровищ можно найти на волнах.
Видишь тот холм?
Курган фей.
Дверь в мир сидов.

Если повезет, то мельком увидишь этот народец, когда они будут проходить через дверь на закате.
Они очень веселые, любят музыку.
Все, кроме лепреконов.
Лепреконы.
Они так заняты охраной своего золота, что им не хватает времени на что-то еще.
Почему мы оставляем им подарки?
Потому что мы хотим их благословения, так нам будет лучше.
И когда она перестала быть маленькой девочкой,
она хранила старые традиции и продолжала рассказывать сказки.
Мы оставляем еду для народа фей, если нам нужно их благословение.
Мы не жадничаем.
Сливки с молока, самый мягкий хлеб, который вы только держали в руках.
Ибо милость с одной сторона монеты, а гнев на другой.
Лепреконы - это отдельная история.
В один день помогут вам, а на следующий выгрызут вам глаза.
Это правда.

И тогда я услышала...
Как молоток.
"Кто там?" - спросила я.
Ответа не было.
Я подумала вернуться назад, но любопытство взяло верх.
И я пошла на звук, но чем ближе я подходила, тем дальше становился звук.
Наконец, я развернулась, и забрела так далеко в лес, что не могла найти дорогу назад.
Три часа я бродила в темноте, и не могла узнать ничего, но потом вспомнила, что говорила моя бабушка о лепреконах.
Несмотря на голод, я взяла свой хлеб и положила его на поросший мхом камень, и заснула рядом с ним.
Вы не поверите, что произошло потом.
Когда я проснулась, хлеб исчез.
И я увидела маяк, который искала.
Совсем рядом, на прибрежной косе.
Понимаете, существа из царства фей могут быть маленькими, но пусть это вас не обманет.
Они могут ненароком стать источником больших неприятностей.
Женщины всегда обладали незаурядным умом.
А в 17 лет они все были красавицами.
Но Эсси к тому же была невероятно амбициозна.
Она относилась к легендам очень серьезно.
И понимала всю важность момента.
Это были ее последние деньги.
Она мечтала о шелковых платьях и кружевах, и о том, чтобы вдоволь есть белый хлеб или сливки.
Но она знала и то, что лепрекон не выполнит просьбу, если не задобрить его золотом.
Они оба не были невинны, но их это не заботило, поскольку само чувство было чем-то новым для обоих.
Скоро ты обо мне забудешь, ведь так?
Уедешь в Оксфорд, встретишь девушку своего круга.
И забудешь обо мне.
Этот кулон его дед подарил его бабушке, чтобы добиться ее внимания.
А Бартоломью вверил кулон ей, пообещав жениться, по возвращении на Рождественские каникулы.
Но, как Эсси и предупреждала, расположение сказочных существ к человеку переменчиво.
Мой отец рассказывал, что не вернул русалке ее рыбью кожу, пока она не согласилась взять его с собой в подводный мир и показать ему, где хранятся сокровища.
Хозяйке было проще поверить тому, что Эсси была воровкой, чем в то, что ее сын полюбил прислугу.
"Ты сам отдал ей кулон?" - спросила его мать.
В вопросе уже содержался "верный" ответ.
"Ты отправишься на виселицу", - сказал судья.
Он замешкался, возможно, отметив ее возраст или взгляд.
"Впрочем, милосердие рождает милосердие и я предлагаю тебе альтернативу".
Эсси была приговорена к семилетней ссылке.
Она должна была отбыть на корабле "Нептун", находящимся под командованием некого Капитана Кларка.
Они направлялись в Каролину, где Эсси должна была отбывать свой срок.
И хотя голод мучил ее все время, она никогда не забывала оставить хоть кусочек для лепрекона.
Так уж вышло, что у Эсси завязался роман с капитаном, и она настояла на том, чтобы вернуться с ним в Лондон, туда, где ее никто не знал.
Доставив заключенных, они отправились обратно.
На родину они везли табак.
И это было счастливейшее время для окрыленных возлюбленных, парившим над морем подобно бабочкам, которые постоянно соревнуются в признательности партнеру.
Настаивая, что именно он спас жизнь второму.
По возвращении в Лондон, капитан ввел в дом свою невесту.
Восемь недель спустя,
"Нептун" был готов везти новых ссыльных.
Капитан клялся сделать все возможное, чтобы вернуться к Эсси как можно быстрее, быстрее, чем кто-либо, кому доводилось пересекать океан.
Мир объявил Эсси МакГован воровкой.
Поэтому она стала ей.
"Tatanka Ska, белый бизон.
Верят, что он был священен для народа Лакота.
Он был рождён здесь, 10 июня 2008, на ранчо Дерека Арнольда Младшего.
Тысячи паломников приходили сюда, чтобы его увидеть.
К сожалению, Дерека и его тельца убило молнией через год после его рождения".
То и получаешь, когда закрываешь бога в зоопарке.
Мы почему остановились?
Мне нужно помолиться.
Ты же только что молился!
Сколько раз в день ты это делаешь?
Не говори, что по максимуму.
Это так.
Я молюсь пять раз в день.
Бог велик.

Можешь присоединиться, если хочешь.
Могу тебя научить.
Я просто посмотрю.
Ты любишь Бога?
Или ты влюблён в Бога?
Я не думал об этом в таком ключе.
Да, полагаю, что так.
Я действительно люблю своего Бога.
Иди на хер.
Я тебя сожру.
Я на пути в Висконсин, согласно договору, выполняю свою часть.
Ему не нравится?
Скажи этому одноглазому мудиле...
Скажи...
Иди на хуй.
Так и передай.
С птицами разговариваешь?
Господи.
Мужику наедине со своим хером совсем нельзя остаться?
Думаю, нужно отпустить Салима.
Да нихуя.
Отсюда мы и сами доберёмся.
Отсюда - это из ниоткуда.
У меня дела после дела с тобой.
Сворачивай ковёр, обратно в машину, нам ещё столько же ехать.
Мы уже достаточно близко, он нам не нужен.
Я только ради тебя съезжаю с маршрута.
Ты и монета в твоём животе.
Единственные причины, почему я не еду прямиком к Дому на Скале.
Господи.
Я-то думал девка к своему воскрешению хотела бы побыстрее добраться.
Нет, нет, нет!
Дом на Скале, Висконсин.
Они туда едут.
Все там будут.
Ты зачем ему сказала?
Я его освобождаю.

Съебись.

Бога своего, джина этого.
Неприятное ты создание.
Здрасте.
Мэм, могу чем-то помочь?
Да, я всегда хотела угнать машину.
Поэтому угоню вашу.
Ну, она не моя, а моего босса.
А, ну ладно.

Не знаю сколько здесь, но вы возьмите, скажете боссу, что вас ограбили, ведь так оно и есть.
Мой босс в жизни мне не поверит, если я буду так выглядеть.
Вы хорошо выглядите.

Он подразумевает, что без следов борьбы.
Хочет, чтобы я его стукнул.
Эй, ты можешь и убить меня.

Поверь мне, ты не захочешь, чтобы она тебя била.
Преступнику, прячущемся за красотой, убийство может сойти с рук.
У Эсси МакГован не было склонности к убийствам, но она давно перестала считать воровство грехом.
За годы, Эсси стала превосходной воровкой, ее просторные юбки скрывали множество грехов.
Хоть работа и была незаконной, она жила за счет своих трудов и ни от кого не зависела.
Ее оберегала благодарность к созданиям, о которых ей рассказывали в детстве, и чье воздействие, по ее мнению, распространялось далеко за пределы Лондона.
К сожалению, чем больше богатств, тем меньше мы помним о молитве.
Вас обвиняют в возвращении из ссылки и в краже.
Эсси оправили в тюрьму Ньюгейт, где она должна была коротать время, пока не отправится на виселицу.
Не ешь из миски, если, конечно, не хочешь обосраться.
Лучше ешь хлеб.
Красивой девушке здесь не место.
Откуда знаешь, как я выгляжу?
Я слышу, что голос не привычен к крикам.
И мне здесь тоже не место.
Я был просто в пабе с кружкой эля.
Добропорядочный парень.

В качестве предупреждения я ему хорошенько вдарил.
А он падает прямо на разбитую бутылку.
Сказали, что он потерял глаз.
Из множества мудаков повезло только одному.
Как насчет вас, мисс, вы тоже лишили глаза?
Кружево.
Не слишком дорого.
Скорее всего отправят в ссылку.
Я потеряла надежду на это.
У меня была возможность.
Было бы несправедливо дать вам всего лишь одну.
В мире не все работает правильно.
Точно.
Хрен с ними и их виселицами.
Пока болтаться будешь, обмочись получше.
Пусть потом убирают.
Уйди так, чтобы тебя запомнили.
Куда вы плыли?
В далекую Каролину.
Америка!
И как оно?
Не знаю, недолго там пробыла перед возвращением в Лондон.
Не было возможности.
Досада.

Попробуйте откупиться.
Стража вырвет себе сердце за золото.
Оно закончилось.
Я мог бы одолжить.
У вас есть золото?
Было.

Хранил его.
Имел долю, но не поставил в нужное время.
Кому?
Королю.
Мы в тюрьме, милашка.
Все, что остается делать - рассказывать сказки.
Твоя очередь, я полагаю.
Я встретила там индианку.
В Америке.
У нее была корзина яблок.
Продавала пироги по утрам.
Кожа, как кирпич.
Я спросил, как ее зовут и она сказала: "Сьюзен".
Такую женщину, как она, зовут "Сьюзен"?
Я спросила: "Какое имя тебе дали при рождении?"
И она просто сказала:

В Америке можно стать кем захочешь.
Новое имя, новая жизнь.
Это место, где тело может быть счастливо.
Что, блять, такое счастье?
Если бы я знала.
Наверно, знала, когда была маленькой.
Сидя на гальке, поджидая отца, который вернется из плавания.
Я была бы довольна довольной жизнью.
Дом, дерево.
Кто-нибудь добрый рядом со мной.
Добрый, но не чересчур.
Я был на ногах и без гроша в кармане с тех пор, как я себя помню.
Тебе может повезти.
Ты бы справился там.
И какого чёрта я бы там делал?
Поставлял бы золото королю.
У них нет короля.
Пока нет.
Всем нужен король.
Здесь каждую ночь так холодно?
Осуждённый может только догадываться, когда висельник придёт за ним.
Я...
Я лично сходил на кухню за едой.
Свежий хлеб и фрукты.
Мясной пирог.
Так обидно, что тебя собираются повесить.
Начальник тюрьмы Ньюгейта был уверен в трёх вещах:
1) до слушания её дела ждать минимум 12 недель, 2) она была невероятна красива,
3) если повезёт, есть шанс, что она сможет избежать повешения.
Когда настал её черёд, никто не удивился, что она просит отсрочить приговор из-за беременности.
Городские бабы, что обычно делали такие заявления, в основном врали, поэтому они удивились и были вынуждены признать, что
Эсси в самом деле была беременна.
Смертный приговор вновь заменили ссылкой, но в этот раз пожизненной.
После ссылки ей часто снились кошмары о времени, проведенном в этой тюрьме.
Русалка добралась до Норфолка, штата Вирджиния.
Эсси выкупил владелец табачных плантаций по имени Джон Ричардсон.

Вместе с молоком дети впитывали и её сказки.
Завязывай уже, придурок.
В отличие от тебя, я не кусок мяса.
Угощайся.
Учитывая, что мой желудок зашит и не соединён с органами пищеварения, думаю, я откажусь.
Скоро ты снова будешь есть.
Если твой воскреситель сможет это сделать.
Сможет и сделает за услугу.
Не золото.
Как много у тебя золота?
Как много золота в кладе?
Что ещё, блять, за клад?
И откуда он у тебя?
Однажды я был королём.
Ладно.
Я был.
Они превратили меня в птицу.
Затем сама матерь-церковь превратила нас в святых, троллей и фей.
Остальное было за корпорацией General Mills.
Так что в этом такого?
Что же Среда раздаёт на этом празднике богов, на который ты должен получить приглашение?
Войну.
Однажды я пошёл на войну.
Или должен был пойти.
Давным-давно.
Накануне битвы я посмотрел в огонь... и совершенно точно увидел свою смерть.
Я увидел.
Я знал.

Я надел ботинки, бросил меч и сбежал.
Я задолжал одну битву.
Ты следуешь за Средой, чтобы участвовать в войне и умереть.

Я делал вещи и похуже.
Смерть пошла мне на пользу.
Каждый должен попробовать хоть раз.
Кажется, ты ходишь по земле уже пару сотен лет в этих ботинках, так что ты должен.
В ночь Самайна, духи могут легко пробраться в наш мир, но если вы будете носить эти маски, они примут вас за своих.
Лошади скачут!
Да, твой папа дома.
Но о ком мы должны помнить?
О леп...?
...реконах.
Правильно, о лепреконах.
Поэтому мы оставляем им немного еды из нашего урожая.
Если они захотят, то могут сбить вас с пути, по которому вы ходили уже тысячу раз.
Она рассказывала им это, и они верили, потому что она сама верила.
Извините.
Я только закончила, сэр.
Что ж, доброй ночи, господин Ричардсон.
Подожди.
Господин Ричардсон.
Я никогда не думала... что вы считаете меня...
Эсси сказала ему, как сильно она была шокирована и оскорблена, бедная вдова, которую просят отдаться человеку, которого она так сильно уважала.
Нельзя жениться на служанке, поэтому зачем ему так мучить несчастную ссыльную девушку, она понять не могла.
Несчастную ссыльную девушку, у которой есть к вам чувства.
Чувства, которых у вас нет.
Эсси...
Джон Ричардсон встал на одно колено и предложил ей расторгнуть их контракт.
Пока он не женился на ней,
Эсси даже не целовала господина Ричардсона.
Но когда он сделал это, она поцеловала его, и с тех пор звала его Джон.
Также они назвали своего сына.
Когда дети пошли в школу обучаться письму,
Эсси проверяла, чтобы у каждого было понемногу соли и хлеба в карманах, чтобы они всегда смогли вернуться домой.
Так и было.
Джон Ричардсон любил её всем сердцем.
Они были женаты десять лет, когда Эсси услышала крик банши в ночи.
Через неделю лихорадка унесла его.
Были​ хорошие дни, были и плохие примерно в равном количестве, но их было слишком много.
Ферма процветала под присмотром вдовы Ричардсон, и когда она была мамой, и когда стала бабушкой.
Спасибо, моя дорогая.
Конечно, у реки спать нельзя.
Потому что, злая фея может залезть к вам в рот и станет жить у вас в животе.
Эта обжора будет забирать всю пользу из вашего ужина, поэтому не важно сколько вы будете есть, вы никогда не наедитесь.
Никогда.

Никогда.
Мама, хватит.
Казалось, что для духов прошлого не было места в Вирджинии, так что Эсси больше не рассказывала свои сказки.
Она хранила их в своём сердце, и они согревали, как жаркое отца морозной ночью давным-давно в Бантри Бэй.
Эсси МакГован?
Скажи ему.
Скажи ему, что я все сделал.
Блять!
Ох, б...
Блять.
Не смотри.
Пошли.
Шевелись.
Эсси МакГован?
Я тебя знаю?
Можно​ сказать и так.
А, ты ирландец.
Да.
Человек холмов.
Ну или был им.
Но теперь я здесь, в этом новом мире, где никто не оставит за дверью эля или молока для хорошего человека.
Или буханку хлеба, когда придет время жатвы.
Если ты из тех, о ком я думаю, то я с тобой не ссорилась.
Как и я с тобой.
Хотя из-за тебя я здесь, и из-за нескольких подобных тебе.
В месте, где нет времени для магии, нет места для фейри и прочих сказок.
Я... вы сделали для меня много хорошего.
Хорошего и плохого.
Мы будто ветер, мы дуем в обе стороны.
Да.
Возьмёшь меня за руку, Эсси МакГован?
Она была ещё теплой, когда ее нашли, но жизнь уже покинула ее тело и лишь половина яблок была очищена.