# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Я люблю этот лагерь.

Первая девчонка, первый поцелуй.

Если все было так здорово, то почему только одно лето?
Моего отца убили при исполнении в 82-ом.
Мне очень жаль.
Я видел тех людей у озера.
На них были надеты маски.
Джек Сайкс.

Он делал тоже самое, что и мы.
Каролина Мария Диаз, если ты хочешь связаться с нами, дай нам знак.
Вам следовало убить Эми, когда был шанс.
Ты что, не видел, что произошло с Эми?
Она была одержима.
Что со мной происходит?
Мы разбудили что-то.
Что-то плохое.
Пора стать мужиком, приятель.
Даже не знаю, чувак.
Нас наказали на всю неделю, потому что директору-жопорожцу не понравились наши футболки.
Давай украсим его машину.
Нам может крупно влететь за это.
Не парься.

Он даже не узнает, что это были мы.
Ты хотел ему отомстить, верно?
Вот и возможность появилась.
Пора спросить самого себя...

Подожди-ка.
Мы не остановимся на этом.
Дэймон, сядь в машину.
Привет, пап.
Садись в машину, Гарретт.
Он оставил нас после уроков ни за что.
Я только хотел расквитаться.
Ты только и делаешь, что сводишь счеты, Гаррет.
А в этот раз ты еще и Дэймона втянул.
Он порядочный ребенок.
Вот только у него нет отца, чтобы отмазать как у тебя.
Считаешь, что так можешь навредить мне?
Ты вредишь только себе.
Жаль, что не все могут быть такими идеальными как ты, пап.
Я не прошу, чтобы ты был как я.
Я лишь хочу видеть, что ты пытаешься.
И что ты сделаешь?

Будешь снова угрожать военным училищем?
Я думал немного о другом.
Ты не можешь так поступить.
Каждое лето они любезно предлагают мне бесплатную путевку.
И каждое лето ты отказываешься.
Что ж, в этот раз у тебя нет выбора.
Тебе же уже 14.
Пора решать, каким человеком ты хочешь стать.
Бойд, говорю тебе, мы больше не можешь сидеть и выжидать.
Как минимум двое погибли в том лагере, а если я прав, это еще и не конец.
С чего ты взял?
Этот ритуал, его уже пытались провести.
В нем пять этапов, и эти психи уже завершили три из них.
Свежая кровь, которую мы нашли в лесу прошлой ночь.
Если связать с этим, где сказано, что четвертый этап проводится на следующем закате.
То это сегодня.
А четвертый этап это?

Они считают, что вызовут демона
"принеся в жертву невинного".
Но давай называть вещи свои именами.
Это убийство.
Итак, ты считаешь это связано с... тем, что произошло с Джеком?
Я это знаю.
Мой отец изучал это, узнал всё, что только можно.
И за это его убили.
Он слишком много знал.
Ладно.
Ладно?
Давай возьмем их.
Пойдем в атаку, будем беспощадны.
Теперь ты заговорил.
Давай вызовем полицию штата, получим настоящую помощь.
Ага, давай.

Мы всего лишь деревенщины, мелкие людишки, жлобы.
Они поржут над нами.
А пока они доберутся,
Дэймон с корешами будут на восемь шагов впереди нас.
И что тогда?
Расслабимся и забьем?
Нет.

Как?
Вы хотите использовать меня как приманку?
Ты та, кто им нужен.
Они следят за тобой с маскарадного бала.
Тебе ничего не будет угрожать, Эми.
Ага, ничего, кроме дюжины сатанистов, пытающихся её убить.
Я лично присмотрю за Эми.
Нам нужно лишь выманить их, затем мы окончательно разделаемся с ними.
Но нам нужна ваша помощь.
Помощь всех вас.
Это однозначно ужасная идея.
Вы хотите привести жестоких преступников в лагерь, полный детей?
Сегодня же "Цветные Войны", так?
Посадите детей в столовой.
Пусть поработают над значками, рисунками или еще чем.
Они будут вне опасной зоны.
Опасная зона?

Мисс Карпентер, это лучший выход.
Мы делаем это, берем этих парней, лагерь может продолжаться.
Но если мы вызовем панику или не возьмем их, тогда на этом всё.
Лагерь снова закроют.
Только в этот раз уже навсегда.
А теперь, насколько вам дорого это место?
Почему я?

Ничего.

Поэтому-то ты и нужна им.
И если мы их не поймаем сейчас, они не остановятся.
Если это необходимо, чтобы защитить нас и защитить лагерь, можете на меня рассчитывать.
Спасибо, Эми.
Как только мне что-то не понравится, я все прекращу, ясно?
Да.

Вы ребята просто будьте настороже.
Как увидите что-нибудь подозрительное, сообщите нам по рации.
Не наделайте глупостей.
Эти ребята опасны.
Думаете, меня пугает кучка мудаков в футболках "Slayer"?
Мы с Блэром будем патрулировать.
Я этих ребят не боюсь.
А должен бы.
Они убили Дэйва и Сверчка.
Не геройствуйте тут.
Позаботьтесь друг о друге.
И позовите нас, как только заметите их.
Всё закончится этой ночью.
Все мы здесь по одной причине.
До встречи с Учителем, все было отстойно.
Мы были потерянными.
Нас не уважали.
Не замечали.
О нас никто не заботился.
Никто нас не замечал.
Так было до Учителя.
Он показал нам наш потенциал.
Так не пришло ли время продемонстрировать нашу преданность?
Назови сосуд.
Взови...к...сосуду.
Ты же хочешь этого, так?
Как далеко ты готов зайти?
Взови...к...
ЭМИ!
Эми
Твоя жертва воздастся.
Не хочешь карамельное яблочко?
Я их люблю, но...
Обойдусь.
Я Джессика.
Но все зовут меня Джесси.
А тебя как зовут?
Че ты привязалась?

Это пока, но мы могли бы ими стать.
Мы в одной команде, ты в курсе?
В команде?
В команде Красных.
Так, ясно, дело в том...сегодня начнутся "Цветные Войны".
Я была в команде Красных три года, и мы ни разу не победили.
Но в этом году, думаю, мы можем все изменить, если будем работать вместе.
Что скажешь?
Поднимайте свои пятые точки.

Мы собираемся надрать пару Синих задниц.
Ты слышал Майкла.
Давай.

Вперед.
Давайте, быстренько.
Эй, Деревенщина, слышал, твоя мать дрочила водилам за обедом.
- Драка!

- Драка!

Бей его!
Эй!
- Эй, довольно!

Все закончилось.
Эй.

Я не мог стерпеть этого.
Ты не должен постоянно давать сдачи.
Из-за тебя мы проиграли.
Да кого это волнует?

Спасибо, Деревенщина.
Пожалуйста, Брекеты.
У тебя все в порядке, Джесси?
Конечно, нет.
С Эми все будет хорошо?
Конечно.
Хилан следит за ней прямо сейчас.
Мы выманим их.
Она делает вид, что готовится к игре "Цветные войны".
Как только ее попытаются забрать...
Бум... мы схватим их.
Эми...
Вы это слышали?
Что?
Сделай мне одолжение...

Золотой Рощи?
Согласно карте, именно в этом месте проходил ритуал.
Это там убили твоего отца?
Я пойду с тобой.
Удостоверимся вместе, что Эми в порядке.
Мы ничего не будем делать, Джесси.
Мы должны быть командой, помнишь?
Это не Цветные Войны.
Джесси.
Дэб попросила проследить за детьми.
Не беспокойся.
Мы справимся с шайкой Дэймона.
А что если Холиок стоит за всем этим?
Он мертв уже 100 лет.
Послушай, я знаю, ты веришь в это...
Если бы ты видел то,что видела я...
То, что мы видели...

Я вижу, что история повторяется.
Холиок не причастен к этому.
Люди просто подражают Холиоку.
И мы должны сосредоточиться именно на этих людях...
Мы их можем арестовать.
Послушай, мне надо встретиться с шерифом.
Позвони, если что-нибудь увидишь.
Джоэл, Джоэл.

Что случилось?
Антон снова рисовал утром, я думаю, он все еще разговаривает с Холиоком.
Давай.

Эми?
Эми?
Бойд.
Бойд, что случилось?
Где она, Бойд?
Шериф Хилан, это заместитель Сайкс.
Мне нужно вам...
Эми...
Эми...
Я слышала твой зов, и я готова.
Почти попала.
Знаешь, как говорят...
"Почти" не считается с подковками и ручными гранатами.
Похоже, ты подорвала весь отряд.
Да!
Папа, что ты тут делаешь?

Расслабься, парень.
Я здесь не из-за тебя.
А из-за Майкла.
Чушь.

У него был нервный срыв в Золотой Роще.
Говорил сам с собой, бормотал о видениях, в которых была пещера.
Это не шутка, парень.
Он помешался.
Ты приехал помочь ему собраться?
Просто делаю свою работу.
Хотел поздороваться с тобой, раз уж приехал.
Ладно.
Мне лучше заняться делом.
Эми?
Эми!
Кто-нибудь видел Эми?
Я искал везде.

Ее нет?
Что значит ее нет?
Я не могу найти ни ее, ни Хилана.
Вожатые, пройдите в столовую, пожалуйста.
Вожатые, я хочу, чтобы вы вернулись в столовую.
Дэб?
Эй?

Черт!
Думаю, нам нужно возвращаться.
Мы вызвались наблюдать.
У меня плохое предчувствие.
Я приготовился, на случай если Дэймон и его шайка появятся.
Нож?

Все благодаря тебе.
Я просто пытаюсь защитить тебя.
Или себя.
И что это означает?
Извини.
Это просто... нервы.
Я не подумал.
Это было грубо.
Ага, было.
Послушай, Дрю, мне тяжело все это понять.
А есть что понимать вообще?
Я гей.
Ты прав.

Тебе станет лучше от того, что я бесчувственный негодяй?
То есть просто... просто убей сейчас потому что я...
Боже мой.
Дай мне посмотреть.
Дай мне посмотреть, хорошо?
И как это выглядит?
Не очень круто.
Сюда.

Ребята, что вы тут делаете?
Покажи ему рисунок.
Антон сегодня нарисовал Золотую Рощу с помощью Холиока.
Я только что был там.
Ни намека на Эми.
Да и Золотая Роща выглядит совсем не так.
Подождите-ка...
Ты сказал, что Антон нарисовал это утром?
Да, а что?
Кто-то еще нарисовать это в 1982 году.
М. Гудсон.
Майкл.
Это мой брат.
Майкл Гудсон твой брат?
Он был вожатым в 1982.
Ему пришлось уехать из лагеря.
Он когда-нибудь рассказывал тебе об этом рисунке?
Он перестал быть прежним.
Он покончил с собой.
Мне жаль.

Боже мой.

Подожди.

Этому должно быть разумное объяснение.
Это и есть разумное объяснение.
Холиок показывал Антону и Майклу одно и тоже место.
Но я только что был там.

Если там не...
Если что?
Твой брат...
Когда они нашли его, он...

Может, это рисунок Золотой Рощи, но под землей.
- Давайте проверим.

Вы втроем возвращаетесь в лагерь.
Твой отец отправился туда один и погиб.
Насколько я знаю своего отца, он пошел туда один, потому что не хотел подвергать никого опасности.
Как и я.
Учитель скоро будет здесь, и мы наконец-то будем готовы.
Это будет... удивительно.
Ты даже не представляешь, Эми, как долго мы ждали его возвращения.
А теперь мы вернем его...
Благодаря тебе.
Он выбрал тебя.
Теперь  нам нужно немного твоей крови.
Я не хочу умирать тут.
Ты и не умрешь.
Хотя, учитывая способ, смерть от рук сатанистов просто панк-рок.
Ну же.

Отвлекись.
Просто...

Я никогда не встречал таких, как ты.
Я уже слышал подобное.
От парней?
Каких ещё парней?
У меня никогда не было парня.
Пара встреч, натуралы.
Каждый раз, когда дело доходило до чего-то серьёзного, они испарялись.
Так что я вроде как оставил эти тщетные попытки.
Пока не появился ты.
И вот, смотри, куда это всё привело?
Всё в порядке.
Мне, наверное, стоило бы тебя поблагодарить.
За что?
За то, как ты посмотрел на меня, когда я только появился здесь.
Всегда хотел, чтобы на меня так смотрели.
Как на привлекательного парня?
Как на парня.
Но что есть, то есть.
Я рад, что мы можем быть теми, кто мы есть сейчас.
Был бы круто, если бы мы могли стать друзьями.
Блэр, Дрю, если вы слышите меня, возвращайтесь назад.
Пошли.
Ну что нового, младшенький?
Ты снова на побегушках у моего отца, дядя Бойд?
На самом деле он послал меня извиниться.
Сегодня он не появится.
Ему придется работать круглосуточно над одним делом.
Он послал тебя сюда шпионить за мной, как в тот раз, когда он был тут, притворялся, что приехал из-за
Майкла Гудсона и его "видений".
Ну, это совсем не похоже на твоего отца.
Ты ужасный шпион, дядя Бойд.
Да, ну, ты, слышь, наслаждаешься остатками лета?
Разве тетербол не командная игра?
Я тренируюсь.
Кое-кого из нас победа, действительно, волнует.
Тебя бросили родители?
Нет, просто мама не может оставить работу.
Она приедет за мной, когда лагерь кончится.
Ого.

Единственное, что меня волнует это то, что я сделаю с кроватью Лэнса в последний день.
Да что с тобой?
Ты только и делаешь, что болтаешь о том, кому собираешься отомстить или как сильно ненавидишь это место.
Потому что я ненавижу это место.
Я весь год с нетерпением жду возвращения в лагерь.
И может, если бы ты действительно попробовал, то тоже захотел бы вернуться.
Она готова, Учитель.
Все наши враги повержены.
Последний шаг за тобой.
Итак, мальчики.

Команда красных ни разу не выигрывала, когда начала ездить в Стиллуотер.
И в этом году должно быть так же, ведь мы - одна команда.
Что ж, все помнят план действий?
Да.
Тогда вперёд, захватим флаг!
А ты и правда намного тупее, чем мне казалось, Деревенщина.
Давай, ты в самом деле решил, что мы просто дадим тебе прийти сюда и взять его?
Видишь ли, даже папочка вряд ли сможет тебе помочь.
Кажется, тебе предстоит уехать из лагеря таким же, каким ты приехал, Деревенщина...
Лузером.
Что смешного?
Ты.
Это ты лузер.
Бежим, парни!
Они уходят!
Остановите её!
Кто-нибудь!
Брекеты, ты это сделала!

Нет, мы победили!
У нас отличная команда, Деревенщина.
Эми?
Отпусти её.
Гарет!
Гарет, помоги, мне!
Дэймон, отпусти её.
Не делай этого.
Это уже произошло, приятель.
Учитель дал завершающее благословение.
Учитель?
Где он?
Ты его только что упустил.
Я считаю до трёх.
Я думал, мы останемся друзьями на всю жизнь.
Видишь ли, Гарет?
Один...
То лето после твоего возвращения в лагерь...
Два ты меня знать не желал.
Чего ты хочешь?
Чего я хочу, чего мы все хотим.

Этот мир никогда не примет нас, какие мы есть.
Он будет плевать в нас, превращать в тех ничтожеств, какими он нас считает.
Нам надоело наше бессилие, и, мы знаем, тебе тоже.
Разве не не ради этого мы возродили обряд?
Отныне у нас есть шанс вернуться в этот мир.
Помнишь, когда-то ты спросил меня, как далеко я готов зайти?
Допустим...
Ответ перед тобой.
Когда наша кровь смешается с её... мы будем жить вечно.
Твоя кровь?
Эми.
О, боже.
Почти пришли.
Куда мы идём?
Это последний день в лагере.
Нам нужно кое-что сделать.
Теперь мы навсегда запомним.
Тогда понадобится нечто большее, чем это.
Кажется, за тобой приехали.
Идём.

Правда?
Привет, мам.
Что такое?
Где папа?
Ты в порядке?
Она не дышит.
Нет.
Давай, Эми.
Ну же!
- Эми!

Всё хорошо.

Я здесь.

Всё хорошо.

Всё хорошо.
Всё хорошо.
О Господи.
- Всё хорошо.

Они больше ничего тебе не сделают.
Гарет?
Гарет, ты...
Всё хорошо.

Шериф, ты живой?
Я в порядке.
Я видел, ты шёл.

Я вернулся в машину.

Где ты?

Они мертвы, Шериф.
Они все мертвы.
Я здесь с Эми.

Все закончилось.
Все закончилось.
Эми.
Боже мой.
Дети.

Они в порядке.Они в домиках с персоналом.
У тебя идет кровь.
Что случилось?
Ладно.

Дай мне руку.
Спасибо.

Хорошо.

Ты в порядке?
Да.

Что ты делаешь?
Сверчок была единственной, кому я позволил сблизиться со мной, до тебя, и я её потерял.
Я не хочу потерять ещё и тебя.
Мы это обсуждали.
Меня устраивает, что мы друзья.
А меня нет.
О чёт ты говоришь?
Я говорю, что когда ты впервые пришёл сюда, я подумал, что ты самый горячий из парней, которых я знал.
И... я до сих пор так считаю.
Как она?
Очень напугана.
Слишком много на неё свалилось.
Да уж.

Спасибо за всё, что ты сегодня сделала.
В чём дело, Джоэл?
Просто не могу перестать думать о нём.
О ком?
Холиок.
Уверен, что нигде его не видел?
Сегодня произошли ужасные вещи, страшные,
но это дело рук людей.
Безумцев с безумными идеями, но всё же... людей.
Так кто за всчем этим стоит, если не Холиок?
Дэймон упоминал про учителя, но кто знает, не выдумка ли он.
Ты уверен, что ничего не видел...
Ничего такого, что нельзя объснить?
Я этого не говорил.
Может, нет никакого учителя.
Может, есть.

Но всё кончилось.
По крайней мере, у нас есть это.
Вот он где.
Ты сегодня хорошо поработал.
Твой отец гордился бы тобой.
Никак не могу поверить...

Кто знал, что он так далеко зайдёт?
Забрать собственную жизнь...
Да, кто знал?
Ладно, не хочешь рассказать, что там произошло?
Может, лучше показать?
Согласен.
Веди.
Почему бы тебе не...
Учитель?
Это всё ты.
Что ты несёшь, юнец?
Ааа!
Я никогда не рассказывал тебе о самоубийстве Дэймона.
Я просто сказал, что он умер.
Всё, что случилось этим летом, это твоя вина.
Этим летом?
О, это далеко не всё.
Сегодня та самая ночь, которая должна изменить всё.
Ты всё испортил, в точности как твой отец.
Ты убил его.
Думаешь, я хотел этого?
Твой отец был мне лучшим другом!
Но после того, что ты сказал, у меня нет выбора.
Что я сказал?
День родителей в 1982.
Тогда ты сказал, твой старик говорил Майклу Гудсону, что знает о его видениях.
Тогда я понял, что он подобрался слишком близко.
Он относился к тебе, как к брату.
Это место... оно зовёт тебя.
Оно призвало меня, и я внял зову.
Я в числе избранных.
Ты просто убийца.
Ты убил его, и Дэйва, и Сверчка.
Твоего отца, мне пришлось.
Но всех остальных?

Хватит врать.
Нам они ни к чему.
Ты мне лжёшь.
Так же как лгал Дэймону.
Он доверял тебе.
Он умер из-за тебя.
Я хотя бы его не бросил.
С тобой не должно произойти того же, что и с твоим отцом.
Я всегда хотел забрать тебя, но знал, что ты скажешь нет.
Но у нас ещё есть шанс.
Мы - семья.
Я люблю тебя, юнец.
В Стиллуотере присутствует... сила, она больше, чем ты можешь вообразить.
Мы можем примкнуть к ней вместе.
Тебе нужно только присоединиться ко мне.
Опусти пистолет, сынок.
Я никогда не примкну к тебе.
Но и не убьёшь меня.
Ты для этого слишком хорош.
Ты такой же, как Джек.
Я не такой, как отец.
Переводчики:

Yennifer