# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ФУТБОЛИСТЫ
- Черт.
Твою мать.
Черт.
Привет, детка.

- Явно хуже, чем у тебя.
Сиззл сообщил "Бличер-Репорт", что вы помирились?
- На меня невозможно долго сердиться.
- Это точно.

- Я теперь налево не хожу.
- Я пропустила крутую вечеринку.
- Да ну, я там был больше по делам.
Ребята о тебе спрашивали.
- Я бы с радостью, но на работе надо быть начеку.
Если Митч продолжит наступать мне на пятки, я ему все виниры вышибу.
- Что за Митч?
- Новый репортер, я тебе говорила.
- Да ну этого говнюка на хрен.
Ты четыре года работаешь, а ему платят больше, чем тебе.
Поговори с боссом, только чур уверенно и спокойно.
- Уверенно и спокойно пошлю его на хер.
- Вот это я понимаю, боевой дух.
Я тебе перезвоню, уже подъехал к офису.
- Пока.
- Нашла.
Страсмор, Спенсер.
Викодин.
Да?
- Да.
Говорите потише.
Что-то не так?

Я позвоню врачу.

Просто какая-то ошибка вышла.

Уже идет.
- Простите.
- Да ничего.
- С вашим врачом не могут связаться.
- Когда смогут?
- Может, через десять минут, может, через час.
Вы это покупаете?
- У меня подписка.
Привет.

- Сырое мясо?
- Есть бургер с кровью.
- Пришел Сиззл.
- Уселся, как у себя дома.
Не будь он таким красавчиком, я бы ему сказала.
- Рано пришел, хороший знак.
- Ты его пригласил?
- Он сам себя пригласил, я только намекнул.
- Йоу, вечеринка была улетная.

Я смотрю, вы поддерживаете репутацию.
- Мы мафия.
Как нога?
- Лишь бы Джо на нее больше не вешался.

- Болит шо пипец.
Брат, с твоей реакцией ты вернешься на поле, как нефиг делать.
- Да ну.

- Да.

- Спасибо, брат.
Ничего, что я так рано завалился?
- Да ну.

- За это спасибо.
- Всегда пожалуйста.
- Итак...
- Я тебя слушаю.
- Я посмотрел твое письмо про курсы акций.
И я тебя еще у Глэйзера слушал и думал:
где вообще мои деньги?
- Немногие игроки задаются этим вопросом.
- Кроме полумиллиона, который у меня в стене спальни, я вообще без понятия.
- Полагаю, ты не в первый раз об этом говоришь, так что деньги лучше перепрятать.
- Да, в стене им не место.
- Штука в том, что я Андре спрашиваю, а он не отвечает.
Он готов говорить только про свой гольф и теннис.
И мне это должно быть не похер?
- Не должно.
- Я люблю гольф и теннис.
- Андре – трепло.

- Не верит, что ты оправишься после травмы и вернешься?
- Да.
- Но ты ведь уже возвращался, и играл даже лучше.
- Не факт, что я снова смогу.
- Слушай, ты сможешь.

У тебя железная воля.
Ты войдешь в историю как один из лучших лайнбекеров всех времен.
Мы абсолютно уверены, что тебе предложат контракт даже лучше прежнего.
- Ну, то есть, гарантий в жизни не бывает...
- Сизз.

- Я-то готов.

- Слушай, мы тебя ни к чему не принуждаем.
- Знаешь, нам надо выйти на минутку.

- А ты пока завтракай.
Ты совсем охренел?
- Это ты охренел.
Ты что, хочешь быть в контрах с Андре?
- Я хочу, чтобы Сиззл был всем доволен.
И потом, старик требует новых клиентов, надо проявлять инициативу.
Придется воевать с Андре – пускай.
- Вирджиния, детка, принеси мне острый соус.
- Так, я тебе не личная секретарша.
Пойди возьми сам.
- Сизз, я сейчас принесу.
- Спасибо, чувак.

Сначала обсудим со стариком.
- Я начальник, мне обсуждать нечего.
Мы сейчас пойдем и доведем дело до конца.

- Так.

Нельзя вот так брать и подсекать самого сильного игрока.
Тем более, в лиге нас еще не оформили.
Пока не получим регистрацию, надо играть чисто.
Потом переманивай хоть Сиззла, хоть хрен собачий.
- Привет.

- Он всем разболтает, что нам слабо.
- Меня всю жизнь называют слабаком.
- Это не значит, что меня должны называть.
- Ты слабак.

- Да ну, привыкнешь.

- Хватит.

Баба.

- Перестань.

- Хватит.
Сизз.
Мы согласны.
- Круто.
- Но ты должен прямо сейчас позвонить Андре.
- Не вопрос.

- Офис Андре Алана.
- Здравствуйте, это Террелл Саггс.
- Здравствуйте.

- Конечно.
Они всегда так.
Она сделает вид, что его позвала, а потом вежливо меня пошлет.
Смотрите.
- Привет, Сизз.
- Андре?
- Я знаю, ты мне звонил.
У меня для тебя билеты завтра на теннис.

- Да.
Хорошо, отлично.

- Жду с нетерпением.
- Ладно.

Твою мать.
- Это было очень напористо.
- Как-то это неправильно – говорить такое по телефону.
Завтра можно сказать лично.
- До тех пор никому ни слова.
- А то.

- Спасибо за бургер.
- Мы теперь свои люди.

- Круто.

- Погоди.
Ты о чем?
- Такие вопросы за меня пускай решают мои менеджеры.
- Принято.

- Спасибо за приглашение.

- Чаще выходите в люди.

- Вообще, я хотела бы обсудить ситуацию с Митчем.
- Он отлично влился в коллектив.
И с Алонзо Кули была отличная работа.

- Вообще-то, меня немного смущает один момент...
- А что там с Рикки Джерретом?
- В данный момент ничего.
Он свободный агент.

Я хочу первым узнать, куда уедет Джеррет.
У тебя же есть источники.

- Давайте не отвлекаться.
- Я к тому, что может выйти отличный материал, ты же знакома с членами тусовки.
Прости за каламбур.
- Пусть этим займется Митч, надо отрабатывать лишние двадцать штук.
- Я что-то не понимаю.

- Легс, брось.
- Меня зовут Трейси.

- Что-то не так?
- Где твое чувство юмора?
Куда подевалась наша королева двойных смыслов?
- Она велела вам познакомиться с членом вашего нового любимчика.
А потом уволилась.
- Легс!
- Хватит.
- Да нет, давай еще.
Давай.
- Все, теперь уже точно хватит.
- Ну, у вас и тренировки.

- Спроси Пакьяо.

- Ты бы хоть сапсерфингом занялся.
- Что Сиферт?
- Говорит, у него связаны руки.

- И не говори.

- Неблагодарность говорит о многом.
- Это же Сиферт.
- Тоже мне, Морган Фримен нашелся.
- Они утверждают, что у них нет денег.
- Я получу свое, даже если придется уйти.
- Ты про деньги или уважение?
- Для нас это одно и то же.
- Тебе нужны деньги – ты их получишь.
Мы с Джейсоном этим занимаемся.

- Круто.
А что со мной?
- Устрою тебе встречу с Бергом.
Угостишь старика пивом – он расколется.

Позвоню ему сегодня.
- Ты серьезно?
- На месте Вернона, сколько бы ты мне платил?
- Ты хочешь зарплату?
- Да.

- Даже не знаю.

Ничего.
- Ничего?

Ничего.

- Да ты не знаешь, что я для него делаю.
- Вот именно.

Я даю тебе еду, баб, путешествия, тачки, развлечения...
А ты, твою мать, что даешь?
- Ясно.

- Для меня да.

- Ладно.
Я поддерживаю в тебе мотивацию.
Так?

Составляю план тренировок, организую твой досуг.
А кто на той неделе массировал тебе пах?
И к тому же я служу буфером между тобой и этим скользким лысым белым придатком Спенсера.
- Джо?

- Послушай.
Джо.
Мне двадцать четыре года, я приехал сюда на "роллс-ройсе" за четыреста штук, а у меня даже нет счета в банке.
Я хочу обзавестись собственным жильем и не спрашивать разрешения на каждый чих.
Разве это слишком много?
- Полторы тысячи в неделю пойдет?
- Привет.

- У тебя вечеринка?
А где гости?
- Нету.
- Громковато.
Все хорошо?
- Я пошла говорить с боссом про зарплату, он начал отпускать шуточки.

Твою мать.
- Черт.

- Четыре грёбанных года я смеялась над их тупыми шутками, играла по их сраным правилам.
А Митч получает больше.

- Хочешь, пойду к нему?

Серьезно.

- Да не надо, все хорошо.
- Нет?
- Спасибо.
- Мне очень жаль.

- Ты ни при чем.
Но иногда вы бываете такими козлами.
- Да.

Черт.
Черт.
- Ты куда пропал?
- Привет.

- Реджи уже спрашивал про зарплату?
- Сегодня хотим обсудить.

- Он тебе нужен?

- Хочешь, чтобы он остался?

- Дружбу сюда не путай.

- Тогда плати ему, поди не разоришься.
Он будет чувствовать себя нужным, а ты не будешь в долгу.
А, если что, будет, чем наказать.
- Сколько дать?
- Не знаю.
Полторы штуки в неделю нормально?
- Ясно.
- То есть ты согласен?
- Да, Джозеф.
Согласен.
- Тогда пока.
- Спасибо, что так меня приняли.
Говорят, доктор Гроудэн отправился в плавание.
Он вообще когда-нибудь работает?
- Сколько вы принимаете?
- Пару таблеток в день, когда сильная боль.
- То есть две таблетки в день?
- Примерно.
- В таком случае они бы так не заканчивались.
- Я же сказал, примерно.
- Это вещество второй группы.
С такими объемами мы оба рискуем.
- За меня не волнуйтесь.
- Злоупотребление может привести к поражению печени и почек.
- Я не злоупотребляю.
- Не говоря о депрессивных состояниях, агрессии, перепадах настроения...
- Слушайте, я просто немного ушиб бедро, и мне нужно обезболивающее.
- Как это произошло?
- Играл в теннис.
Слишком сильно сделал бэкхенд.
Я всегда так.
- К врачу обращались?
- Из-за травмы при игре в теннис?

Ну, и потом, я же человек гордый.
- Я не хочу выписывать вам рецепт.
- Мне очень больно.

Лекарство и работа – единственные вещи, которые мне помогают.
Так что, пожалуйста, выпишите мне рецепт, сделайте исключение.
Чтобы я мог работать, не чувствуя себя так, будто меня режут ножом на части.
Хотя бы какое-то время.
Пожалуйста.
- Я выпишу вам рецепт.
На двадцать таблеток.
При условии, что в течение ближайших десяти дней вы пройдете полное обследование.
- Хорошо.
- До тех пор, пока проблема не будет решена, от меня рецептов не ждите.
- Хорошо, я все понял.
Десять дней, никаких рецептов, пока не решим проблему.
- Я серьезно.

Большое вам спасибо.
Рад был пообщаться.
- Сан-Диего.

- На хрен Риверса.
Они могут переехать в Лос-Анджелес.
- У меня и там, и там проблемы с бабами.

- Как насчет Денвера?

Легальная травка.

- И голодные.
- Там почти нет черных.

- Черных нет, зато травка...
- И что?

- В Буффало потолок зарплат.
- Рекс ориентирован на игроков, плюс хороший состав.
- Просрать четыре Супербоула.
- Принесешь им перстень, они будут тебя боготворить.
- Ты на снег посмотри.

Вот та же фигня, только без Аарона Роджерса.
- У них вроде Тайрод.
- Да.

- Над этим надо подумать.

- Да там снег!

- Как скажете.

- Дальше самая крутая команда.
Четыре титула за последние пятнадцать лет.
- За то же время тринадцать побед в дивизионе, плюс дважды в год шанс поквитаться с "Дельфинами".
- Два раза в год.
- Нафиг.
- Да не такой там ужасный тренер.
- Жесткий подход не по мне.
Дальше?
- Город порока.
Каджунские раки, пончики, Французский квартал, джазовый фестиваль,
Дрю Брис и Шон Пейтон.
- Пейтон гениальный атакующий тренер, и у них нет плеймейкеров.
- А ты плеймейкер.
- Значит, Новый Орлеан.
- Это по-настоящему футбольный город.

- Я ведь говорил, что в Денвере легальная травка?
- Нафиг.

- Не высовывайся.
Сраные комары.
Терпеть не могу.
Я сейчас клеща на яйцах нашел.
- Рег, тише.

- Насчет зарплаты подумал?
- Да.

- Отлично.

- Сколько ты хочешь?
- Сколько ты готов?

- А ты платишь.
- Ладно.

- Идет.
- Один.

Восемьсот.

- Что?

- Три тысячи?

- Если Сиферт что-то затеял, то мне бы лучше знать сейчас.
- Слушай, не разводи драму.
Поверь, мы тебя очень ценим.
И в раздевалке, и в кругу перед матчем ты просто незаменим.
- Да.
- Да.

- Но Ковак восстановился.

Он моложе, он немного быстрее, и он, твою мать, гораздо дешевле.
У нас незанята позиция справа, так что попробуй себя в этой роли.
- Вы хотите, чтобы я играл справа?

- Слушайте, я играю в лиге двенадцать лет.
Я прикрывал вашего драгоценного квотербека за девяносто шесть миллионов.

- Нет.

- Да.

Правым тэклом?
- Я тебя не спихиваю, я прошу сделать то, что могут сделать очень и очень немногие спортсмены.
Решать тебе, но это отличная возможность.
Или ты играешь справа, или возвращаешься домой.
Смотреть спортивный канал, дрочить и страдать от поноса.

- Да.
- Ширли.
Еще два.
- Мне среди белых уже как-то неуютно.
- Ты просто стал человеком.
Надеюсь, тут есть шведский стол.
- Слушай, мне нравится твоя уверенность.
И мне тоже хочется, чтобы отделение было успешным.
Но их контора – совсем другого уровня.
У них куча денег, куча ресурсов.
Они в Майами самые крутые.
Может, нам стоит задать себе вопрос?
Еще разочек.
Взять небольшую паузу и спросить себя, стоит ли это делать.
- Ладно.
Да.
Пошли за билетами.
- Не так быстро.

- Ставлю штуку, что я в этот "Бугатти" не влезу.
- Готов удвоить.
- У нас билеты на имя Террелла Саггса.
Спасибо.
- Вы Вин Дизель?
- Нет.

- Вин, хорош прикалываться.
Конечно, это Вин Дизель.

- Пошли, Брюс.

Слышал, какие она звуки издает, когда бьет по мячу?
Я бы вдул.

Не игра, а сплошной секс.
Кажется, я полюбил теннис.
Черт.
- Джо.
Ты должен мне помочь.
- Типа до того я тебе не помогал?
- Дай мне в морду.
- Да иди ты...
- Я серьезно.
Это мой ритуал перед игрой, помогает успокоиться.

- Ты, значит, нервничаешь.
- Просто надо поднять боевой дух...
- Я так понял, ты хотел открытой ладонью.
Могу и кулаком, если надо.

- Прокладок не надо.

- И ты должен кое-что знать.
- Вы с Андре были любовниками.

- Нет.

Он накосячил с моими деньгами, и мы очень плохо расстались.
- Так это все-таки личное или бизнес?
- И то, и другое.
Хочешь еще ударить?
- Давай за дело.
- Братан.
- Грёбанный пейнтбол.
Восемьсот в неделю.

- Твою мать.
- Верн!
Ты в порядке?
- Твою мать!

- Нога!
Да твою мать!
- Нэйт, ты что творишь?
- Мы к мистеру Алану.
- Здравствуйте.

- Так вот, кто нам принес погоду.
- Добрый день.

- Знаем.
- Главная причина, по которой я занялся теннисом.
Мы вместе делали Бискейнский турнир.
- Он вечно забывает, что это была моя идея.
Особенно, когда речь заходит о деньгах.
- Налицо конфликт интересов?
- Ну, нет.

- Захотите поиграть – обращайтесь.
- Непременно.
- Пока.
- Присядем?

- Я тут читал в газетах, что
Андерсон недавно переехал?
- Только наше отделение.
- Да, мы теперь возле устья реки.
- У меня есть там недвижимость.

- Шампанское?

- Я возьму за него.
- Давайте уже к делу.

- Не "наш", а просто Сиззл.
- Я люблю говорить "наш", звучит как что-то личное.
- Я его называю "наш Спенс", его это бесит.
- Так вот, наш Сиззл – один из моих главных клиентов, у вас важные сделки, так что осторожнее.
- Он считает, ты не уделяешь ему внимания.
- Прямо как моя жена.
Так что вам я скажу то же, что и ей.

- Разумеется.

- Ребят, я знаю ваш подход к игрокам.
Вы с ними развлекаетесь, устраиваете вечеринки, вы типа свои в доску.
Обаятельные, открытые, один из вас весьма красив...
- Вы мне льстите.
- Но видите ли, в чем дело.
Я не люблю, когда кто-то начинает вести свои дела на моей территории.
Я в отрасли двадцать лет, а вы от силы двадцать минут.
Хотите увести у меня клиента?
Я не теряю клиентов, и точка.

- Может, позвоним и спросим, что думает он?
- Он не думает, он футболист.
- Что-то ты заволновался.
Ты не думал, что, возможно, не понимаешь своих клиентов?
А им нужно понимание.
- Им нужно, чтобы их деньгами эффективно управляли.
Они думают, ты это умеешь.

- Ясно.
Спасибо, что уделил время.
Скажу тебе от имени Сиззла, а заодно и остальных футболистов:
ты на хрен уволен.