# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Документальный сериал о судебном деле Ларри Хендерсона.

Это дело как американские горки.
С одной стороны, мы узнали, что у жены Ларри перед смертью был роман, и получили возможного подозреваемого...
Вы заметите, что в спальне я нашёл образцы спермы.
Мужской спермы?
С другой стороны, Ларри наверняка самый непостоянный профессор поэзии в мире, и меня тревожит, как он справится с новостью.
С третьей стороны, сегодня можем посетить могилу его жены в честь открытия надгробия.
В общем, Ларри многосторонний человек.
Кладбище Ист-Пек
Это ужасно!
Маргарет была бы в ярости!
Я миллион раз говорил, что она хотела бы на могиле калы, а тюльпаны ненавидела!
По сути, она ничего не презирала больше.
Разве что... может быть, расизм.
На первом месте расизм, потом тюльпаны.
О, чёрт.
Эй.
Это же детектив, который был у нас в вечер смерти Маргарет.
Как же его зовут?

Кажется...

Нет.
Роджер Бентман!
Я ненавижу Рутгера Хисса.
Эй, мыслитель!
Я был кадетом в полиции, а он - капитаном.
Он был не особо, как говорится, заботливым.
Это Рутгер Хисс, подготовка кадетов, упражнение №4.
Скотина...

Я и по сей день не могу сидеть в туалете с закрытой дверью.
Привет, Энн.
Я думал, ты не придёшь из-за проблемы с несвоевременным смехом.
Не знаю, почему на меня это не влияет.
Может, потому, что мы так много говорим о смерти Маргарет.
Может, я вылечилась.
Твоя бабушка ведь тут похоронена?
Я была с ней рядом, когда она умерла!
Я видела, как жизнь покидала её глаза!
Папа!
Кто посадил на могиле Маргарет тюльпаны?
Явно тот, кто хотел надо мной поиздеваться.
Не будь параноиком.

Я выбрал тюльпаны специально, чтобы поиздеваться над Ларри Хендерсоном.
Как-никак, он убил мою сестрёнку.
К тому же, тюльпаны - любимые цветы моей жены.
Прежде чем открыть надгробие, хотел бы кто-то из близких Маргарет сказать пару слов?
Я хочу.

Мистер Дэвис, давайте это будете вы.
Раз уж вы всё оплатили.
И не убивали её.
У меня тут большое влияние.
Моя табачная компания не даёт кладбищу оставаться без дела.
Маргарет, покойся с миром.
Мы найдём твоего убийцу.
И заставим его поплатиться.
Какие прекрасные слова.
Сфотографируйте и скорбящего мужа.
Сестра и подруга?

Преждевременно почившая от руки Ларри Хендерсона
Вот и вы.
Ты можешь, ты же профессионал.
Ладно.
Маргарет выбросили из окна, её смерть была...
В этот раз дольше продержалась.
Молодец.

Сперма...
Сперма!

Знаешь, я то самое думаю о слове "неизменно".
Отлично.
Дуэйн, передай патанатому, результаты по ДНК нужны сегодня.
Получим совпадение - узнаем, с кем у Маргарет был роман.
А что важнее, будет другой подозреваемый, и от Ларри отстанут.
А без подозреваемого...
"Смертельная ошибка".

О нет!
Пампкинфест рекламируют только сейчас, а билетов уже нет!
О, это... что ж, удачи, Дуэйн.
И он неизменно уходит.
Вам помочь?
Да, я Кэрол Энн Кин.
Я прокурор.

Она вовсе не странная.

Например, у актёра в шляпе и у ведущего с шарфом, и у актёра в шляпе.
Только посмотрите, а это что?
А вы что тут делаете?
Очень умно.
Увидели, что я иду, и поцепили фальшивую доску.
А вот и нет, доска настоящая.
Спасибо, Дуэйн.
Можете пройти в мой кабинет?
Просто зашла отдать вам это.
Папка с материалами дела.
Как вам известно, я обязана предоставить вам все улики на вашего клиента.

Ничего... она не тяжёлая, просто вы не так её подали.
В качестве бонуса в конце я добавила раздел с изложением вашего опыта в судах по убийству.
Тут пусто.
Отлично.
Признайте, адвокат, вы прыгнули выше головы.
Нет.
Это вы прыгнули выше головы, и поймёте это, увидев нашу бомбу.
Вы о своём ДНК-эксперте?
Определённо нет.

Откуда вы об этом знаете?
Городок небольшой.

Люди сплетничают.
В чём дело?
Кстати, по-моему, очень подозрительно, что помощница прокурора приехала сюда, лишь чтобы оставить материалы по делу.
Вообще-то, я тут ещё по одному делу.
Энн!

Кэрол Энн Кин.
Слушайте.

Посадите её в кресло-качалку с книжкой.
По-моему, милейшая идея.
Нет!

Развлекайтесь!
Это же юридическая контора!
Джош.
Звонил патанатом.

Почему ты улыбаешься?
Представил, как морская свинка читает книжку.
Чёрт, это же так мило!
Добрый день, Ист-Пек
Со мной рядом Рутгер Хисс, человек, арестовавший убийцу, Ларри Хендерсона.
Что вы думаете о деле?
Как человек, который был счастливо женат 9 раз, я думаю, раз уж ты женился на отличной женщине вроде Маргарет Хендерсон, то не нужно связываться с мужиком.
Разве что он законный десятый.
Да, вы правы.
Что я Роджеру Бентману-то сделал?
Абсолютно ничего.
Джош, если меня казнят, убедись, что вокруг моей могилы высадят эти калы и лилии.
Хотя сейчас не сезон.

Как будет проще.
Ларри, вас не казнят.
Слушайте, я знаю, это сложно.
Но нам нужно сосредоточиться на том, с кем у Маргарет был роман.
Мы с Энн поищем улики наверху, сейчас только закончу свои дела.
Я не шутил насчётой открытой двери.

Подумайте, Ларри, с кем она могла спать?

Мы с Маргарет делились всем.
Она бы мне сказала о романе.
Да и одеваться она лучше не стала.
Тогда все улики указывают, что убийца вы.

Я не убийца.

Вы не замечали, чтобы она с кем-то флиртовала?
Джош, я очень скрытный человек.
А ты постоянно задаёшь мне эти очень личные вопросы.

Ну, вас как бы судят.

Если хочешь, чтобы я открылся, разговор должен быть двусторонним.
Я ничего не знаю о тебе лично.
Дружба не так устроена.
Это не дружба, Ларри.
Это отношения адвоката и клиента.
Привет, в чём дело?
Привет, Саммер.
Твой папа задаёт мне личные вопросы.
Пап, оставь его.
Я даже не знаю, есть ли у тебя девушка!
Да, как насчёт этого?
Ладно.
Я был помолвлен.
С адвокатом, и всё закончилось плохо.
Ты убил её?
Из-за измены?

Нет, просто не сошлись.
Мы с Эми какое-то время были счастливы.
Но оказалось, что мы хотели разного.
Я хотел жить с семьёй в пригороде.
А она хотела заниматься пЕттингом с барменом с пирсингом в губе.
Один из нас получил желаемое.
Ты слишком доверчивый.
Сейчас, у меня для тебя кое-что есть.
Я такой же.

Я бы так не сказал.

Джош, поэта не проведёшь.
Иди сюда.
Потерять невесту...
Не представляю, как справиться с такой потерей.
Спасибо, Ларри.
Как будто в зеркало смотрю.
Вот.
"Жизнь.

Она уже не в печати, но была обязательна для чтения в местном колледже.
Он же преподавал.
Наверняка это лишь совпадение!
Этот... небольшой томик содержит все жизненные уроки.
Ты найдёшь много наблюдений о разбитых сердцах.
И о вагинах.
Спасибо.

Эй.

Отлично!

Итак, в поиске отпечатков мы обнаружили этот след.
У нас есть основания полагать, что это секс-отпечаток.
Что?
Отпечаток ноги, оставленный в ходе занятий любовью.
Полагаем, его оставил тот, кто развлекался с Маргарет.
Дуэйн.

Ладно, но разве этот след не слишком высоко?
Мы с Энн так и подумали, поэтому испытали нашу теорию.
В целях демонстрации я буду Маргарет.
А я буду таинственным любовником.
Тебе нравится жёстко, правда?
Да!

Грязная девчонка!
Да!

Это вовсе на неё не похоже.
Во время занятий любовью она молчала.
Давай!
Я тебе подарю наслаждение!
Ладно, стоп-стоп-стоп, хватит.
Увы, мы не можем установить личность, потому что у нас нет базы данных отпечатков ног.
Я не распознаю лИца, и это компенсируется вниманием к другим частям тела.
Видите этот огромный указательный палец?
Я бы узнала эту ногу где угодно.
Вот он!
Рутгер!
Ожидать неожиданного!
Скотина...

Вот урод!
Но я увидел его палец.

Человек, спавший с женой Ларри, был детективом в расследовании её убийства.
Для нашей команды дела лучше обстоять не могут.
О Боже!

Это никогда не прекратится!

Бар Ист-Пек
Роман Маргарет меня уничтожил.
Хуже всего, что Маргарет никогда об этом не говорила.
Мы гордились собой, ведь были открытыми в таких вопросах.
Конечно, у нас были другие проблемы.
Её бесило, что я никогда не разгружал посудомойку, а мне иногда хотелось, чтоб у неё был член.
Мне жаль, что всё это о Маргарет всплыло.
Но всё же эта ужасная новость на пользу вашему делу.
Кому есть дело до моего дела?
Человек пришёл в мой дом, занялся любовью с моей женой, а потом поставил ногу на мою стену.
Некоторые границы переступать нельзя.
Джош, а что бы ты сделал?
Ты такой же, как я.
Я не такой.

Который говорит вам, что из борьбы с Рутгером ничего хорошего не выйдет.
Эй, вы куда?
Подышать свежим воздухом.

Конечно, доверяю.
Следите за Ларри.
Вижу его.
Это Джош.
Теперь вижу.
Извините, слышите этот шум?
Я только что превратил детектива в главного подозреваемого!
Рутгер был моим любовником.
Для меня это неожиданность.
Да, мы встречались лет пять, я ждала, пока он бросит жену, но у него всегда были дурацкие отмазки:
"это уничтожит мою карьеру, я не могу так поступить с детьми, моя жена тяжело больна".
Это не дурацкие отмазки.
Не осуждайте меня, в этом городке мало кандидатов.
Особенно если исключить двоюродных братьев.
Это один из минусов жизни в небольшом городе, но я научилась с этим справляться по-взрослому.
Не верится, что я это говорю, но мне жаль.
Я не знал.
Если вам станет легче, я разорвал помолвку по той же причине.
Серьёзно?

Наверняка потому что вы мягче, чем плюшевый мишка.
Я точно не мягкий.
Тогда разгоните свою команду.
Ну же, у вас помощница, которая не узнаёт лиц, а ваш следователь со спущенными штанами ищет бумагу.
Не поможете?
Чтобы вы знали, именно Анна опознала Рутгера.
А Дуэйн... пойдёт со мной на Пампкинфест.
Чёрт, я должна была идти с Рутгером.
Теперь буду одна в такой романтичный день.
Боже, не могу поверить, что ему доверяла.
Я тоже был слишком доверчивым.
Это точно, если вы верите в невиновность Ларри Хендерсона.
Ладно.

Посмотрите.
Разве это лицо человека, способного на убийство?
И что это?
Собрание его стихов.
Либо я ничего не смыслю, либо они очень плохие.
Но уверяю, этот человек определённо не убивал свою жену.
Посмотрим.
Выпьем за то, чтобы найти достойного доверия человека.
Плюшевый мишка.
Я удостоверюсь, что убийцу моей любимой сестры привлекут к правосудию.
Это был Джеремайя Джефферсон Дэвис со своим устрашающим предупреждением.
Почему кости сегодня сверлят так громко?
Никто ничего не сверлит.
Господи.
Не знаешь, где папа?
Я пришла домой в три часа ночи, его там не было.
Нет, я оставил его в баре с Дуэйном и Энн.
Где ты была до трёх?
У меня был тёплый вечер.
Парень взял меня с собой на поляну, смотрела, как он жёг лес.
В городке очень мало кандидатов.
Ладно, нужно найти твоего папу, пока он не пошёл к Рутгеру и не натворил глупостей.
Ты же Ларри разбудишь!
Я следила за ним, как ты и сказал.
Он попытался уйти, я его схватила и была с ним всю ночь.
Но он был не рад.
Спасибо, Энн!

Энн, это не Ларри!
Ладно, теперь понятно.

Иди сюда.

Почему она такая бодрая?

У меня тут стихотворение мистера Хендерсона, написанное до того, как начал убивать своих жён.
О нет.
"Осколки стекла...
О нет.
Разбитое окно в жизнь, где мы пытались жить, где кровь никогда не высохнет".
Совсем нехорошо.
А вы кто?
Джош, откуда у неё книга?
Ладно.
Может, я слишком доверчивый.
Напоили меня, чтоб украсть улику?
Серьёзно?

Я же не виновата, что у вас выносливость 9-летней девочки.

Вы наверняка думаете, что мне конец, но вы меня не знаете.
Думаю, знаю.
Вы переоценили свои силы.
Ни дела, ни опыта, а хуже всего то, что я вскружила вам голову.
Может, вы и правы.
Я поверил в ваши слова о поиске того, кому можно доверять.
И вчера был момент... когда я подумал, что Рутгер Хисс - самый большой дурак в мире.
Ему досталась такая умная, интересная, шикарная женщина, а он всё профукал.
И я подумал, что если мне повезёт заполучить девушку вроде вас, то я бы никогда вас не упустил.
Теперь я вскружил вам голову.
Чёрт, какое милашество.
Есть вести от Ларри?
Нет, но только что нашла записку.
Я должен исправить ошибку.
П.С. Пожалуйста, запиши сегодняшнее шоу с Роджером Бентманом.

"Исправить ошибку".
Думаешь, он имел в виду Рутгера?
Нет.
Я знаю, где он.
Калы и лилии красиво смотрятся.
Я знал, что Маргарет не смогла бы отдыхать спокойно в окружении тюльпанов.
Понимаешь, сначала её убили, а потом ещё и тюльпаны?

Наверняка убийство.
Как ты узнал, что я здесь?
Не знаю.
Кажется, начинаю вас понимать.
Немногим это удаётся.
А теперь одним человеком меньше.
Я говорил о Маргарет, потому что она мертва.
Я понял.
Немного переживал, что вы пойдёте к Рутгеру.
Помню, я хотел убить парня, который гулял с Эми.
Но я этого не сделал.
Я не пошёл к Рутгеру, потому что ты сказал, что это плохая идея, а я тебе доверяю.
Вряд ли вы должны мне доверять.
Я прокололся, и Кэрол Энн Кин на мне оторвалась.
Она прочла весьма подозрительное ваше стихотворение по телевизору.
Что?
Моё стихотворение по телевизору?
Что думают люди?
Что вы убили свою жену?
Они сказали что-то о размере?
Мне очень жаль, Ларри.
Всё нормально, Джош.
Я всё же тебе доверяю.
А ты же доверяешь мне, правда?
Конечно, да.
Джош попросил меня сходить к Рутгеру Хиссу, чтоб узнать, нет ли там Ларри.
Поскольку Рутгер мой заклятый враг, я подготовился к битве библейского масштаба.
Как Моисей против Волан-де-Морта.
Я бил себя электрошокером, чтобы выработать стойкость.
Зацените.
Нет!
Эй, Рутгер!

Он мёртв.
Господи...
Скотина...