# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ладно, объясни-ка мне логику твоего мышления.
Ты был одет в жилетку, когда я спросил тебя, не хочешь ли ты выпить в Лэнгфорде, и ты ответил "да".
Затем, ты сменил жилетку.
Знаешь, я предпочитаю термин "жилет".
Исторически сложилось...
Неа, этого достаточно.
Что не так?
Столкнуться с бывшей подружкой... всегда неловко.
Привет, Феликс.
- Здравствуй, Шарлотта.

Да, так, пропустить стаканчик.
Сам с собой.
Я пью в одиночку.
Ладно, развлекайся.
Передавай привет Оскару.
Передам.
Если не напьюсь.
О, глянь-ка.
Это Оскар-в-три-погибели.
Ладно, слушай, дело вот в чем.
Прошло уже три месяца, как мы с Шарлоттой
"взяли паузу", как она это назвала, и теперь, всякий раз, когда мы сталкиваемся, это странно... я не знаю, что делать со своими пальцами, руками, и всем, что ниже.
Поэтому ты просто прячешься?
Или бегу.

У меня есть варианты.
О, нет, она возвращается.
Оскар?
Привет...
Ух ты, вот он прямо тут.
Так, что у тебя там?

Не очень много счетов?

Означает разное.

Мне пора.
Да, тебе тоже.
Оскар, послушай, я знаю, это трудно, но ты должен двигаться дальше, встречаться с другими людьми.
Давай, поговорим об этом за выпивкой.
Я не могу.
Меня заклинило.
Второй раз за сегодня нам приходится это делать.
Странная парочка сезон 2 серия 13.

Да ладно вам, я ненавижу онлайн знакомства.
Я не хочу к этому возвращаться.
Небось, встретил ораву женщин, прячущихся за стойкой швейцара, да?
Ладно, Мерф, что там у тебя?
Ну, тут куча сайтов знакомств, но СлияниеЛюбви точно лучший.
Почему это?
Потому что они платят, чтобы я говорил, "СлияниеЛюбви точно лучший".
То есть ты знакомился с кучей женщин на этом сайте?
Если честно, то я не пользуюсь этим сайтом потому что, ну...
Но здесь большая база, и ты должен относиться к этому как к...

А знаешь, он прав, Оскар...

Это как, когда снимают с производства твои любимые конфеты.
Ах, Тарт и Тини.
Ты неделями хандришь, а потом находишь новые лакомства.
Скиттлс все это время были рядом.
- Именно.

- Это убедительно, полагаю.

Так, это безумие.
Что?
Год назад я подала заявку на стажировку в один из лондонских ювелирных домов, и сейчас женщину, которую взяли вместо меня, сбила машина... знаете, не та сторона дороги и все такое.

О боже мой!
Поздравляю!
Да.

Тебе нужен кто-то, кто присмотрит за твоей собакой, и будет жить у тебя в квартире, которая намного уютнее моей.
Понимаешь, о чем я?
Ого, три месяца... это... долгий срок.
Я знаю.
Я тоже так подумала.
Да бросьте.
Три месяца - пустяк.
У тебя есть Wi-Fi?
Что ты будешь делать?
Не знаю.

Но все же с другой стороны... может, это судьба.
Потому что какая у меня любимая песня?
"Лондонский мост падает"?
"Оборотни Лондона"!
О... конечно!
Хоть я бы предпочел, чтобы у судьбы был лучший музыкальный вкус, когда она посылает тебе знак...
А что ты думаешь я должна делать?
Это звучит, как отличная возможность.
Ты думаешь?
Да.

И он принесет тебе новую клиентскую базу.
И может, это будет тем, чего ты хочешь.
Точно.

- Я такого не говорил.

В смысле, я тут переживаю, что буду далеко от тебя, а ты просто говоришь, " Следуй за мечтой".
Понимаешь, что меня расстраивает?
Как бы вы описали мои глаза?
Пронзительно- или льдисто-голубые?
Вы правы.

Хоть притворись, что тебе будет тяжело расставаться со мной.
Разумеется.

Но я не хочу, чтобы ты отказалась, и потом провела всю жизнь, думая "а что если".
Прости, Феликс.
Я... я в растерянности.

Мне нравится моя жизнь здесь.
Я не хочу уезжать.
Знаете,
- я вас прерву...

Я остаюсь.
Кто захочет проводить три месяца вдали от такого потрясающего мужчины?
Это вопрос для всех?
Сообразительный.
Ага.
Как пишется "сообразительный"?
Морин.

Хочешь свой сливной столик?
Неа.

Здесь нет ламп, поэтому мое лицо не очень видно, и я смогу смотреть ТВ, если она окажется скучной.
Привет, Оскар.
Как свидание?
Все кончено?

Она еще не пришла.
Она сказала, что будет в розовой кофточке.
Вот она.

О, боже.

Или лиловый?

О чем ты вообще?

Потому что я уже встречался.
Оскар?
Дэни, познакомься с Эшли.
Бывшей женой Феликса.
Мне объявить об уходе или просто исчезнуть?
- Пожалуйста, не уходи.

Серьезно?

Да.

А еще и злюкой!
А вообще, я сама виновата, раз согласилась на встречу с тем, кто даже фото свое не выложил.
Я не могу выложить фото.

Ты, кстати, тоже вообще не похожа на свое фото с макияжем, другим светом и смазливостью.
Это был образ!
Если ты хотела, чтобы я тебя узнал, ты должна была использовать свой презрительный взгляд.
Да, вот такой.
Вы двое болтаете или заказываете?
Я бы выпила скотч.
Принесите два.

Так у меня еще есть шанс.
Ура.
Знаешь,
Феликс свихнется, когда узнает об этом.
Начнет бегать по стенам, а потом, не знаю, будет пылесосить потолок.
Вообще-то, сейчас у него все хорошо.
У него... есть девушка, и он счастлив.
Хорошо.

Он этого заслуживает.
Да.
Что случилось с тем парнем, с которым ты встречалась?
С каким из?

Закажем еду?
Я буду салат кобб.
Оставайся, если хочешь.
Салат?

Оказывается, Феликс тайком подкладывал мне в еду всякую зелень, понемногу в каждое блюдо, и в итоге мне это стало нравится.
Ага, так он втянул меня в музыку барокко.
Сначала напевал мне ее, когда я засыпала, а потом поставил на рингтон.
Теперь я под нее бегаю.
Говори о Феликсе что угодно, но он расширяет твой кругозор.
И обрезает тебе волосы, пока ты спишь.
А знаешь, что?

Морин, зови нас сумасшедшими, но мы заказываем ужин.
Заказываете ужин в ресторане.
Точно парочка новаторов.
Звонил парень из Лондона, и я ответила, что не приеду.
И как он отреагировал?
Был очень зол.
Но, в основном, потому что там на 5 часов позже, и я его разбудила.
Оскар.
Ты сегодня рано.

Было очень...

У нас много общего:

Ты ходил на свидание с моей массажисткой?
Нет.
Ну, другим таким человеком может быть...
О боже, Эшли?
Но как...
Я имею ввиду... ты....
Это было чистое совпадение.
Я не должен был ничего рассказывать.
Но, постой, ты только что поужинал с моей бывшей женой?

Феликс, ты в порядке?
Что?

Почему это должно меня волновать?

Эта глава моей жизни окончательно... еще открыта.
- Не могла бы ты принести мне воды?

Спасибо, дорогая.
Расскажи мне все.
Что она заказала?

Она все еще с челкой, или вернула неприглядный косой пробор?
Я думал, ты говорил, что тебе наплевать.
Конечно мне не наплевать.

Но ты двинулся дальше, верно?
Конечно.

А ты что ей сказал?

Вот почему, Оскар, Хелен Хейс по праву называют
Первой Леди американского театра.
Привет, Эмили.
Ты пошел на свидание вслепую с бывшей Феликса.
Она ненавидит тебя, а ты ненавидишь ее, и ты назвал себя звездой?
Когда ты, в лучшем случае, звездулька?
О боже, моя жена вечно злится, мои дети вечно орут, но твоя жизнь заставляет меня улыбаться.
В защиту Оскара скажу, что не его вина, что он оказался на свидании с Эшли.
- Это был сайт знакомств Мерфа.

Если ты хочешь завязать реальные отношения, тебе нужен реальный человек, с которым тебя сведут.
О, нет.

Я знаю прекрасную женщину.

Она новенькая в моем офисе.

Не знаю, Тедди.
Вот недавнее фото.
Ты сказал, любит спорт?
Я все устрою.
Эшли мне только что написала.
"Не хочешь выпить кофе?"
Интересно, чего она хочет?
Не знаю.

Не вижу причин почему бы и нет.
Это скользкая дорожка, приятель.
Особенно, когда у тебя есть девушка.
Что?

Я объясню это Эмили.
- Ты в своем уме?
Что?

Я должен быть с ней честен.
Даже не знаю, что на это сказать.
Привет, ребята.
Эмили, я рад, что ты здесь.
Давай, Оскар, доделаем эту рекламу в офисе.
Что?

Я покажу тебе эпизод из Спасателей Малибу с Алексис.
Она сыграла женщину медленно бегущую по песку.
Ладно.
Что это было?
Ты же их знаешь.

Но, есть одна вещь...
Эшли написала мне.
И она хотела встретиться за кофе, и, знаешь, думаю, это будет не велико горе, если я скажу нет.
Но ты скажешь "нет".
Я не собираюсь говорить "нет".
Так нет, ты не собираешься сказать "нет"?
Мы запутались в двойном отрицании.
Феликс, ты действительно не идешь на свидание за кофе со своей бывшей женой?
Это не свидание.

Я не знаю, что это.

Что в этом плохого?

Я?

"Но как...

Знаешь, Оскар предупредил, что ты расстроишься.
Оскар был прав!
Ага!
Нет.
Хорошо, теперь все становится ясно.
О чем ты?
Именно поэтому ты практически умолял меня поехать в Лондон, так, чтобы я была за океаном, а ты решил, хочешь ли вернуться к своей бывшей.
Ладно, хорошо, ты поймала меня.
Два дня назад я побывал в будущем и увидел, что Оскар сходит на свидание с Эшли.
Что она пригласит меня на кофе, и чтобы у нас начался бурный роман, необходимо сплавить тебя из страны.
И да, я упоминал, что у меня есть машина времени?
Так ты пойдешь на кофе?
Да.

Ладно.

Не на кофе, а к себе!
Где я могу пить или не пить кофе!
Я упоминала, что у меня есть кофе-машина?

Вижу, ты все еще делаешь дыру в пене.
Я еще не открыл более действенный метод провести сахар мимо молочного барьера, так что..
Раньше это выводило меня из себя.

- это приобрело смысл.

Когда я это делаю при нем, он называет меня дырой другого рода.
Знаешь, это напомнило мне то кафе в Венеции, с самыми маленькими кофейными чашечками на свете
Да, но с крепчайшим кофе.
Ты тогда так перевозбудился от кофеина, что реквизировал гондолу.
Это были хорошие времена.
Да, были.
И теперь, когда я ходила на свидания целый год, я поняла, что это не так просто найти.
Точно не с Оскаром.
Не могу поверить что вы дошли с ним до свидания.
А я не могла представить, что он заставит меня заплатить.
Нет, могла.
Я просто рада, что мы столкнулись с ним.
Потому что иначе, я не была бы сейчас здесь с тобой.
Может, это судьба.
Может.
Феликс?
Да.
Ты когда-нибудь думал...
О чем?
Знаешь... есть ли шанс, что мы когда-нибудь еще...
Я бы солгал, сказав, что эта мысль не посещала меня.
И?
Год назад, я бы отдал все, чтобы услышать эти слова.

Я просто...
Все в порядке.
Я рада, что ты счастлив.
Боже, не слышала эту песню целую вечность.
Кажется, мне нравится.
Это было забавно.
Да, забавно.
У меня был план как от тебя сбежать, который не пришлось исполнять.
Знаешь, я собираюсь сказать Тедди спасибо, за то что свел нас.
Это захватывающе, ужинать со знаменитостью.
Да ладно!
Мы такие же, как вы.
Спасибо тебе.
Это был лучший вечер за долгое время.
У меня тоже.
Вы здорово поладили.
Вы болтали и смеялись несколько часов за одним из моих столиков в самый загруженный день недели.
Очевидно, она тебе понравилась.
Ага.

Она идеальна.
Ага.
Но... она не Шарлотта.
Нет-нет-нет-нет.
Нам сейчас нужнее.
Оскар.

Говорит девушка, которая упускает шанс полететь в Лондон, чтобы работать здесь за 15 % чаевых.
Ты сидел тут всю ночь, и оставляешь всего 15%?
Гамбургер был холодным, и, откровенно говоря, обслуживаешь ты так себе.
Слушай, что-то удивительное происходит не каждый день.
И нельзя стать счастливым, просто продолжая жить в подвешенном состоянии, пока возможности проходят мимо.
Да?
Да.
Так что перестань жалеть себя, подними свой зад, и возьми жизнь в свои руки.
Ты права.
Спасибо, Эмили.
Нет, серьезно, подними свой зад.

Мне еще счета оплачивать.
Привет!
Эмили, я как раз хотел спуститься к тебе.
Я должна тебе кое-что рассказать.
Я тоже должен тебе кое-что рассказать.
С тех пор, как я развелся с Эшли, часть меня хотела знать что, если бы мы сошлись снова.
И... я рад, что сходил выпить кофе, потому что теперь я понял, что не хочу знать.
Я хочу будущего с тобой.
Я лечу в Лондон.
Я не могу опустить руки.
Феликс, просто я... об этом, много думала, и...
- поняла, что должна это сделать.

Нет-нет-нет.

Так это и вправду происходит?

Это как ты сказал, я не могу провести всю жизнь, гадая "а что, если бы."
А как же мы?
Ну, если мы... так же сильны, как я о нас думаю, у нас все будет хорошо.
Извините, я подслушивала!
Эмили, это замечательные новости!

Оскар.
Шарлотта.
Приятно видеть тебя не прячущимся под стойкой.
Или за зонтиком.
Ты знала, что это я?
Зонтик был сухой.
Так что ты здесь делаешь?
Я понял, что в жизни выпадает не так много шансов, как этот, и я не собираюсь его упускать.
Я смотрю, дверь все еще открыта.
Похоже на то.
Еще одно бесподобное блюдо, Феликс.
Особенно мне понравился огромный картофельный шарик.
Погоди с благодарностями.
Я только что провел тебя.

Ты прямо волшебник.
Просто...

Забота о тебе это то, что мне нужно, чтобы отвлечься от того, что Эмили за океаном.
Так что я поставил перед собой задачу,
Вознесение Оскара.
Не в буквальном смысле, конечно.
О чем именно ты болтаешь?
Шаг первый:

С завтрашнего рассвета мы начнем заниматься йогой.
Следом завтрак из оладьев.
Которыми мы будем кормить бездомных.
Потому что шаг второй это духовное обновление.
О, завтра?

- у нас с Шарлоттой планы.

Я уже поговорил с Шарлоттой, и она уезжает с сыном на пляж на все выходные.
Я сказал "Шарлотта"?

Проинформирован не беспокоить нас, пока мы тратим вечер на поход по магазинам за брюками.

Куда мы идем?
В бывшую квартиру Дэни.
Ты живешь теперь там.
Оскар!
Оскар!
Переводчики: analogia, AstaLaVistadetka, JinnCrazy