# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Они проиграли 65 игр и в итоге заняли 4 место в отборе.
Они нарочно складируют это дерьмо?
Читай слова, Поп.

Брат прав, Генри, хоть я и ненавижу это признавать.
Вот так.

Ты прав, ты прав.

- Моя вина, Лонни.

Ладно.
Всё-таки, каков их рекорд в этом году?
17 и 65.
Слышали о русском парнише, которого они взяли?

Он латвиец.
Все, что им нужно сделать, это уволить Фила Джексона.
Погоди-ка минутку, Фил Джексон больше не играет за них.
Фил Джексон переоценен, Би.
Любой может выиграть с Джорданом и Кобом.
Фил не Пэт Райли.
- Райли?

- Да.

Я имею в виду, Пачино...
Теперь я понимаю, почему белые мальчики могут бесплатно подстричься у тебя.
"Крёстный отец" и "Лицо со шрамом" гарантируют этому человеку вечный пропуск в гётто.
- И "Путь Карлито" в том числе.

- А Пэт Райли?

И почему вся любовь в этом магазинчике достается Пэту Райли?
И правда.

-
Да, да да.
Потому что Никс играли как люди, когда Пэт был их главным тренером.
Окли и Эвин работали до седьмого пота.
А Энтони Мэйсон и Джон Старкс?
Полегче на поворотах, ты рискуешь вернуться домой в разных пакетах.
Понятно, теперь я действительно все услышал.
Всё это инстаграмное
"давайте сделаем вид, что мы сплоченная супер-команда" дерьмо проходит сейчас как отдельное соревнование.
Эмм.

Разве не Пэт Райли указал на этих инстаграм-маньяков в Майами, когда он стал ГМ?
Возможно.
Но Король Джеймс реален.

Агась.
Теперь расплачивайся ты, Люк.

"Брехня" - не ругательство, чувак.

"Я не матюкался."
Ты также и не делаешь стрижки, негр.
Нет, серьезно, что ты тут делаешь, бро?
Я подметаю волосы, Шамик.
Я также мою полы, стираю полотенца, и я слежу за тем, чтобы оконное стекло оставалось чистым.
Это называется "работа." То, что ты никогда не поймёшь.
-
Журнал "Слэм", м?
Тренеры раньше жили в этом районе, сынок.
Кевин Олли вообще вышел в свет чуть ли не от Попа.
Питино тоже.
Стилизация и профилирование, это моя работа.
- Понимаешь, о чём я?

Серьёзно?
Доктор Риверс еще тебе не звонил, Шеймик?
Воу, тише.

- Ты даже стрижку себе не можешь позволить.

- Я на волоске от того, чтобы...

-

- На волоске от того, чтобы выйти из себя из-за дерьмовой игры Никс, чувак!

У тебя тут еще волосы остались, вот здесь.
- Я не закончил.

-

Я ведь даже отбор ещё не прошла.
- А ты пройдешь
- Лонни, у тебя вечером Кумон.

Давай же, пацан, ты слышал мамочку.
Поднимай свой зад.
И не заставляй меня повторяться.
-
Эй, Люк.
Когда ты заканчиваешь?
У меня есть другая работа.

Черный мужчина вкалывает.

Что ж, мы обязаны, в конце концов, хотя бы выпить по чашечке кофе как-нибудь.
А, может, однажды тебе понадобится адвокат.
Буду надеяться, что к тому времени ты обзаведешься визитками.
-
Эй!
Будь уверена и передавай Бэсси привет.
- Обязательно.

Как такая классная женщина с чемоданчиком готова наброситься на чувака со шваброй?
Это то, что ты ещё не понимаешь, малец.
Либо в тебе это есть, либо нет.
О, теперь мне всё стало понятно.
Чёрт.
Воу, воу!

-

-
А, так вот ты где.
Я испробовал всё, прежде чем с этим справился.
Сигареты, паранойя...
Но расхаживать так?
Иногда я тоже так делаю.
Снова Рева?
Всегда Рева.
Слушай, много времени утекло
Набери Пэтти.

-
Я пью не так много кофе.
Совершенно так же, как и она.
Как она и сказала:

Я соглашусь, когда буду к этому готов.
Но однажды ты точно захочешь чашечку чего-то горячего и чёрного...
Мистер Пуленепробиваемый.
-

Ты говорил, что твоя чокнутая бабёнка наставила на тебя пушку... уперла её тебе под подбородком и нажала на курок.
До сих пор страдаю внезапными головными болями.
Не проблема для тебя, Силач.

Мммм....
Обожаю, когда ты делаешь что-то вроде этого.
Ты должен был быть там, помогая людям, вот и всё, как и другие ребята в центре города.
Рева говорила всё то же самое.
Да, что ж, она была права.
Ты ведь никогда не думал обо всех тех людях, которым мог бы помочь?
Тебе бы следовало быть более амбициозным.
Как быть, если моих амбиций хватает лишь на уборку волос, мойку посуды и одиночество в Аду?
Ну, тогда было бы жалко.
Ты думаешь, я хотел чего-то подобного?
Я был подставлен, избит...
Они поместили меня в какой-то сосуд как экзотическую рыбку.
Спасся лишь благодаря... способностям.
Они спасли твою жизнь.
Скорее разрушили её.
Рева мертва.
Я беглец.
И?
Прими мой совет, брат.
Прошлое прошло.
И единственное направление, которое что-то решает в жизни - это вперед.
Никогда назад.
Я лишь проживаю свою жизнь день за днем.
-
Ты чего не смотрел, куда идешь, чувак?
Зачем тебе ружье, Чико?
Тебя зовут Вилфредо Диаз?
Потому что он кинул меня с мамой, когда мне было 9.
Мне не был нужен папочка тогда и он мне не нужен и сейчас.
-
- Давай достанем эти деньги.

-
Эй, Поп, мне надо идти.

Эй.

Тебе не пришлось бы работать на двух работах.
Я буду делать то, что я собирался.
Всегда вперед.
Вперед.


Эй, йоу, чувак, чувак.
Всё в HD.

Тони Старк, большой чувак-блондин с молотом, старый чувак с щитом, зеленый монстр, и я не о Фенвее (парк).
Ты можешь достать новейшие плёнки с происшествий прямо здесь и сейчас.
Эй, Люк.
Каждый раз.
Это отбеливатель.

Поп снова заставлял тебя стирать полотенца, а?
Да, я отложил "Нью Йоркер" для тебя.

Хотя и не смогу сказать тебе, что на обложке.
Эй, у тебя же есть деньги за аренду для Конни?
Она на пути войны.
Спасибо, Олли.
Угу.
Опаздываете на 10 дней, мистер Кейдж.

-
Вот.
Я насчитала 300$.

Дайте мне поработать и достать остальное.
Сегодня.
-
-
Мне нужна услуга.

У тебя есть сумма, которую ты обещал мне?
- К концу недели.

Можешь оставить все свои чаевые себе, лады?
Когда в последний раз ты делал напитки?
Я знаю "Отвёртку".
Ладно, ладно.

Надень рубашку и пиджак.

О чём нельзя сказать по тому, как он платит.
Прости?
Рафаэль Саадик.
- Он так же хорош в жизни, как ты мне его описывал.

Так что, ты совершенно не впечатлена?
Я всегда тобой гордилась.
К тому моменту, как умерла Мама Мейбл, это место было тараканьим гнездом.
А теперь оглянись.
Гарлемский рай.

Тогда мне не следовало бы быть тут сегодня.
Ну..
Мадам Щитомордник...
Колонский спортзал готов сделать внушительное пожертвование нам... и твоему проекту по недвижимости.
Иногда нужно решать все тет-а-тет.
"Колонский спортзал"?
Вот так два остолопа-наркоторговца пытаются отмыть свои денежки?
-
Зачем ты вообще тратишь своё время на него?
Политика там, где сила, Корнелл.
Забудь о всей прочей шумихе.
Моя шумиха держит тебя на плаву.
Все эти "держать Гарлем черным" закидоны могут стать причиной твоего переизбрания.
- Чёртов гомик.

Понимаешь, я презираю этот мир.
Я знаю.
Легко недооценить ниггера.
Они никогда не могут предсказать твоё появление.
- Что это?

Твой жакет немного маловат.
Как и твоё платье.
Туше.
- Корнелл, чувак.

- Окей.

- Что же вы вдвоем отмечаете?

Партнерство, которое должно было свершиться давным-давно, было... у моего дяди и твоего брата оно было немного по-своему.
Дядя Пит был хорошим человеком.
Пит очень нравился Сальвадору.
Всегда пожалуйста.
- Ждёте кого-то?

Саадиг всё ещё в теме.
"Stone Rollin'" был классным альбомом.
"Альбом"?

Тебе тоже не 17, говнюк.
Туше.
-
Так, давай разберемся.
Я плачу твоему кузену, и получаю получаю бесплатное освобождение от тюрьмы?
Это стоит отпраздновать.
Нет, не стоит.
-
Понимаете...
Я привык праздновать, когда дело сделано.

Послушай его.
Не стоит это праздновать.
Ты же видел, что произошло с Фиском.
Вам двоим даже светиться вместе не стоит... не говоря уж обо мне, рассевшейся здесь за Кул-эйд.
Но ты все равно здесь.

Ты бы не прикрывала меня, если бы не была согласна.
У меня нет иллюзий о наследии нашей семьи.
Но ты снова превращаешь легальные деньги в незаконные.
Что в этом незаконного?
Наш продукт защищен конституцией.
Но ты пришел, потому что доверяешь мне, Доминго.
-
В твоем бизнесе люди нуждаются в моем товаре, как рыба в воде.
-Он может свою воду везде купить.

То что я продаю- безупречно.
Эта хреновина может проделать дыру в военном корабле.
Но она достаточно легкая , чтобы носить в руках.
Поверь мне, Доминго.
Благодаря этой штуке, твой день станет ярче.
Первоклассная вещь.
Лучшее из лучшего.
Это военное оборудование класса А. Прямиком от Джастина Хэммера..
Один ящик весит сотку.

Оптом.

Никаких серийных номеров. потому что мой контакт серьезный человек.
Кто ваш контакт?
Он настоящий и у него дофига таких игрушек
- И все?

-Проще простого.

Так что будет , когда они позвонят для подтверждения?
Все разойдутся счастливыми.
Не только почта совершает доставки.
Партнер.
-
-
Да, чувак.

Да.
Эй, ты видел?

Мы не договаривались кого-то убивать!
Нужно было действовать, Данте.

О боже.

Заткнись Чико, а то я тебе его твоими трусами заткну.
-
Ты видел сколько тут бабок?
Это блин какой-то Голливуд наяву.
Шамик, что мне делать?

Здесь где-то миллион долларов.
Каттонмаут всегда выискивает меня в баре.
Он узнает, что я исчез Он узнает, что это сделал кто-то из своих,
Ты прав.
Ты че сделал?
Эй все путем.
Все путем Чико.
Данте бы сдал нас.
Ты видел как он трясся?
Да брось, чувак, я...
Ни за что бы не стал делить этот куш на троих, мужик.
Данте был членом команды.

Я принял решение.

Пошли.
Пошли.

-
Так ты пришла стул греть?

Не поняла?
Я подумал ты... одна из его
Его- в смысле Щитомордника?
Слышал он не любит это имя.
-Мистер Стоукс..

Моделей.
С чего ты это взял?
Ты красивая.
Но?
Но ты старше , чем те что ему обычно нравятся.
-
Да уж, чаевых ты сегодня определенно не получишь.
Я еще не закончил.
Ммм.
Юные девушки нравятся глупым мужчинам.
Я же.
Предпочитаю женщин.
Почему бы тебе... не сделать мне еще один Космо?
-
Люк.
Привет Кэндис.
Тебя повысили?
Данте заболел.
Ты в порядке?
За седьмым столиком хотят 6 бутылок Туза Пик.
Мне надо, чтобы ты мне помог их донести.
Я не люблю быть там одна.
Я за тобой.

Почему бы тебе не выпить его, пока я вернусь.
А ты здоровый.
На нем маленький пиджак.
-
Не видел тебя за баром.
Где Данте?
Болеет, я полагаю.
Хочешь работу?
Я могу предложить что-то более подходящее для человека твоих размеров.
И более оплачиваемое.
Держал в руках оружие?
Нет.
Мне и так хорошо, спасибо.
-
-
Да?
Твою мать.
-
-
Тебе надо пройти на Адам Клэйтон Пауэлл если хочешь поймать автобус.
Убер?
-Вот че ты там нажимала?

- Коп?

Просто ты выглядишь замерзшей.
Если ищешь мистера Стоукса, то он ушел.
Кто?
Черный Эскэлэйд.
Тонированные стекла.
Тебе разве не надо быть там, где ты должен быть?
Да.
Дом.
Уже собрался идти.
Поздравляю.
Хочешь пойдем попьем кофе?
Я не люблю кофе.
Я тоже.
-

-
-
-

-

Уже еду.
-
Ты говорил во сне.
Что я говорил?
Шэйдс?

-
Вызывают на работу.
Могу я тебе как-нибудь позвонить?
Для этого тебе понадобится мой номер.
Я знаю где ты работаешь.
Я найду тебя.
Еще раз, кем ты там работаешь?
-
Я аудитор.
Что это?
В основном я смотрю в финансовые книги.
Убеждаюсь, что все на своем месте.
И для этого тебе нужно короткое платье?
Иногда нужно смешиваться с толпой.
Невозможно.
Ты выделяешься , где бы не находилась.

Доминиканцы?

Пуэрто Риканцы.
Думал этот парад был на прошлой неделе.
Кто же ведет счет?
Как думаешь, кому этот парень пытался позвонить?
Охотникам за привидениями.
Он может смеяться.

Привет Бэйли.

Еще один красивый день на работе.

Не начинай мне тут эти песни петь.
Вот дерьмо.
Данте Чапман.
Знаете его?
Знаю его мать.
Разумеется это не были свои.
Наши люди тоже погибли.
Слушайте, у меня нет товара.
Нам нужно поговорить об этом лично.
Мое слово все еще в силе.
Але?
Это Доминго?
Что случилось?
-
Это не твоего ума дело.
Что?
Скажи своим людям что происходит, Корнелл.
Отличная хата.
Даже лучше, чем когда тут заправляла мама Мэбель.
Шэйдс.
Когда ты пришел?
Недавно.
Сигейт не был дерьмом.
-
Итак, что я могу для тебя сделать?
Все совсем наоборот.
Тебе наподдали вчера.
То дорогое, уникальное оборудование, которое сложно достать и которое Даймонбэк дал тебе находится в полицеском хранилище улик.
А деньги... которые Доминго и его люди должны были тебе дать... пропали.
Я с Даймонбэком теперь.

Чтож, скажи Даймонбэку, что это дело времени--
Это Даймонбэк тебе говорит.
-
Я его лучший продавец.
Я здесь не чтобы тебя отшлепать.
Но я должен взглянуть в твои глаза...
Это сделали ваши?
Нет.
Нихрена.
Мне тоже нужны были эти деньги.
-
Такое доверие выстраивается целую вечность.
Мы здесь, чтобы поднять тебя на ноги.
Все что понадобится.
Кто это "мы",жалкая копия Рэя Чарльза?
-
Я прикрою тебя Би.
Как в старые времена.
Забудь о старых временах.
Почему все это похоже на переворот?
Это не он.
Если бы это был он...
Вы бы и не узнали, что Даймонбэк пришел.
Он хочет, что вы выиграли.
Как мне помочь?
-
Данте был одним из моих ребят.

И Шамик тоже.
Как те ребята играющие во дворе.
Ну знаешь, так их и приводят на свою сторону.
Подметать волосы. давать поручения.
Позволять тусоваться, играть в видео игры.
Все лучше, чем то что ожидает их на улице.
Им нужен выход.
но они слишком гордые, чтобы попросить о помощи.
Так что нужно использовать силу джедая, чтобы что-то сделать с их мозгами.
У каждого по пушке.

Это ли не правда.
Уверен что это они?
Звонки посыпались через полтора часа после случившегося.
Шеймик всегда был заводилой.
А Чико... прихвостнем.
Просто не могу поверить, что кто-то из них... мог просто повернуться... и убить....

Ты не видел чтобы что-либо происходило с их участием, не так ли?
Нет.
Со своими решениями ты живешь и умираешь.
Это сад Гарлема.

Вы - те, кто сохранит это общество-
Где-- О, Боже.

О мой Бог, я знала ее с самого рождения.
И вот ты здесь, возрождаешь Гарлем.
Я так горжусь тобой.
А!

Ну ладно, дорогие мои.
Я рада что вы это сделали, ребята.
Нет-нет-нет, осадите его на трех.
Я знаю этого мальца.

Я видела как ты это делаешь.
Теперь Гарлем это сообщество, которое радо каждому.

Но в то же время, со времен Лэнгстона Хьюза,
Малькольма Икс, Зоры Нил Херстон, Дюка Эллингтона,
Гарлем был жемчужиной черной Америки.
Это вечный символ... надежды, процветания и совершенства.
Важный для жизни черных, а так же важный для черной истории и собственности.
Сейчас, мой универсальный план для комплекса Криспус Аттукс это просто способ привнести надежду для нового поколения, чтобы возродить иновационность, креативность и прогрессивность, за которые знаменит Гарлем.
Спасибо еще раз, что уделили время, мадам председатель.
О, Меган, вам всегда рады в Гарлеме.
- Хорошо.

Вам всем нужно отвалить подальше.
Зип, не наседайте так на нее.
Мне не нравятся воры.
- Они нужны вам для защиты.

Они раздают флаеры, собирают взносы, пожертвования.
Прямо как на Ямайке, да?
Ага, ну да, только мы не Ямайцы, Корнел.
Тебя тут не должно быть.

Почему?
Ты стыдишься меня?
Это обидно, Марая.
-Тони?
Не оставишь нас на минутку?
Мне нужны деньги, обещанные тобой и срочно.
Теперь ты хочешь денег?
Я использовала федеральный грант и налоговые выплаты чтобы закончить постройку твоего клуба и чтобы поддержать эту нелепую сделку, которая так и не состоялась.
Я не прошу денег, я возвращаю долг.
Нас всех посадят в тюрьму.
Поживем - увидим.
Что произошло вчера ночью на свалке?
И кто этот человек в солнечных очках за твоей спиной?
Он тоже за деньгами пришел?
Зависит от того, нужны тебе детали или нет.
Так я и думал.
Что за слово?
Подтверждение того, что Данте сказал нам, когда умирал.
Его друг, тот, который играет в команде твоей летней лиги у Ракера, обчистил тебя.
Шеймик и Чико.
Зацепки есть?
Нет.
Удвойте силы.
Двадцать штук за поимку этих идиотов.
-
Тони, Пейшн прямо сейчас ему тверкает.
Он никуда не собирается.

Если хочешь, чтобы я его задержала, заплати.
Эй, дружище.

8:15.
-
Оставайся Гарлемцем.
Оставайся черным.
-
-

Ты должен мне заплатить.
Я плачу тебе из под полы, что означает, что я заплачу тогда, когда пожелаю нужным.
Что тебя беспокоит?
Я не беспокоюсь.

Мистер Стоукс.
Мистер Стоукс.

Хорошо, понял, я не прав.
После случившегося с Данте мы патрулируем фургоны.
Они за нас, Би.
Кто?
Нигер, это не важно кто.
Мистер Стоукс хотел чтобы я проследил за тобой... лично.
Эй, ты чо делаешь?

Шейдс.
Нравится моя королевская фотка?
Мне тоже.
Знаешь что целяет глаз, когда смотрите не нее?
Корона.
А знаешь почему?
-
Потому что каждый хочет быть королем.

Я отшлепал тебя как маленькую сучку.
-
Я не тот человек, который поднимет кулак на женщину.
Где мои деньги?
Я не..
-
Хуже вора только одна вещь - чертовы лжецы.
Где... мои...
- Деньги?

Ты оставил Данте в живых.

И умирая, он выдал нам тебя и твоего дружка.
Твои деньги у нас.
-
А теперь ты расскажешь нам где Чико, чтобы мы могли отдохнуть.

Да.

Теперь я могу бить тебя как мужика.
Нет..


-

-
Вышвырните его отсюда.
-
И достаньте мои деньги.
-
Он тебя не узнал.
-

Одиночество никогда не уходит, особенно в местах вроде Сигейта.
Если ты не по пытаешься завести с кем-нибудь дружбу... одиночество гарантированно... съест тебя заживо.
-
-
-
Я спокоен.
Я сосредоточен.
Обещаю, детка...
Я готов.
-

Его лицо раскурочено.
Ммм.

Ммм.

Да.
- Грузовик с двумя кулаками.
Знаешь, как сказал Бенджамин Франклин,
Три человека могут хранить секрет только в том случае, когда двое из них мертвы.
Сначала Данте, теперь Шеймик.

Бэнджемин Фраклин.
Не он ли убил себя запущенным в грозу воздушным змеем?
Я бы не стал основываться на этих глупостях.
Бенджамин Франклин на стодолларовой банкноте, Скарф.
И что?

Тогда это еще более впечатляюще.

Ну так...

А Чико что?

Не узнаем, пока не найдем его.
Ты сказала Данте не был барменом той ночью, когда ты была в клубе.
Нет.
Так ты говорила с парнем, который его тогда замещал?
Я едва ли с ним разговаривала.
В смысле... все что я делала это заказывала выпивку.
Может есть какая-то закономерность, что-то, что мы упустили.
Нужно поговорить с тем парнем.
Звучит как абсолютная трата времени.
Вполне возможно что так и есть.
Но стоит попробовать.
Ладно.
Сколько вы были в этой стране?
И вы все еще... не говорите по-английски?
Мой английский впорядке.
Покажите Марае Дилланд вашу любовь.
Заплатите взнос и мы уйдем.
Это семейная ценность.
Я владелец этого ресторана.
Мой отец владел этим зданием.
Скажите Марае Дилланд, я не заплачу взноса для ее комплекса.
Мы уже голосовали за нее и давали ей деньги.
И я уважаю мистера Стоукса.
Но нет, не более.
-Я не могу.
Гони нам... деньги.
Мне не нравится твой тон.
Извини?
Ты ведешь себя невежливо.

-
Отойди назад, Мейвезер.
Я о том, что ты собираешь делать, чувак?
-
Я думаю, он думает, что сможешь победить нас.
Я могу.
Но не так, как я того хочу.


Мне нравится эта кошка.
Что случилось?
Покажи мужику, чем ты так знаменит.
-
-
-
-
Хочешь так же?
Я даже не люблю этих ниггеров, чувак!
Простите за окно.
-
Здесь.
-Для кого?

Мэм, это я вам должен денег.
Ты все усложняешь.

Мы хотим нанять тебя.
Вы не можете меня нанять.
Но я даю вам слово, Мэм.
Я вас защищу.
Переводчики:

Arnoldo_Conti