# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ В предыдущих эпизодах "Безмозглых"...♪
♪ Помните про метеор из далекого космоса?

♪ Жуки-мозгоеды расползлись везде, ♪
♪ как у себя дома ♪
♪ Они завладели Рэдом Уитусом, ♪
♪ но пока не добрались до Гарета, Люка и Лорел ♪
♪ Нравится ли Лорел он?

♪ Наверное, да ♪
♪ Они зажгли на Налоговом Концерте ♪
♪ Самом отстойном на свете ♪
♪ Они друг другу строят козни ♪
♪ Но потом все же ♪
♪ жалеют об этом ♪
♪ Лорел повидалась со старыми подругами ♪
♪ Обманывала саму себя, ♪
♪ но все же Эбби уже не та, какой была ♪
♪ Что-то реально пошло не так ♪
♪ Она свихнулась за ночь ♪
♪ А теперь зовет Стэйси на чай ♪
♪ Элла хочет сместить Люка ♪
♪ Скралетт считает секс отвратным ♪
♪ Густав берется за расследование ♪
♪ когда еще одна голова взрывается ♪
♪ И это все, что мне положено ♪
♪ потому что эта серия - слишком длинная ♪
Дикая гонка за кресло президента, закрытие правительства, смена лидеров, смерть Верховного судьи;
это были сумасшедшие несколько месяцев.
И теперь, что прояснить ситуацию, бывший спичрайтер Буша Нора Муди.
Спасибо, что присоединились к нам, Нора.

Нора, вы был очень проницательны в течение многих лет.
Элла, я думал, мы не разговариваем.
Я тоже так думала, пока не проснулась и не получила милое предложение мира.
Ты что-то отправила Элле?
Цветы.
На открытке написано: "Давай не будем ссориться".
Рад, что ты получила их.
Знаешь, мне не нравится, что мы бесим друг друга.
- Так давай не будем.

Слушай, мне пора бежать на "DoubleSpeak".
Поговорим перед партийным собранием?
К сожалению, я слегка простыла.
Останусь дома, подлечусь.
Ну, завтра тогда.

Пока-пока.
Ты гений.
Я говорила со своим другом из Мексики,
Абундио, который продает газеты на Юнион-Сквер.
И он сказал, что ему по нраву закрытие правительства.
Потому что это правительство, по их мнению, ничего не делает для них.
Спросите Абундио о санинспекторах.
Спросите его о продуктах, которые он ест.
По-моему, ему будет что сказать... по-испански.
Откровенно говоря, я считаю подобный ответ глубоко...
Мистер Бродбент, как начальник штаба сенатора Уитуса, скажите, не вашего ли это босса бескомпромиссная позиция не позволяет открыться правительству?
Разумеется, нет.
Если Вы посмотрите на закрытия 1981, 1982, и даже...
Что там с номером 2?
Да, дайте ему стакан воды.
Продолжай, Клодиа.
Сенатор Хили, у Вас у самого есть проблемы, верно?
Не Элла Поллак ли претендует на Ваше лидерство?
Нет.

У огромное профессиональное уважение друг к другу.
Да ладно, Клодиа.
Это у демократов там неразбериха.
Вспомните закрытие в 1983...
- Да, но закрытия в 80-ых...

- не имеют ничего общего с сегодняшними.

- Это идеологический крестовый поход.

- Грустно смотреть.

Когда я работала в Белом доме...
Вы прекратите трещать?

...свежесрезанные цветы от чудесной женщины из Гватемалы.
- Глашатай Рэда Уитуса...

И если бы она видела сегодняшние события, она бы сказала:
"Боже мой."
Сократи скорость, задержка на 8 секунд.
Вырезай!
Это вербное воскресенье, шествие еще впереди, но уже вечерело, и меня пригласили остаться.
Лорел.
Пришел агент ФБР.
- Кто, Онофрио?

Все еще со своим значком.
Здравствуйте!
Хотите мне еще визитку дать?
Здравствуйте, мисс Хили.

Мы можем задать Вам пару вопросов?
Конечно.
Не хотите присесть?
- Нет.

Я в курсе, что вы рассказывали агенту Онофрио, о том, что произошло в машине скорой помощи с доктором Додьером в прошлый вторник, не могли бы Вы повторить все для меня?
Разумеется.
Я держала доктора Додьера за руку по пути в больницу.
У него путались мысли.
Он сказал, что у него что-то в ухе.
Что было у него в ухе?
Он не знал.
Не знал или не сказал?
Вытащите их!
Не сказал, поэтому я посчитала, что он не знал.
А что?

Был еще один подобный инцидент.
После того, как доктор Додьер сказал, что что-то находится у него в ухе,
Вы утверждаете... что его голова самопроизвольно... взорвалась?
Вы можете что-нибудь сделать?
Да.
- Какой еще инцидент?

Да.
Энтони, что происходит?
Был еще один случай спонтанного взрыва, этим утром, на ток-шоу.
- На каком шоу?

Мой брат был на "DoubleSpeak".
Я знаю... это был не он.

- Не переживайте.

Это на случилось на удаленной студии.
Я имею в виду, что Ваш брат этого даже не видел.
Н-нет.

Не могли бы мы вернуться к доктору Додьеру, мэм.
Я... простите.
Мне нужно... мне нужно идти.
Я буду... буду...
Лорел.
В чем дело?
Ни в чем...
Тебя не было на "DoubleSpeak"?
Нет, сменился в последний момент.
Главный поехал.
- А что?

Я подумала, что это был ты.
А что, что случилось?
Твой брат оторвался на нем?
Эй, постой.
Что?
Ничего.
Ты говорил со своим главным?
Нет.

Ко мне приходили из ФБР, они сказали, что служащий, который был эти утром на шоу Клодии... умер.
И я подумала, что это был ты.
Ну, я просто в шоке.

Ты уверен?
Джонатан умер... удар.
Привет.
Привет.

Наверху, а что?
Ты нужна мне в офисе... в приемной избиратели.
Ты слышал, что сегодня случилось на "DoubleSpeak"?
Да, с человеком Рэда, так странно.
Удар.
Нет.
- Что?

Мне нужно идти, Лорел.
Эй, Элла?
Как ты?

Мне стало лучше.
Начнем!
Поехали.
Благодарю, Элла.
Ты должна когда-нибудь научить меня этому.
Немного новостей.
Республиканцы перемудрили со своими бюджетными сделками и теперь вредят собственному кандидату.
Да, республиканцы перемудрили, но ответственность - на нас.
- Конечно, давай.

Республиканцы - не террористы.
Почему ты защищаешь их?
Именно такое отношение, мирное, воодушевило
- республиканцев.

Я хочу играть с умом.
Мы не можем просто быть партией "нет".
Почему?
- Серьезно.

Почему это мы всегда должны быть взрослыми?
Позвольте просто сказать, я никогда, никогда не предам свои идеалы, и именно поэтому вы должны сделать меня лидером.
Можете ли вы сказать то же самое о сенаторе Хили?
Здравствуйте.
Я работаю с избирателями сенатора Хили.
Я буду говорить с вами по очереди, чтобы вникнуть в суть вашей проблемы.
Клевое седло.
Итак.
Доктор Бобб.
Доктор Боб...
Бобб.
Да.
Здесь.
И имя, и фамилия у Вас

Да?
А что?
Просто необычное.
Нет, точно как и у всех.
Такое же, как и все мы.
Итак, что сенатор Хили может сделать для Вас, доктор Боб?
Вы

Да.
И Ваша почта healgirl31@gmail?
Вы...

Простите.
Меланезийский хор?
Да, Вы слышали?
- Немногие слушали о таком.

Я даже не слушаю, но все слышу.
Что же я могу для Вас сделать, доктор Бобб?
Правительство слишком большое, Вам так не кажется?
Слишком большое?
Да, мы можем сделать его меньше?
Хорошо.
- Это все?

Все привет.
Для тех, кто еще не в курсе,
Джонатан Бродбент трагически умер этим утром.
Поэтому Гарет теперь будет моим новым начальником штаба.
Верно, отличная работа.
Он неделями работал, чтобы выкинуть демократов.
- Спасибо, сэр.

Когда?
Ты шутишь.
Отличные новости.
Отличные новости.
Да, нет, я работаю над этим, вместе с ребятами.
Элла претендует на место Люка.
Господи, любят же демократы круговую поруку.
Итак, кого хотим мы?
Кого, Люка или Эллу?
Люка, он идет на компромиссы.
Я слышала, что Элла - настоящая либералка и боец.
- Гарет.

- Нам нужна Элла.

Умеренные республиканцы останутся в наших рядах только если единственной альтернативой будут экстремальные либералы.
Верно, Люк опасен.
Республиканцы не пойдут к Элле, но могут пойти к Люку, и каким же будет мое заявление?
Я напишу его... мы поддерживаем Эллу.
Гарет.
Сэр.
Мне больно видеть, как демократы накинулись друг на дружку.
Я надеюсь, что они образумятся, и останутся на стороне Люка Хили, с тем, с кем я знаю, что мы можем сотрудничать.
Проклятье.
Сенатор Поллак же, милейшая дама, своего рода либерлка из Сан-Франциско, тратящая налоги,
- которая, если честно, пугает нас.

Они хотят Эллу.
Что это?
Время цветения вишни.
Я срезала парочку, чтобы взбодрить офис.
Хорошо, спасибо.
Проверь голоса.
Посмотрим, есть ли подушки с логотипами.
Что ты думаешь?

Республиканцы хотят чего-то.

И что ты хочешь, чтобы я сделала?
Избавься от этого.
Словно похороны тут.
Куда ты их несешь?
- Я вынесу их наружу.

Я их для Люка срезала.
Они не нравятся ему.
Я тебе никогда не нравилась, верно?
Не думаю, что у меня вообще есть какое-то мнение о тебе.
Ты - в меньшинстве.
Я?
По отношению к кому?
К тем.
К людям, по отношению к которым ты - в меньшинстве.
Не оборачивайтесь.
Я сказал, не оборачивайтесь.
Доктор Бобб?
Нет, я не доктор Бобб.

Я должен был узнать, могу ли я доверять Вам.
Вы отправили мне письмо на сайте.
Это было Ваше видео с жуком?
У Вас есть мобильный?
Да, а что?
Положите его сюда.
Нет.
В целях безопасности.
- Он не включен.

АНБ может воспользоваться им на расстоянии 50 футов.
Вы не получите мой телефон.
Жуки поедают мозги людей.
Что?
Я сказал, что жуки поедают человеческие...
Откуда Вы узнали?
Слышали о мясной мухе?
Cochliomyia hominivorax.
Это насекомое вот такого размера, которое есть человеческую плоть.
"Hominivorax" на латыни означает "поедающий человека".
Это насекомое, мясная муха, это она была на Вашем видео?
Разновидность, с которой я не знаком.
Она попадает в череп, выталкивая мозговую ткань через ухо, что приводит к поведенческим и личностным аномалиям.
Каким аномалиям?
Люди теряют воспоминания и способность думать.
Память для них единственный путь.
Могут ли они сделать людей более радикальными?
Если муха съест нужную часть мозга, то да.
А взрывы?

Ну... немногие об этом знают, но жуки пукают.
Господи Боже.
Что?

Подумайте.

Тогда почему у кого-то взрываются, а у кого-то нет?
Я не знаю.
Я пока только начал, я...
Почем те двое поделили батончик?
Что?
Вон те двое.
Один откусил от батончика, и отдал его второму.
Такое в жизни бывает?
Ну, такое бывает, так что...
У ФБР есть множество толстенных книг, где описаны действия, которые позволят слиться с толпой.
И вот это похоже на отточенное действие наблюдателя.
Хорошо, можно теперь мне мой телефон забрать?
Я понимаю, что это звучит безумно... но как по-Вашему звучали слова Эдварда Сноудена?
Телефон, пожалуйста.
Послушайте.
Вот моя визитка.
Подумайте о том, что я сказал, и позвоните.
Все это правда.
Ты только посмотри.
Настоящий офис, с дверью и всем прочим.
Привет, пап.
Что ты тут делаешь?
Твоему брату нужна помощь в деле с Эллой.
- Как мама?

Позвони ей, когда время будет.
Итак... слышал, ты пару дней назад на Налоговом концерте была?
Была, да.
И я слышал, что ты там была с республиканцем?
Это тоже, да.
Вы пили, танцевали.
Наблюдательность у тебя улучшилась, пап.
Не наблюдательность, дорогая.

У меня множество заинтересованных друзей.
Ну, можешь сказать свои "заинтересованны друзьям", что это была услуга для моего брата.
Ты оказала услугу в виде свидания с начальником штаба Рэда?
Он - он начальник его штаба, и это было не свидания... и да.
Его только что повысили.
Ты знаешь, как легко в этом городе вещи понимают не так, как нужно?
Тогда обсуди это с Люком, пап.

Хотя нет, не говори с ним.
Это моя идея была.
На самом деле...
Послушай, Лорел, я знаю, ты ненавидишь, когда тебе говорят такое, но горд изменился;

Просто хотела поздравить тебя с повышением.
Начальник штаба, ого.
Да ладно, Лорел, ты никому не звонила.
- Ты просто играешь.

Хотела узнать, можем ли мы отпраздновать.
Я...
Конечно.
Если ты не против сначала сходить на поминки.
Поминки?
Звучит прекрасно.
Тогда увидимся.
Хорошо.
Почему тебе доставляет такое удовольствие идти против своей семьи?
Потому что моей семье доставляет такое удовольствие попытка контролировать меня.
Сукин сын!
У Хили печальная репутация бабников.
О, Господи, она это сделала.
Сейчас другое время.
Сегодня Кеннеди бы распяли.
Нужно браться за нее всерьез.
- Более чем.

Прости, сестренка, ты нужна мне.
У нее были какие-то проблемы с сиделками, парковкой, расистские заявления?
- Только слухи, никаких доказательств.

Просто скажи, что она убивает щенков и хорош.
Лорел, может, передохнешь?
Нет, постой.
На последнем слушании, Элла плакала.
Она доверилась мне.

- прямо перед перерывом.

Прямо перед перерывом, чтобы она смогла взять отпуск и поехать домой...
- ...и достать денег.

Точно, то есть, это здорово.
Она усыпила свою собаку, чтобы отправиться развлекаться... куда?
В Париж.
- Нет!

Нет.

Словно на двух упырей смотрю.
Она убила свою собаку, чтобы не пропустить поездку в Париж.
Ты бы лучше и не придумал.
Итак, нужно теперь это слить.
Куда?

Вам что-нибудь нужно, сенатор?
Да, нам нужно слить историю.
Знаешь кого-нибудь в "Post"?
Вообще-то, у тебя есть минутка, Люк?
Да, минуточку.
Нет, сейчас, пожалуйста.
Когда я возвращалась с обеда, я увидела Скарлетт в офисе Эллы.
Что она хотела?
Не знаю.
Она просто там была или...?
Нет, она говорила с Эллой.
Есть ли причина, по которой Скарлетт решила поиграть в Иуду?
Может быть.
Ну, ты не можешь ее сейчас уволить.
Я не могу позволить ей сливать историю.

Кого ты знаешь в "Roll Call"?
Да?
Вот что мне нравится в республиканцах:
Они словно дети в "Семейке Брэйди".
Стэйси, привет.
- Лорел.

Спасибо, что пришла.
Итак... у тебя история для "Roll Call"?
Да.

Водка мартини.
Спасибо, думаю, сегодня я воздержусь.
Сельтерскую воду и лайм.
В жизни не припомню, чтобы ты сельтерскую в баре брала.
Не делай этого.
Не делай того, что ты сделала с Эбби.
Что я ....
- Стэйси, я не пытаюсь...

Ты заставила Эбби думать, что это ее проблема, хотя это не так.
Это твоя проблема.
Я уже извинилась перед Эбби и ...
Что мы будем делать, когда республиканцы возьмут верх?
Республиканцы, они как "Остров Гиллигана".
Возьмут верх над кем?
Ты знала, что в Дании уровень детской бедности на три четверти меньше американского?
- Нет.

Это бессмыслица, Стэйси.
Гиллиган!
Знаешь, о чем я вчера думала?
О колледже.
Помнишь колледж?
- Нашу комнату в общаге?

Помнишь, как парни приходили?
Как там звали того парня, с которым ты встречалась на первом курсе?
Джим?

Джим, Джим, Джим как-его-там.
Он пришел в первый день.
- Гай.

- Гай Состашиа.

40% поездок в пригороде совершаются на велосипедах в Копенгагене.
Стэйси.
Помнишь, как он бросил тебя?
И ты сказала, что это худшая ночь в твоей жизни, ты плакала, а я обняла тебя.
Ты ведь это помнишь, да?
Он разбил мне сердце.
Зачем ты это делаешь?
Я просто хочу, чтобы ты вспомнила.
Зачем мне это делать?
Трамп может стать президентом.
Да, но тебе придется как-то жить после этого, Стэйси.
У тебя все еще есть...
- Стэйси.

- У тебя...

Нет, у тебя что-то из уха течет.
Это просто...
И проколола ухо и подцепила инфекцию.
Нет, нет, оно изнутри течет.
Всего лишь кровь.
Мне нужны антибиотики.
Были ли рядом с тобой какие-нибудь жуки?
Я просто ухо проколола, ясно?
- Мне нужно идти и посмотреть.

Я твоя лучшая подруга.
Мы говорили, что всегда будем рядом.
Я рядом.
Здравствуйте, это Лорел.
Я хочу поговорить.
Спасибо, что согласились встретиться.
Что случилось?
Я виделась с подругой, и у нее что-то потекло из уха.
Мозговая ткань?
Я не знаю.

Пока мозги не полезли?
Не знаю.
Что?
За нами наблюдают.

Двое с телефонами у лифтов.
Сколько еще Вы навыдумываете?
Понятия не имею, о чем Вы.
У меня очень здравомысленная работа.
У меня очень здравомысленная жизнь.
В Ваши слова сложно поверить, когда Вы мешаете их этой дичью.
Вы читали про мух.

Их уничтожили на территории Соединенных Штатов.
Да, но глобальное потепление расширило доступный для жуков микроклимат.
Почему все слушают одну и ту же песню?
Что?
Люди слушают "You Might Think" группы The Cars... почему?
Я понятия не имею, о чем Вы.
Не смотрите на меня так, словно это я с катушек полетела.
Куда мы идем?
Увидеться с человеком, который будет согласен с Вами.
Кто это?
Густав.
Друг человека, который умер на томографии.
Я пару лет назад марихуану тут изучал.
Нехорошо тогда вышло.
Дайте ему шанс.
Ладно.
Итак, это первая томограмма.
- До того...

Да, техник сказал, что подобные искажения могут возникать при работе.
Можете увеличить левый боковой желудочек?
Еще.
А теперь Вы можете увеличить область рострально желудочку?
Вы раньше работали с томографией?
Нет, но я много читал.
- Можно?

Вот так.
Что это?
- У Вас есть мобильный?

Ваше шкафчик более чем в 50 футах отсюда?
- А что?

Да.

- Уверены.

Что это?
Мандибула.
Сенатор?
Сенатор, сэр...
Привет, приятель.

Спокойствия духа.
Этого я тебе дать не могу.
Еще что?
Обыватели...
У нас 20% одобрение, потом что мы не работает с обывателями.
У нас еще 4 года.
У нас да, но не у президента.
А, так ты думаешь, что мы вредим Трампу?
Да, Вам надо подключить Консервативный Союз,
Собрание Консерватистов, Совет по изучению семьи, и Вы не будете от этого всего в восторге.
- Жду не дождусь.

Покажите, что мы можем стоять во главе.
Зачем ты приехал в Вашингтон?
Чтобы сделать что-нибудь.
И что ты хочешь сделать?
Законодательство.
Дополнительные стимулы для малого бизнеса.
Правильное использование налогов.
И ты сделал что-нибудь из этого?
Нет.
Я тоже, и знаешь, что?
Потому что коллеги продолжают требовать терпения.
Давайте сначала подготовимся.
Знаешь что?
Да все и так уже готово!
Даже если мне придется с ножом у горла стоять, все уже, блин, готово!
- Ты понял?

Тогда помоги мне приготовиться.
Те из нас, кто был знаком с Джонни, знают, что он хорошо относился к лоббистам...

Да!

Но многие из вас начальники штабов...
Нет, потому что она ушла.
У меня даже возможности не было.
Послушай, я верну ее, но я уверена, что в "Roll Call" есть еще репортеры.
Можно еще по две?
Хорошо.
Что ж, ты пришла.
Я сказала же, что приду.
Могу я...?
Плохой день?
Даже не знаю теперь.
Тебе нужен репортер, чтобы слить что-то в "Roll Call"?
Видишь вон того, в стремном кардигане?
Это Говард.
Журналист из "Roll Call".
Бесплатный совет.
Да, сенатор, доброе утро.
Я передумал.
Ты был прав.
Нам нужны обыватели.
Я хочу, чтобы ты подошел завтра с пятью стратегиями для их привлечения.
Разумеется, сэр.

Не, тебе спасибо, парень.
Можно еще две?
Ого, как по маслу прошло.
- Да?

За первый "слив".
Итак, что произошло?

Босс звонил.
Все наладилось.
Что означает, что у меня проблемы.
Ну, да.
Мы, ну, с огнем тут играем.
Ты понял, почему я позвонила?
Мне?
Нет.

Папа сказал, что за нами наблюдали на Налоговом Концерте.
Когда мы делали что?
Пили и танцевали.
О, Боже.
Думаешь, за нами... наблюдают и сейчас?
Думаю, что такое вполне возможно.
- Да?

Ну, тогда нам стоит подлить масла в огонь.
- Например?
Не думаю, что этого достаточно.
Перейдем на следующий уровень?
То есть?
- Я недостаточно пьяна.

Да.
Послание свыше.
Эй.
Эй.

- Это тяжелая работа.

Хорошо.
Лорел, постой.
- Что ты делаешь?

Ничего такого не случилось, хорошо?

Я знаю.

Послушай, если мы оставим все вот так, если ты уйдешь, тогда это будет что-то значить, поэтому останься, и это не будет значить ничего.
Я плохо понимаю эту математическую психологию, так что... доброй ночи.
Хорошо.
Я показала томограмму главному врачу.
Он все еще считает, что это искажение, а не мандибула.
Они не поверят нам, пока мы не покажем им живого.
Чем ты занимаешься?
Ничем.

Я свяжусь с тобой позже.
Да...
Гражданская война в стане демократов продолжает набирать обороты после репортажа "Roll Call"
о том, что сенатор Элла Поллак отвела свою собаку на эвтаназию, до того, как отправиться в шикарную поездку в Париж.
Отличная работа, Лорел.
Я просто слила информацию.

Не то, что Митт Ромни, привязавший ящик с псом к крыше автомобиля...
- Митт Ромни.

Люк.
Сенатор.

Это ужасно.
Да не то чтобы.
Я знала, что ты это сделаешь.
Кстати, следи за новостями.
Что это еще значит?
Ну, я была готова к такому.
Следи за новостями.
Господи.

Что она узнала?
Ничего.

- Какой канал?

Обожаю демократов.
Ага.
Breitbart первым узнал об этом.
Интрижка началась два года назад, когда Люк Хили повысил свою начальницу по законодательным делам
Скарлетт Пирс до начальника штаба, решение, которое в свое время удивило всех.
И это не смотря на тот факт, что сенатор Хили все еще женат на своей первой жене и ожидает ребенка.
Интрижка с начальником штаба очевидно началась в летний период.
Твои размышления, Нора.
Такого рода личная атака, касающаяся личной жизни политика,
- просто убийственна...

- Пожалуйста.

- Все не так, как кажется.

- Это неправда...

- То, что они говорят, это неправда!

Ты мне отвратителен.

Но стоит ли?
- Я имею в виду, стоит ли

обращать внимание на политику, которую он поддерживает, а не на его личную жизнь?
- Давайте будем откровенны.

Это вопрос личности.
Если он творит подобное с людьми, которых любит, то как ему можно доверять?
Ненавижу, когда женщины плачут.
Все можно исправить.
Не вешай мне лапшу на уши, прошу, не сейчас.
Мне просто нужна минутка покоя.
Я люблю Джермэйн.
Она все для меня.
Слушай, я, я совершал ошибки, ладно?
И вот я тут, работаю допоздна, башка уже кипит, пытаясь понять, как действующая резолюция 45-В отразится на настоящем человеке.
И вижу чью-то улыбку... аромат шампуня, волосы, ниспадающие на глаза...
Как ты опишешь прозой что-то столь поэтичное?
Это не поэзия, это измена своей жене.
О, Боже.
Как ты такой стала?
Не все соответствует моральным правилам.
То есть, ты никогда не испытываешь подобного?
Нет.
Ну, тогда законтачь как-нибудь с этой половинкой себя.
Ладно?

Ну так что теперь?
Что делается в сенате?
Все кончено.
Женщины-сенаторы все против меня.
Поэтому-то Элла и сыграла на истории с интрижкой.
Мне нужны были эти 6 голосов.
А если я поговорю с ними?
Женщины-сенаторы, что, если мне поговорить с ними об этом?
Я не могу просить тебя о таком.
Ну, хорошо, не проси тогда.
Мисс Хили, здравствуйте.

- Хорошо.

Мы все готовы Вас выслушать.
Итак, сначала Вы поговорите с Американским Консервативным Союзом, затем с "Орлами".
Это - главные избиратели, которых нам нужно заполучить...
Знаешь, как создаются коалиции?
- Общение?

Компромисс.
- Не понимаю.

Но мы этого делать не будем.
Мы создадим собственных избирателей, с нуля.
Нет 100 способов достичь того, чем мы хотим.
Есть только один.
И какой же?
Наш собственный.
Нам нужны организация, которую мы создадим и будем контролировать.
Мы назовем ее...
Следователи Единого Пути.
Быстро займись этим.
Заняться чем?
Астротурфингом.

- Будь осторожна.

Я осторожна.
- Хочешь, чтобы это сделал я?

По правде говоря, я хочу, чтобы ты присел вот тут.
Твой отец умер?
Да.
Соболезную.
Спасибо.
А у тебя - друг?
Да.
Мы разберемся со всем.
Ну, вот.
Живой или мертвый?
Мертвый.
Ты поймал...
Blattella germanica, таракана.
- Его?

Хочешь обратно?
Значит, они все еще в моей квартире.
- Кто?

Спасибо.
Люк, перезвони.
Все прошло хорошо.

Думаю, голоса - твои.
Мисс Хили, не могли бы Вы пройти с нами?
Зачем?

Всего минутку внимания, мэм.

Предпочту этого не делать.
Но я настаиваю.
Я должна встретиться с братом.
Прошу Вас, мэм.
Эй.
Мой брат будет искать меня.
Если вы...
Эй?
Я работаю на сенатора Хили.
Прошу Вас, присаживайтесь.
Вы в курсе, что брат ждет меня уже час?
Что Вам известно об КПГ?
Я не...
Что за КПГ?
Катастрофичные повреждения головы.

Я понятия не имею, о чем Вы.
Вы были свидетельницей случая КПГ в скорой, затем спросили нашего агента еще об одном...
Об Оскаре Фостере, умершем в томографе.
Поэтому я не понимаю, как Вы можете говорить, что ничего не знаете об этом.
Я не знала, что из назвали КПГ.
Зачем Вы позвонили агенту Онофрио?
Потому что он попросил меня позвонить, если я что-нибудь узнаю.
И что Вы узнали?
Вот как все это работает...

Когда мы рассказали Вам о смерти Джона Бродбента от КПГ, зачем Вы тогда покинули офис?
Благодарю.
Я бы хотела уйти.
Вы ушли, потому что расстроились из-за его смерти?
Я бы хотела уйти.
Нет.
Я не понимаю, почему Вы противитесь, мисс Хили.
У нас всего лишь пара вопросов о КПГ.
- Прошу Вас, присядьте.

Вас видели общающейся с мужчиной афро-американцем возле Библиотеки Конгресса.
Кто это был?
Энтони?
Мисс Хили.

Прошу Вас, присядьте.
Что это был за афро-американец, с которым Вы беседовали возле Библиотеки Конгресса?
Что ты думаешь?
Не знаю.
Думаю, оставим ее на ночь.
Где моя сестра?
Простите?
Вы незаконно задерживаете мою сестру.
Нет, она свидетельница.
Мы расспрашиваем ее, вот и все.
Ну, тогда она может идти.
Был получен звонок, сенатор.
Террористическая группировка взяла ответственность за КПГ.
Да, и какая же?
Это.... конфиденциальная информация.
Понимаю.
Тогда устройте официальную встречу и задайте ей свои вопросы.
Серьезно?
Вы хотите сделать это с человеком, сидящим в комитете ассигнования?
Среди людей, контролирующих ваш бюджет?
Лорел?
Спасибо.
Прям как тогда, когда отца задержали из-за той фигни с Абрамовым.
Да.

Влетел такой... "У вас моя сестра".
Ага.

Поверить не могу...

Энтони.
Что за мудак.
Это тот, который флиртовал с тобой до этого?
Да.
У меня прям все как на подбор, да?
Сукин сын.
Это он позвонил мне и сказал, что тебя допрашивают.
- Энтони?

Эй, между прочим,
Элла отступила.

Да, она больше не претендует на мое место.
Да?

Час назад.

Ты, наверное, рассказала им, как я валял тебя в снегу.
Ага.
Я чуть не расплакалась.
Серьезно.
Люблю тебя, сестренка.
Никого сегодня не убили.

Черт.
Переводчики:
