# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Доброе утро, мистер Цзиньтао.
Мы заправлены и готовы к вылету.
Осторожнее, Пол.
Не торопи события.
Разумеется.

Думаю, вы найдете, что все соответствует стандартам мистера Чена.
Я надеюсь.
Мистер Чен в пути.
Mы не можем позволить себе задержек.
Есть одно обстоятельство, о котором я должен упомянуть.
Изменения в списке команды.
Мой второй пилот выбыл по причине пищевого отравления.
Несвежий лосось.
Так вы знаете?
Замены я проверяю сам.
Дженкинс, да.

Мистер Чен подтвердил его вчера вечером.
Замечательно.
Дженкинс.
С нетерпением жду возможности летать с вами, мистер Цзиньтао.
Да, Леон.
Гиббс, операция Уиллоуби началась.
NCIS 14x11 Уиллоуби Дата выхода в эфир 3 января, 2017
== sync, corrected by elderman == @elder_man
Ты не говорил, что работал с АНБ.
Это совместная операция с МорПолом.
Они назвали ее "подозрительная болтовня".
А-а, так тебе нравится, да?
Да, потому что когда я говорю это, ты видишь меня сексапильным шпионом.
Ты права.
Я перевожу скучные разговоры.
Мой начальник спрашивал, возможен ли двойной смысл с точки зрения афганца.
Но я не могу сосредоточиться.
Вообще-то, я совсем не могу сосредоточиться.
Это опять связано с твоим офисом?
Он не выглядит презентабельно.
Позитивнее мышление - ключ.
Мне нравится библиотека.
Как ты можешь соображать среди этих пыльных книг,
- окружающих тебя?

А что бы ты предложил?
Место с большим количеством кислорода.
- Лес.

Привет.

Они позволили тебе выбраться из пристройки?
Я должен возвращаться.
Просто захотелось проводить Элли до её места
Ладно.
Я зайду за тобой перед ужином.
Ладно.

Юная любовь.

Эй, ребята.

Нет.

А мне в ванной.
В ванной всё просто.
МакГи, а ты как?
МакГи.
А?
Чем зачитался, чувак?
А, ничем.
Неубедительно.
Ничем?
МакГи.

Введи их в курс дела.
Слава б-гу.

Что за Уиллоуби?
Операция Уиллоуби готовилась несколько месяцев.
Наша цель

Это последнее фото с ним, что у нас имеется.
Было сделано 15 лет назад.
Состоятельный бизнесмен, совершающий теракты, чтобы влиять на фондовый рынок.
Был слух, что он послал смертника
- в бельгийский банк.

А попытка атаки судна "Маллиган"?
Чен участвовал в его финансировании.
Он надеялся заработать на резком росте цен на нефть.
Значит, мы объединили силы,
- чтобы взять его.

Чен - сама осторожность.
У нас нет твердых доказательств, связывающих его со всем этим.
Ладно, операция Уиллоуби - попытка эти доказательства собрать?
Возможность обнаружилась прошлым вечером.
Ривз узнал, что Чен собирается прилететь в столицу.
Мы помогли второму пилоту получить пищевое отравление, и Ривз вступил в игру.
Офицер Моро, вы меня слышите?
Да, я здесь.
У нас все силы в сборе?
Все, кроме МИ-6.
- Они подключатся, когда смогут.

Ривз и Цзиньтао на борту вместе с пилотом.
Сигнал подтверждает, что Ривз разместил устройство в кабине.
Мы проверили его удалённо, чтобы убедиться, что оно готово к действию.
Как далеко ещё Чен?
- В десяти минутах сэр.

Ривз активирует беспроводное устройство S14.
Это устройство удалённо скопирует данные из компьютера Чена и тут же перешлет нам.
Мы получим нужные доказательства и сможем взять его.
Не понимаю, а в чем сложность?
В смысле, когда МорПол приходил в центр подготовки для набора добровольцев, они говорили, что это самоубийственная миссия.
Компьютерная безопасность Чена выше всяких похвал.
Как только мы начнем загрузку,
Чен об этом узнает.
Ривз окажется на борту один на один с кучкой парней желающих убить его.
- Чен в четырёх минутах, сэр.

Работает в штатном режиме.
Готовы его задействовать.
У нас движение.
Что происходит?

Он выходит из самолёта.
Мне это не нравится.
Какие указания?
Возможно, это проверка.

Цзиньтао садится в машину, сэр.
- Машина Чена съезжает с автострады.

Позвоните диспетчерам, скажите, чтобы сообщили Ривзу прекратить операцию.
- Да, сэр.

Башня, сообщите код Лима...
Выводите его оттуда немедленно!
Если понадобится, я подключу к беседе министра флота.
Нет, мне всё равно, что сообщают ваши источники.
Это касается нац.безопасности.
Да, вы это сделаете.
- Пресса?

Сказал им, что нужно сообщать о механической поломке и что выживших нет.
Последнее, что нам нужно, чтобы Чен знал о том, что Ривз все ещё жив.
- Новости от Ривза есть?

Гиббс в больнице с ним.
Пилот в операционной.

Там всё в кашу.
Торрес и Куинн собирают обломки для Эбби и НСБТ.
Я опросила всех свидетелей, что смогла найти.
Максимум, что узнала по Цзиньтао - что его видели, направляющимся на юг, в направлении из аэропорта.
Я выпущу ориентировку на него и его черный внедорожник.
- Чен ещё в поле зрения?

Он заехал под землю, сменил машины, и спутник потерял его.
МакГи, что это было?
Я про взрыв.
Кто-то пытался вывести из игры Чена, или это Чен пытался вывести нас?
Синхронизация событий слишком очевидна.
В смысле, кто-то сообщил Чену про Уиллоуби.
Так что это его рук дело.
Что?
Источники подтверждают, что двое мужчин, пострадавших при взрыве самолета этим утром, живы, хотя один из них - в критическом состояниии.
Вы что, издеваетесь?

Чен знает, что ты выжил, и ты - вероятная цель, Ривз.
Тебе надо залечь на дно.
Я бы предпочёл не делать этого.
Если ты дашь мне подходящую рубашку, это было бы весьма любезно.
Доктор отпустил тебя?
Я сам отпустил себя.
Просто несколько ушибов.
Я ушибался сильнее, падая с кровати.
Что там произошло?
Говорю тебе, все важные части работают.
Я полностью в норме.
Что произошло?
Я увидел, что Цзиньтао уходит.
Понял, что что-то пошло не так.
Не был уверен куда попаду, если спущусь за ним по трапу.
Так что я воспользовался запасным выходом с другого борта самолёта.
Пилот, Миллер...

Тебе нужно залечь.
Гиббс.
Перед тем, как уйти, Цзиньтао говорил по телефону.
По-китайски.
Он сказал, что Чен планирует новое нападение.
Нам надо взять этого парня до того, как он нанесёт новый ущерб.
Подключи меня.

Ты останешься здесь, пока доктор не отпустит.
А потом что?
В штаб-квартиру.
Прятаться.

Это приказ.
Послушай, я сам вызвался для Уиллоуби.
Я знал, на что подписываюсь.
Позволь мне участвовать до конца.
Мы оба будем участвовать до конца, Ривз.
Хорошо?
Да, Леон.

Ривзу удалось узнать что-то конкретное?
Чен что-то планирует.

Ясно.

Мы планировали, что операция будет настолько надежной, насколько возможно.
Да.

Кто предупредил Чена?
Команда проводит расследование.
Все участвующие агенства задействованы.
Представитель МИ-6 уже накопал несколько вариантов.
Он сможет присоединиться к нам не раньше понедельника.
Ты собираешь встречу?
Обстоятельства не изменились, Гиббс.
Наша единственная задача - получить нужные нам доказательства, чтобы мы могли арестовать Чена.
Объединённая команда уже на пути, чтобы спланировать новую операцию.
Значит, ты собираешь встречу.
Это проблема?
Со всем уважением, директор, наша прошлая встреча продолжалась несколько месяцев и закончилась тем, что мы чуть не потеряли Ривза.
Ладно.

У нас есть зацепки здесь, сейчас, на месте.
Так займись ими.
Но помни, что Чен - международная угроза.
Он неуловим.
Нам нужны общие ресурсы, Гиббс.
Одни мы не справимся.
Касим.
- Привет.

Ты в моём офисе.
Ага.

Ещё звонки для перевода.
Я собиралась спросить...
Не выяснил ли я какие-либо скрытые смыслы?
Ничего похожего.
Вот здесь... они рассказывают истории о своих путешествиях.
Париж, Амстердам, Каир.
Касим.
Знаю.

Может, одинокая прогулка по лесу поможет мне думать.

На самом деле я собиралась попросить тебя перенести ужин.
Разумеется.
Хорошо.

У меня просто работы до ночи, так что я к ней возвращаюсь.
Элли.
Ты в порядке?
Да.
Да.

Агента из Англии?

Да.

он указал сам себя.
Кто так делает?
Я указал тебя.
Что?
В графе "экстренный контакт"
я указал твое имя.
Правда?
Может, Ривз указал сам себя, потому что ему больше некого там указывать?
Я могу вписать себя, если ты против.
Нет.

Не меняй ничего.
Мне это нравится.
Ладно.

Пилот Пол Миллер уже не в операционной,
МакГи едет в больницу, чтобы допросить его.
- У-гу, что ещё?

Чен опять лёг на дно.
У нас нет его свежих фото, так что нам понадобится удача.
Да.

Эдвард Цзиньтао
Цзиньтао покинул аэропорт и исчез с радаров.
Но даже если бы мы знали, где он находится, у нас недостаточно улик, чтобы арестовать его или Чена.
У меня есть кое-что.
Ты принёс собственную информацию на доклад?
Это что-то новое.
Цзиньтао проверял Ривза.
После этого Ривз отследил его.
Докуда?
До склада автозапчастей в столице.
Возможно, это местная явка Чена.
Думаешь, Цзиньтао туда вернётся?
Думаю, что вам двоим следует это выяснить.
Вас понял.
Я только возьму свой набор для слежки, детка.
- Гиббс, Гиббс, Гиббс.

По обломкам самолёта - ничего.

Я бы не удивился, что Чен заложил ее в процессе постройки самолета.
Да.

Тогда почему ты воспользовалась лифтом?
Потому что бельгийская служба гос.безопасности перехватила передачу.
Она была зашифрована, но они послали ее мне, и...
И ты расшифровала ее.
- Да.

Это была передача Чену от пилота, Пола Миллера.
Она была в 08:12 утра, прямо перед тем, как Чен свернул с дороги к аэропорту.
Пилот предупредил его.
Да.
Но как пилот узнал, что Уиллоуби была ловушкой?
Да.

Меня выписали официально, ясно?
Так что давай, перезвони ему и все расскажи.
Что?
Гиббсу.
Он послал тебя сюда, чтобы меня проведать, да?
Нет-нет.

Чена предупредил пилот.
Идём.
Пол Миллер?
МорПол.

МорПол?
Пол, прошу прощения за фальшивую личность, но я был не единственный, кто скрывал секреты, верно?
А вы...
Вы собираетесь поговорить с моими девочками?
Мистер Миллер, вы сказали Чену не приезжать в аэропорт.
Как вы узнали, что нужно предупредить его?
Мои девочки ничего не знают.
Давай, приятель, нам нужно, чтобы ты слушал, что мы спрашиваем.
Пульс пропал.
- Пол.

Пол!
- Сестра!

Великий пожар в Роксбери случился в мае 1894-го.
Бостон Бинитерс играли против Бэлтимор Ориолз на стадионе на Южной окраине, когда болельщик на трибуне закурил сигару и бросил спичку.
Деревянная трибуна вспыхнула, и огонь распространился на 117 домов.
Но как и в утреннем происшествии, невероятное количество жертв, когда все закончилось, оказалось нулевым.
Что насчёт этого парня?
Наш пилот получил несколько ранений, выбираясь из самолёта и уворачиваясь от летящих обломков но его убили не эти раны.
Послеоперационные осложнения?
Хорошая догадка, но, тем не менее, неправильная.
Чувствую себя как в телеигре в угадайку.
Прошу прощения, Джетро.
Даже по прошествии стольких лет я получаю удовольствие, выслушивая твои догадки.
Миллер имел все шансы на полное восстановление, если бы не морфин.
Его отравили?
Да.

Агенты находились за дверью все время, Дак.

Не сомневаюсь.

Это были отпечатки Миллера?
Да.

Люди в организации Чена обязаны быть лояльными.
Достаточно случаев, когда он вредил семьям тех, кто болтал лишнее.
Более, чем вредил.
Именно.
Именно поэтому Миллер побоялся говорить с нами.
У него была семья?
Жена и дочь девяти лет.
Он о них говорил перед смертью.
Лишил себя жизни, чтобы их защитить.
МакГи, если Чен смог так напугать Миллера, что же тот знал?
Он состоял в организации пять лет, путешествуя с Ченом.
Ему платили кучу денег, чтобы при необходимости он был рядом, как и всем пилотам Чена.
Что по Ривзу?
Я ещё по Миллеру не всё сказал...
Не всё.

В смысле, всё это выглядит как большая самоотдача с его стороны.
Да, Бишоп.

Да.

Чего?
Привет.
Привет.

Слушайте, я знаю, что вы двое только что, возможно, обсуждали.
Вообще-то, я даже не могу и слова сказать из того, что мы обсуждали.
Бишоп весьма запуталась.
Да?
Иногда, когда слишком много думаешь, то запутываешься.
- Я?

Ладно, тогда скажу прямо.
Я в порядке, дежурю в офисе.
И я готов двигаться дальше и взять Чена.
Кто-нибудь проверил место, куда поехал Цзиньтао после того, как проверял меня?
Магазин автозапчастей?

Хорошо.
Это не здорово.
Тебе стоит быть чуть более конкретной.
Это не здорово.

Всё в порядке.
Мы не в порядке.

Тут были и другие машины.
Теперь мы одни на весь квартал.
С тем же успехом можно было бы моргать фарами.
Успокойся.
Слушай, если нас кто-нибудь заметит, начнем целоваться.
Великолепная идея.
- Правда?

Тут есть окно наверху, и я думаю, что там будет лучше.
Хороший обзор.
Давай припаркуем машину и поднимемся туда.
Это милый план, за исключением того, что я не получал такого приказа.
Ты бы предпочёл, чтобы я рассказала всем про наведение красоты тобой целый час?
- Идея так себе.

Тогда почему бы тебе не спрятать машину?
Да.
Это наше фирменное блюдо.
Шесть мини-пончиков в упаковке.
Эй, я могу устроить вам экскурсию, если желаете посмотреть как мы наносим сахарную пудру.
О, спасибо за предложение, но нам, правда, нужно найти то окно.
Да, конечно.

Знаете, я бы сказал, что вы двое живёте в мечте, будучи копами.
Федеральными агентами.
Что касается меня, то я хочу перейти с десертов на закуски.
Я говорю о пирогах с курятиной.
Я работаю над рецептом несколько лет.
В смысле, человек имеет право помечтать, верно?
Сколько пожелает.
И... вот мы и на месте.
Это и есть то окно?
Мило.
Ты ведь несерьёзно.
3наешь, в туалете все становится простым.
Я прав?
Ларри, ты не будешь против повесить табличку "Не работает"?
Нет.

Веселитесь, ребята.
О, да.
Здесь должно быть другое окно, которое мы не заметили.
В смысле, или это, или целоваться в машине.
Хочу поблагодарить всех за то, что приехали.
Выбора не было.
Остановить Чена - главное.
Тогда пропустим шутки.
Департамент разведки перехватил переговоры, которые подтверждают версию, что Чен планирует новую атаку.
Цель известна?
Финансовый район в Нью-Йорке, предположительно, но не подтверждено.
Пока у нас не будет чего-то подтверждающего, это все отвлекающий маневр.
Что насчёт оперативника МИ-6?
Клэйтона Ривза.
Директор Вэнс.
Возможно ли, что Ривз рассказал пилоту про Уиллоуби?
Нет.

Возможно он беспокоился о безопасности Миллера.
За несколько месяцев они стали довольно близки, разве нет?
Ривз был выбран для внедрения и налаживания контактов с Миллером из-за сходного воспитания и схожих проблем, с которыми оба сталкивались.
Это наиболее вероятная причина того, что они быстро сдружились.
Мы должны учитывать возможность...
Офицеры, я лично беседовал с Ривзом.
И я вас уверяю, что он не проваливал легенду.
Тогда нам следует предположить, что Миллер сдал его каким-то случайным образом.
Соглашусь.

Гиббс, послушай.
Бишоп, все последние 10 минут я слушал.
И всё ещё не понимаю, о чем ты говоришь.
Я говорю, что когда я встретилась с Ривзом в Шотландии прошлым летом, мы много и интересно разговаривали.
В смысле, думаю, что я - одна из немногочисленных его друзей, и он ничего не рассказывал мне о том, что собирается подвергнуть свою жизнь опасности,
- и я просто...

Да.
Почему ты просто не сказала это 10 минут назад?
Я думала, что сказала.
Элис, что вы можете рассказать нам о работе Пола?
Он мало о ней говорил... а может, я не спрашивала.
Думаю, какая-то часть меня знала, что это были слишком хорошие деньги, чтобы быть правдой.
Что насчёт человека, на которого он работал?
Я даже не знаю, как его зовут.
Агент Гиббс...
Полу нелегко все доставалось.
Все, что он хотел, это сделать жизнь Лекси чуть лучше.
Ей тяжело приходится.
Она от меня ни на шаг не отходит, с тех пор как все случилось.
В чём бы он там не оказался замешан, он был хорошим человеком.
Я хочу, чтобы она именно так все и запомнила.
Мне нравится твой браслет.
Где бы Пол ни летал, он привозил ей сувенир.
Да, детка?
Он такой классный.
Эйфелева башня...

Это башмак из Амстердама.
Это пирамида.
Мам, откуда она, я забыла?
Из Каира.
Элли.
Города, про которые ты мне с утра говорил.
- Какие именно?

В твоих переводах, о каких городах они говорили?
А, да, помню такое.
Здесь.
Париж, Каир, Амстердам.
Те же города, в которых побывал Чен.
Да что происходит?
Нам нужны копии всего, что у тебя есть.
Все эти разговоры, Касим, которые ты слушал, они о террористе, которого мы месяцами отслеживаем.
Твоя работа может оказаться ключом к тому, чтобы остановить его.
Наша группа была поставлена в известность о переводах Касима.
А где он?
В своём офисе.

АНБ и МИ-6 заняты тем же.
Вот переводы.
Я сделала распечатки, на тот случай, если кто ненавидит проматывать записи на компьютере.
Здесь все звонки?
Между двумя собеседниками, оба не опознаны.
Нам известно, почему двое афганцев говорят о Чене?
Они не афганцы.
Касим сказал, что оба звонивших говорят с акцентом.
Иностранцы, говорящие на пушту.
И не просто на пушту.
Это редкий диалект.

Мы думаем, что они используют язык как отвлекающий маневр.
Как индейцы навахо во Второй Мировой.
Верно, но эти ребята подняли планку на совсем новый уровень.
Светская болтовня, которая имеет для Чена совсем другое значение.
Код в коде.
У АНБ есть свежая запись с прошлого вечера.
Те же собеседники.
Передай её Касиму.
Торрес, привет, у вас есть что-нибудь?
Да, я знаю.
Знаешь что?
Я - единственный, у кого был контакт с организацией Чена, а теперь ты хочешь чтобы я провёл всю ночь, читая эту пачку макулатуры, вдpyг что всплывет.
Любишь стейки?
Ты их маринуешь?
Консерватор.

МакГи.
Никакой активности на складе запчастей, босс.
Но Торрес говорит, что они там держатся...
Когда человек изобрёл огонь, должно быть это было потрясающе.
Входит этот парень, трет палочками друг о друга, и ба-бах, изменяет ход истории.
"У нас есть огонь"!
Подозреваю, что мужчины и палочки предназначены для гораздо большего, но мы пока не знаем для чего.
Я просто думал об этом.
Ванные радуют меня.
Тот вентилятор закрыт?
Нет, он сломан, что превращает это место в парную, в каком-то смысле.
Мозги начинают работать быстрее обычного.
Ну отлично.

Можешь мне притащить ещё пять пачек этого?
Невероятно.

Если я не получу бургер, то помру.
В тот момент, когда ты выйдешь этого из здания, появится Цзиньтао.
Здорово.

Я попрошу принести один из его куриных пирогов.
Погоди.
Фургон паркуется.
Эй, ребята, это Ларри.
- Мне нужно в туалет.

Другой туалет занят, а мне приспичило.
Нет, ложная тревога.
Ладно.

Простите, парни, но те экспериментальные пироги долго во мне не задержались.
Я возьму пончиков.
Эй, спустишь штаны, я тебя пристрелю.
Всё в порядке.

Я ничего не нашёл.
Тогда в чём ты хорош?
Спасибо за немаринованный стейк.
Давай покончим с этим.
С чем?
С разговором, ради которого ты меня притащил сюда.
Я не люблю разговаривать.
Но ты любишь слушать.
Я не не виноват в том, что Миллер проболтался, если ты так думаешь, потому что не делал этого.
Я припомнил каждое слово, котоpoe произнес.
Я не проболтался, Гиббс.
Ладно.
"Ладно"?
Немногословно.
Тогда зачем ты все это затеял?
Мои родители умерли, когда мне было три.
Я прошёл через сиротский приют, наркотики...
Да, Ривз.

Тебе не нужно беспокоиться обо мне.
Я и не беспокоюсь, а вот Бишоп - да.
Шотландия.
Я отправился туда в одиночку, чтобы кое о чём подумать... кое о чем жизненном.
Она оказалась там в то же время, так что мы пересеклись.
Она рассказала о своей семье.
Трое братьев.
Да.
Ещё она сказала, что вы - тоже семья.
Я взглянул в её лицо, когда она это говорила,
вернулся сюда и подписался на Уиллоуби.
Потому что вам, ребята не стоит на такое подписываться.
Вы - люди, у которых есть о ком заботиться.
Ты думаешь, что ты один и в темноте.
Закрой глаза.
Вспомни всё хорошее.
Моя мама сказала мне это прямо перед своей смертью.
Умная леди.
- Слушай.

6...9...7...9...3.
Они говорят о несчастливых числах.
"69793 нельзя доверять".
Гиббс... на эти цифры заканчивается мое свидетельство пилота.
Они обо мне говорят.
Когда был сделан звонок?
Недели назад.
Если они ещё тогда знали, что мне нельзя доверять... то как давно Чен знает о Уиллоуби?
Г-споди, а пупырка-то что тебе сделала?
Ничего.
На самом деле у нас тут полное взаимопонимание.
В прошлом я использовала ее как детектор приближения, когда приходил Гиббс, а сейчас она помогает мне трансформировать мою агрессию мирным путем.
А что тебя так разозлило?
Потому что я не люблю, когда меня дурачат, МакГи.
А мы все были супер-пупер одурачены.
Ладно, Эбби.

Я просматривала звонки, которые переводил Касим.
Верно.

- с неотслеживаемых телефонов.

И я вспомнила, что Касим сказал насчет говорящих с акцентом, и тут меня осенило.
Я заметила похожесть во всех звонках.
Каждый из звонков был сделан менее, чем за час до встречи общей команды по Уиллоуби.
Погоди, ты о нашей команде говоришь?
О той, которую собрали, чтобы поймать Чена?
Да.
Хочешь сказать, что у нас есть крот?
Именно это и хочу сказать, и Касим был прав.
Собеседники говорили на пушту с иностранным акцентом.
И ты смогла опознать голоса.
Один из двух.
И тут я поняла, что нас нешуточно нахлобучили.
Почему так срочно?
И где все остальные?
Офицер Моро.
Это не встреча.
Я не понимаю.
Мы нашли крота.
В смысле, кто-то, кроме Ривза, который проболтался пилоту?
Миллер никому ничего не говорил.
И поддельный разговор между ним и Ченом пришёл из службы гос.безопасности.
От вас.
Чен знал об операции Уиллоуби уже несколько месяцев.
И вы предполагаете, что это я ему рассказала?
Никаких предположений.

Да, я здесь.
У нас все силы в сборе?
Мы записываем всё, сказанное в тактическом центре.
У нас чертовски хороший судебный криминалист.
И она сравнила ваш голос с собеседником, говорящим на пушту.
Да, я здесь.

Мне нужно сделать звонок.
Спорю, что так и есть.
Касим?
Элли.
Что ты тут делаешь?
Тебя не оказалось в твоём офисе, телефон не отвечал, так что пришлось попросить Эбби запеленговать твой телефон.
Меня запеленговали?
У-гу.
Это так здорово.
Записи с прошлого вечера.
Нам надо вернуться, чтобы ты смог перевести их.
Конечно.
Эй.
Ты вообще в курсе, что у тебя здорово получается?
Правда?
Да.

Приятно слышать.
Я сидел здесь больше часа, думал о кодах внутри кодов, но пока ни до чего не додумался.
Но... ты пошёл в библиотеку.
Я люблю библиотеки.
Я только что заказала доставку примерно 10 растений в твой офис.
Мой собственный лес для размышлений.
Ага.
Спасибо тебе.
Кто-нибудь позвоните в Службу спасения.
Касим.
Эй.

Три огнестрельных ранения в грудь.

Как его зовут?
Касим.
Касим, ты меня слышишь?
Сожми мою руку, если слышишь меня, Касим.
Не реагирует.

- Доктор, я...

Что?

Эй.

- С Бишоп есть кто-то?

Нашёл что-нибудь?
Да.

Цзиньтао.
Достаточно, чтобы допросить его, но недостаточно чтобы допросить его или Чена.
МакГи, найди нам что-нибудь.
Говори.
Не могу.
Примерно так и можно описать последние 10 минут здесь, да?
Вы не понимаете.
Чен владеет мной.
Нет.
Тобой владею я.
Я начала сдавать ему информацию годы назад.
Ещё до того, как он стал тем монстром, которым является сейчас.
Что насчёт Уиллоуби?
Мне нужны были деньги.

Я не спрашиваю тебя, зачем ты забралась в постель к террористу.
Я хочу знать, зачем Чен позволил случиться операции Уиллоуби до момента подрыва собственного самолёта.
Уиллоуби держала объединённую команду в тонусе месяцами.
И это было настолько же хорошо насколько Чен беспокоился.
И он знал, что его пилот поверит тебе.
Он думал, что Миллер мог быть поревербован.
Тот взрыв, он предназначался нам обоим, верно?
Касим Назир.
Мы посвятили тебя в его переводы.

Чен не хотел, чтобы разговор с прошлого вечера был переведён.
Ему нужно было время.
Но Чен не убивал вашего человека.
Нет.

Курок спустил Цзиньтао, верно?
Если я скажу ещё хоть слово - моя семья мертва.
С кем ты говорила на пушту?
Как много Чен знает?
Ты ему все рассказывала?
Мне нужно поговорить с консулом.
Какова его следующая цель?
Я не знаю.
Кто его цель?
Всё, что мне известно, известно и вам.
Финансовый район в Нью-Йорке.
Звони консулу, послушай, что они скажут... и скажи им, что ты моя.
А потом ты отправишь сообщение
Цзиньтао... и скажешь ему, что нужно встретиться на том складе автозапчастей.
Агент Гиббс...
Не думаю, что в этой короткой беседе у тебя был хоть какой-то выбор.
Эббс.
Не пытайся остановить меня, Гиббс
Касим ранен, и мы знаем, что в него стрелял Цзиньтао, и можем это доказать, и я вправду, вправду разозлилась.
МакГи.
Босс, я просто позволил делать ей то, что она пожелает.
Нет.

A-а.

Ладно, подключаю Гиббса.
Гиббс, Цзиньтао здесь.
Да, только что подъехал.

Он зашёл внутрь в ожидании Моро.
Чертовская ловушка, Гиббс.
Только скажи "вперед", и мы зайдем.
Только слово скажи, и мы притащим его задницу.
Ожидайте.
У нас есть что-нибудь на Цзиньтао, или нет?
Ладно, Гиббс, я спустила большую часть злости и готова двигаться вперед.
- Рад, что ты с нами, Эббс.

Итак, когда Цзиньтао зашел в здание,
Торрес и Куинн смогли срисовать
VIN-номер с его внедорожника, и это позволило нам запустить программу, которая удаленно отследила GPS-историю этого внедорожника.
Ждём результатов.
МакГи, я просто...

- Это нам.

Ладно, начали, Эббс.

Поддержка во все поля.
Время стрельбы - 20:34, и... и машина Цзиньтао была у дома 830 на Сойер Авеню.
Там, где библиотека.
- Он наш.

Торрес.
- Да?

Цзиньтао!

МорПол!
Брось это.
Давай.

поговори с нами.
Что Чен планирует в Нью-Йорке?
Снова и снова... вы его недооцениваете.
Нет!
Дак.
Остальные в пути?
Они едут.
Боюсь, что новости плохие.
Врачи становили кровотечение, но Касим слишком долго...

Можно подробности?
Мозг не функционирует.
Жизнь в нём поддерживает аппаратура.
Элеанор спрашивала о тебе.
Последние разговоры, которые собирался перевести Касим.
Почему ты отдаёшь их мне?
Не знаю твоих мотивов... но знаю, что ты сделаешь все, чтобы взять Чена.
Как и я.
Элли... я могу остаться с тобой, если хочешь.
А...нет.
Просто не знаю, как с ним попрощаться.
Может тебе стоит... закрыть глаза... и вспомнить все хорошее.
Переводчики: mympuk