# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Генерал намекал на убийство президента!
И плюс к этому срыв Конуэя в самолёте.
Звучит хуже, чем было на самом деле.
Нет, звучит именно так, как это на самом деле.
Меня удивляет, что кампания оказалась несостоятельной
Гарри Маршал, конечно, хорош, но...
Сначала они отрицали, потом стали изворачиваться.
А нужно было просто извиниться:
"Я приношу свои извинения!"
Все знают, как это делается.
Республиканцы тоже не торопились исправить ситуацию.
Или хотя бы сделать заявление.
Все молчали.
Вот чего мне никак не понять.
Уилл Конуэй был восходящей звездой!
С машиной Андервудов сложно соперничать!
Боже.

"теорию заговоров".
Это смешно.
Мы должны принять факт, что Андервуд победил на выборах.
Таковы результаты.
Я соглашусь с Вэном.
Думаю, сейчас подходящий случай, чтобы воздать должное конституции.
Она "гнётся, но никогда не ломается".
В конце концов, все вопросы к коллегии выборщиков.
Вы не обязаны это говорить, губернатор.
Думаю, обязан.
Поздравляю, господин президент.
И вы готовы это принять?
Страна прежде всего, сэр.
Рад это слышать, Уилл.
Я хочу, чтобы наша страна снова встала на ноги.
Мы закончили?
Закончили.
Уилл,
Я бы хотел показать всем, что наши партии могут работать вместе.
И надеялся, что вы согласитесь стать министром транспорта в моём кабинете.
Думаю, для страны это будет мощный положительный сигнал.
Полагаете, из меня выйдет хороший министр транспорта?
Несомненно.
Такую должность может получить любой конгрессмен.
Я откажусь.
Жаль, это слышать, Уилл.
Желаю вам всего самого наилучшего.
Можете своими желаниями подтереться!
Что мне теперь делать?
Не знаю.
Признать своё поражение всегда непросто.
А сделать это на публике адски непросто.
Хоть в кадре смотрится хорошо.
У меня довольный вид?
Скажем так: отчасти довольный.
Хорошо.
Нет, Фрэнсис, наслаждайся моментом.
Ты это заслужил.
То есть "мы"?
Мы дошли до финишной черты.
Да.
Но что там, за финишной чертой?
Победа.
С душком поражения.
Путь сюда занял много времени.
Но мы здесь.
Твоё здоровье, Фрэнсис!
Теперь всё будет проще.
Они готовы.
Ханна.
Я не хочу идти.
Нет.
Ладно, пойду один.
Это решающий момент.
Для вас обоих.
Вы должны справиться.
Партия бросила меня.
Ваша партия.
Я не Республиканская партия, Уилл.
Я работаю на кандидатов.
Работал и на вас.
Да, вы проиграли.
Но большая часть страны считает вас своим президентом.
Это необходимо.
Идите и выступите с речью.
Признайте поражение.
ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СЕКРЕТАРЬ ВАШИНГТОН
Уважаемый г-н Президент, я слагаю с себя полномочия 68-го Госсекретаря США.
Со всем уважением, Кэтрин Дюран
Я принимаю все ваши заявления об увольнении и распускаю свой старый кабинет.
Я хочу поприветствовать всех вас в моём новом кабинете.
Поздравляю, господин президент.
Спасибо, Кэтрин.
И особая благодарность моей жене.
Госпожа вице-президент, спасибо за вашу бесконечную и неизменную поддержку.
Твёрдой рукой вы управляли этой страной в прошлом месяце.
Я обязан ей больше, чем мог представить.
И она обязана мне.
Неправда.
Вы всё время были рядом.
Я бы хотел, чтобы мои первые сто дней на посту законно избранного президента стали максимально продуктивными.
Конечно, у нас много дел.
Укрепить экономику, обеспечить защиту нации, как от Халифата, так и от растущей безработицы.
Но самая главная наша задача - и для её решения мне понадобится ваша поддержка - воссоединить нашу страну.
Ведь она никогда не была так расколота, как сейчас.
Я верю, что мы справимся, но мне нужна помощь каждого из вас.
Так что давайте сегодня же приступим к оздоровлению, давайте вершить историю вместе.
Я благодарю вас за преданность.
Вернёмся к нашей работе.
Я на минутку.
Полагаю, нужно подумать, как нам сделать Ашера персоной нон грата.
Глупо начинать войну - мы только что завоевали Белый дом.
Именно поэтому надо нанести удар!
Сейчас наш политический капитал...
С Ашером нужно быть осмотрительнее.
Господин президент?
Выдохни, Даг.
Мы только почувствовали землю под ногами.
Сэр, госпожа вице-президент, таких людей в Палате представителей раньше распинали.
Да, но мы сейчас не там, мы здесь.
Впереди целый срок правления.
Нас ждут великие дела, всех троих.
Я признателен вам, сэр.
Но Марк Ашер может стать проблемой.
Все становятся проблемой.
Рано или поздно.
Лиэнн вне игры.
Что?
Почему?
Она облажалась.
К чему мне нужно приготовиться?
Андервуды хотят уладить это потихоньку.
Что конкретно надо говорить?
Её отстраняют.
Ладно, но кампания закончилась.
Зачем вообще объяснения?
Следует избавить нынешнюю администрацию от неё, от её работы.
Её тактики.
Нужна утечка информации.
Свяжись с теми, кто нас не любит.
Они первыми ухватятся.
Хорошо.

Официально или...
Официально.
А что она сделала?
Она сделала неправильный выбор.
Я верю, что ты будешь благоразумен.
Мы выиграли, Сет.
Пришло время перемен.
Я не занимаюсь политикой.
Странно, что ты обратилась ко мне.
Ты глубокоуважаемый журналист.
Меня сюда привела только инаугурация.
Наверное, ты слышала, что меня выставили.
Однако подробностей не рассказывают.
Так что случилось?
Мой знакомый украл секретные документы АНБ и сбежал в Россию.
А обвиняют в этом меня.
Что этот знакомый взял?
В том-то всё и дело.
Я не знаю.
Если сможешь найти его, поговорить с ним, он скажет, что я тут не причем.
Кто он?

Эйдан Макэллан.
С тобой он поговорит - он тебя уважает.
Скажи ему, что у меня всё хорошо.
И будет хорошо.
Я твёрдо верю в наземную операцию.
Всем ясно, что мы там из-за нефти.
Я не отрицаю, что важно защищать нефтяные поставки.
Но во имя интересов мира нам нужно контролировать их.
Интересы или поставки?
Всё сразу.
Это объясняет ваше пристальное внимание к Антарктике.
Я уделяю внимание и вещам, и людям.
Одинаково привязываюсь к ним.
Это и делает меня профессионалом.
Кто сейчас в зоне вашего внимания?
Петров.
Ахмед Аль-Ахмади.
Прежде всех.
Прошу прощения.
Я только...
Покажу вам это завтра.
Да, завтра.
Простите, что помешал.
Это один из наших спичрайтеров.
У Тома Йейтса неплохая репутация.
Судя по его книгам, он много повидал.
Мой отец тоже носил полосатые носки.
Думаете, президент отзовётся на нашу программу действий?
Вашу программу?
Весьма самонадеянно.
В мире есть регионы, важные для национальной безопасности, которые надо защищать.
Вы не хотите пойти на инаугурационный бал?
Нет, я не могу.
Стоит мне пойти на праздник, происходит что-нибудь ужасное.
Кстати, моим мужем никто не может... управлять.
Я не этого прошу.
Разве?
Я прошу вашей помощи, госпожа вице-президент.
Вот и всё.
Добрый вечер.
Боже!
Проходи.

Садись.
Играть не пойдем?
Очень сомневаюсь, что у меня сегодня будет время.
Присядь на минутку.
Если вы заняты...
Нет, нет, присядь.
Послушай кое-что.
"Это рассвет новой эпохи.
Эпохи мира.
Это время уважения прошлого и принятия будущего.
Время..."
Время чего?
"Время услышать все голоса.
Ведь ничто не внушает такое одиночество или страх,
как чувство, что тебя не слышат".
Ну как?
Это интересно.
Мне нравится.
Это речь для инаугурации, да.
А что ещё вы скажете?
"Америка, я слышу тебя.
Неважно, за кого вы голосовали, я слышу всех вас".
Что, по-твоему, сказал бы на это мой прапрапрадед?
Офигительно!
В изначальном смысле этого слова.
Ты надолго в городе?
Сегодня уезжаю.
Я думал, ты приехала на инаугурацию.
Мне посоветовали уехать.
И кто же?
Мы говорим только на служебные темы.
Да?
Вопрос снят.
Что скажешь про Лиэнн Харви?
Про неё сложно что-то сказать.
Это мне в ней и нравится.
Ты ей доверяешь?
Кейт, брось.
Похоже, ты устал.
Я работаю по восемь дней в неделю.
У тебя всегда усталый вид, но теперь твоя усталость не сексуальна.
Прости, что разочаровал.
Через минуту я должен уйти.
Не поздновато возвращаться в офис?
Я там с прошлого четверга.
Если честно, знаю, что это звучит дико.
но мне никуда больше неохота.
Ты говоришь это так... механически.
Не знаю...
А что ещё я должен сказать?
Я просто хотела узнать, как у тебя дела.
У тебя, человека, который сидит напротив.
Что с тобой, Том Йейтс?
Привет.
Я искал тебя.
Не очень усердно.
Надо поговорить.
Давай.
Я завязал.
С написанием речей.
Больше не хочу.
Возвращаюсь к другим вещам, над которыми работал.
Без обид.
Я знаю, что умею писать речи, но больше не хочу этим заниматься.
Хорошо.
Точно?
Да.
Мы тебя переведём.
Но тебе понадобится причина, чтобы бывать здесь.
Марк Ашер назначен специальным советником президента
Специальным советником?
Издеваешься?
Ходят слухи, что он...
Это не слухи, Сет.
Марк Ашер работает на нас в определённых пределах.
Этого недостаточно?
Подчисть этот релиз.
Добавь про линию партии и всё такое.
Держи наготове.
-Хорошо.

Я знаю, ты недоволен.
Чем он это заслужил!

Заслуги здесь не причём.
Он уже получил секретный меморандум.
Зачем ей это нужно?
"Ей"?
Простите...
Вице-президенту.
"Ей" нужно, чтобы наша администрация добилась успеха.
А мне нужно, чтобы ты подружился с ним, узнал его лучше.
Он должен думать, что руководит нами, в то время, как мы руководим им.
Она занимается Андервудом уже долгое время.
Я не хочу с ней говорить.
Эйдан!
Откуда она знает, что я здесь?
Мисс Болдуин - очень хороший журналист.
Огласка не поможет ни вам, ни мне.
Расскажите ей, как вы манипулировали американскими настроениями.
Как растаскивали выборы.
Это будут мои последние слова.
Вы почетный гость Российского государства.
Верните мой паспорт.
Американский паспорт вам сейчас не поможет.
А я всё же рискну.
Вы прославитесь.
Как разоблачитель.
Я не жажду известности.
Но вы жаждете свободы.
ПОВЕСТКА В СУД
Cогласно приложенному списку
Уомак должен предоставить...
Ты оставил пятнадцать тысяч в ресторане?

Чем ты, на хрен, питаешься!

Это Ромеро воспользовался...
Это ответственность, и нужно быть благоразумнее!
Почему ты это не показал, Терри?
Я хочу вытащить его из комитета.
Пусть займется наукой, может, ему понравятся совещания НАСА?
Я бы не спешил с этим.
Ромеро станет важным союзником президента.
Это почему?
Потому что он смог узнать про твои траты, и он непримирим.
Потому что через четыре года 35 процентов избирателей в Аризоне будут латиноамериканцы.
За ним будущее.
Так всё и начинается.
Я должен вернуться в Конгресс.
Знаешь, Даг, мы с тобой давно этим занимаемся.
Всё меняется, потому что люди наверху забывают, как они туда попали.
Ромеро хочет "смены караула", а мы и есть караул.
Если конгрессмену Уомаку нечего скрывать, ему нечего и бояться.
Нам всем есть, что скрывать, конгрессмен.
Пришло время перемен в руководстве.
Президент хочет быть вашим другом, а вы всё усложняете.
Мы можем гарантировать, что иммиграционный запрет будет снят.
Опять вы за своё?
Опять ваши расистские выходки?
И что?
Я теперь друг навсегда?
Этот запрет - ерунда.
А что для вас важно?
-Внимание президента.

Всестороннее внимание.
Хватит!
Чего вы на самом деле хотите?
Я хочу, чтобы вернули программу медицинского обслуживания.
В моём округе есть пенсионеры.
Вы затеяли это из-за медицинской программы?
Оставьте, конгрессмен.
И двух мест на инаугурацию.
У нас осталось два дня.
Повыше.
Ваш подход в корне неверный.
Это вы пришли сюда, вы обратились ко мне.
Я хочу быть там, когда Фрэнсис Андервуд скажет о росте вложений в медицину.
Как только услышу - мы друзья!
Думаю, я могу говорить за президента - этого не будет.
Мистер Стэмпер, я ценю всё, что вы делаете для него, но мы оба знаем, что мой блок растёт.
Мне нужна лишь одна его фраза.
Два места и фраза.
Отрастил он яйца!
Я сказал, что это сомнительно.
Но могу сказать и твёрдое "нет".
Или дать ему эту фразу.
Его обещания ненадёжны.
Я знаю Алекса.
Мы встречались во время кампании Конуэя.
Он держит слово.
Сэр, мы должны с осторожностью "раздавать фразы".
Он может доставить этой администрации немало проблем.
Он просит лишь о добром жесте.
Я бы сказал, это больше, чем жест.
Согласен.
Он охотится на тех, кто помогал нам.
Он ведь не ошибается?
В правительстве есть люди, чьё время уже вышло.
Слушайте, я лишь хочу превратить 4 года в 8 лет.
Но решать вам.
Цена-то всего - два места и одна фраза.
Дай ему, что он хочет.
Алекс!
Тильда!
Рад вас видеть.
Как дела, конгрессмен?
Хорошо.
Рад, что вы пришли.
Сегодня важный день.
Может, вы займёте мои места?
Спасибо, но у нас есть свои.
Я настаиваю.
Будете рядом с президентом, когда он скажет то, что вы хотите услышать.
Прошу.

Хорошо.
Спасибо, Марк.
Не за что.
Я, Фрэнсис Джей Андервуд, торжественно клянусь...
"Я, Фрэнсис Джей Андервуд, торжественно клянусь..."
Что буду честно выполнять...
"Что буду честно выполнять..."
обязанности Президента Соединённых Штатов.
"обязанности Прези..."
Да, вот оно снова!
Госсекретарь.
Это то, чего я хотел.
Это всё, чего я хотел.
Это всё, что мне обещали.
И вот я здесь,
Президент этих Соединённых Шатов.
Ты это сделала, Америка.
Ты проголосовала за меня.
Ты в смятении?
Ты напугана?
Ведь тебе казалось, что именно этого ты хочешь.
И вот теперь ты пялишься на меня, озадаченно разинув рот, и думаешь, действительно, ли ты этого хотела?
Эта демократия, твоя демократия, выбрала меня.
И если ты считаешь, что попасть сюда тяжело, то начинаешь понимать, на что я готов, чтобы тут остаться.
Я смотрю на эту толпу и знаю, что это не мои сторонники.
Я смотрю на людей, которые с улыбкой на лице ожидают своей очереди.
И самые злые из них хлопают и улыбаются больше всех.
Власть а она как недвижимость.
Помните?
И да поможет мне Бог.
"И да поможет мне Бог".
Америка, я слышу тебя.
Я слышу все ваши голоса.
Я вижу ваши проблемы и заботы, но главное - я вижу ваши надежды.
Возможность и безопасность а это всё, что нам нужно.
И за первые сто дней своего правления я добьюсь этого от своей администрации и правительства.
Слишком долго мы игнорировали наших пенсионеров и программу медицинского обслуживания.
Вот почему я собираюсь исправить программу "Медикэр" ещё до того, как потрачу на неё деньги.
Это лишь начало.
Мы должны научиться жить без привилегий.
Поскольку мы не такие.
Я верю в ваш труд, я верю в вашу упорную работу, и работа а это то, что я могу вам сегодня обещать!
Нельзя было сказать одну фразу?
Никаких уступок нелояльным.
Это послание не только для него.
Алекс мстителен.
Как и я.
И это стоит драк?
Нейтралитета нет.
Либо ты предан, либо ты враг.
Ясно, господин президент.
Что скажешь?
Пусть каждый язык тебя воспоёт,
И славит дыхание имя твоё,
И камни молчащие, и реки журчащие...
Люблю патриотические песни.
Пожалуйста, расставьте ноги и руки.
Что, простите?
Иначе интервью не будет.
И, пожалуйста, снимите пиджак.
Я журналист.
Знаю, я читала вас, когда жила в Лондоне.
Не шпион.
Я знаю, что вы не шпион.
Сейчас это слово вообще не в ходу.
Интервью будет проходить не здесь.
Но мы договорились...
Вас отвезут в другое место.
Да, и вы не можете взять своих людей.
Это неприемлемо!
Значит, интервью не состоится.
Мы не можем использовать тех, кому не доверяем.
Вы же не хотите навредить мистеру Макэллану?
Вы идёте, мисс Болдуин?
И ваш телефон останется здесь.
Спасибо.
У вас есть поддержка.
Не важно, что сказал или не сказал президент.
Люди хотят работать с вами.
Ставлю вас в известность... что буду призывать республиканцев восстановить Военный комитет и возобновить расследование.
Самоуверенно.
Я не пытаюсь произвести впечатление.
И рискованно.
Тебе не нужен враг в Белом доме.
Но и ты теперь в Белом доме.
И кто ты мне?
Позволь тебе помочь.
Не обязательно всем проигрывать, чтобы ты выиграл, верно?
Шон Джефрис на месте?
А кто спрашивает?
А вы кто?
Я работаю на Тома Хаммершмидта.
Не понимаю, почему меня соединили с вами.
Секретарша - моя подруга, и мы обе его знаем.
Я весь день пытался ему дозвониться.
Я могу передать сообщение.
Нет, я позвоню позже.
Слушайте, он здесь больше не работает, так что...
А я его девушка.
Всё нормально.
Кто это?
Не беспокойтесь.
Привет.
Это Сет Грейсон, у меня информация.
Лиэнн Харви отстранили.
Да, выставили...
Да, и учти - ты единственный, кому я это говорю.
Точно...
Я сейчас пишу релиз.
Пока.
Привет, это Сет Грейсон.
У меня информация.
Люди Кейт Болдуин были готовы, но ФСБ сменило всю группу.
У тебя что-то в зубах застряло.
Известно, куда они едут?
Нет, но за ними всё равно следят.
Кейт Болдуин не должна была с ним говорить.
Этого интервью не будет.
У нас ещё есть время.
Нет, его нет.
Нужно вмешаться.
Возможны непредвиденные обстоятельства.
Не думаю, что Эйдан скажет то, что поставит под угрозу меня... или кого-то ещё.
Давно вы друг друга знаете?
Давно.
Это всё.
Мне жаль, что всё так закончилось.
Мне не нужно твоё сочувствие.
Ты почти готов?
Проклятье!
Не могу найти свою запонку.
Видно, кто-то украл.
Уверена, она найдётся.
Том, тебе очень идёт смокинг.
Я веду себя, как человек, который может носить смокинг, и стал человеком, которому идёт смокинг.
Ну всё, идёмте.
Я видела, что подъехал Эрик Роулингс.
Да.
Том, встретимся внизу через пару минут.
Конечно.
Стэмпер сказал, что они выяснят местонахождение Макэллана через час.
Я только что говорила с Джейн Дэвис.
Её контакты готовы.
Теперь мы непричастны, Фрэнсис.
Мы будем ей обязаны.
Отлично выглядишь.
По-президентски.
Ты отлично выглядишь.
По-вице-прездентски.
Ну вот...
Ночь гибели Зои.
Кого он тебе напоминает?
Мужчину, который ждёт поезда.
Присмотрись.
Я знаю, что ты думаешь, но я не уверена.
Пожалуйста, закрой дверь.
Сын Джеральда Форда удирал по этой лестнице на крышу, чтобы поставить друзьям "Лед Зеппелин".
Подростки есть подростки, не важно, где.
А здесь...
Виктор Петров затушил свою сигару.
Непростой, видно, парень.
Да уж, поверь мне.
Как и вы.
Ну, это я не знаю.
Что ты делаешь?
Простите.
А за что извиняешься?
Я решил, вы хотите то, чего вы не хотите.
И чего же, по-твоему, я хочу?
Нам лучше вернуться обратно.
Я, я...
Ты в курсе, что самая уязвимая часть тела это глотка?
И ты никогда не будешь знать наверняка, что чувствуешь к человеку,
пока он не схватит тебя за глотку?
Скажи, что ты чувствуешь теперь?
Мои поздравления, господин президент.
Пока не забыла, вам привет от Лиэнн Харви.
Как она?
Она просила передать, что она в порядке.
У неё всё будет нормально.
Что это значит?
Она в вынужденном отпуске.
Так они это называют.
Похоже, её выгнали из администрации.
Это она сказала мне, где вы.
Это Лиэнн наняла вас, да?
Вы друг семьи?
Да...
Интервью уже началось?
Нет, нет, мы просто разговариваем.
Но скоро начнём.
Простите, я могу..?
Дайте мне минутку перед началом?
Хорошо.

Слушайте, мне нужно глотнуть свежего воздуха.
Нет, всего одну секунду, ладно?
Конечно, подышите.
Спасибо.
Мне нужен твой телефон!
Твой телефон.
Возьми это.
Один звонок.
Алло?
Лиэнн, это я.
Боже, Эйдан!
Я знаю, что у тебя проблемы.
План такой.
Возьми ручку, запиши номер.
Это адвокат.

Когда будешь в России, я смогу тебя защитить.
Прости.
За что?
Сколько у меня есть времени до того, как они придут за мной?
Они на улице.
А если я сбегу?
Пострадают люди.

Люблю Техас.
Может, там жарко и пыльно, но люди, здороваясь, всегда щурятся - мне это нравилось.
Не нужно было уезжать.
Ты всегда был ко мне добр.
Мне нравилась твоя мама.
Очень нравилась.
Мне так жаль.
Не стоит.
На втором этаже есть охранник, он работает на нас.
Он проводит тебя до такси.
Кто-нибудь откроет дверь.

Ты не скучаешь по Техасу?
Скучаю.
Я пытаюсь смириться с этим, а вы мне не помогаете.
Ещё пара вопросов.
Я переезжаю.
Нашёл работу.
Мистер Барнс?
Говорят, смерть вашей дочери была несчастным случаем, но я сомневаюсь.
Мы можем кое-что обсудить?
Знаете что?

Перестаньте мне звонить.
Интервью не будет...
Вас отвезут обратно в отель.
Господин президент.
Надеюсь, я не очень опоздал.
Я бы сказал, вы как раз во время.
Когда всё это начиналось, я не думал, что буду стоять здесь рядом с вами.
Мои поздравления, господин президент.
Спасибо.
Мне вас подождать?
Нет, нет.

Ну, как Ромеро?
Ромеро хочет заставить республиканцев возобновить заседания комитета.
Какой чудесный подарок.
Только не говорите, что вы удивлены.
Не удивлён.
Увидимся внутри, выпейте.
Кэти, прекрасно выглядишь!
Это был долгий вечер, Фрэнк.
Мне надо домой.
Да брось, окажи мне честь.
Не сегодня.
Даг, отлично выглядишь.
Спасибо, мадам вице-президент.
Ты не видел Фрэнсиса?
Какое-то время нет, мэм.
Вечеринка заканчивается, пора прощаться с гостями.
Да, мэм.

Даг?
У меня к тебе вопрос.

Слушаю?
Где ты был во время казни?
Что?
Когда убили Джеймса Миллера?
Мы все это видели.
Фрэнсис, Том, Лиэнн и я.
Но не ты.
Увидишь Фрэнсиса, скажи, я его ищу.
Да, мэм.
Я думала, ты заблудился.
Нет, хотел отдохнуть.
Пойдем прощаться с гостями?
Нет, ночь только началась.
Смотри, что я нашла.
Они возобновят комитет.
Я думала, мы с ним разделались.
В этом доме ничто не уходит безвозвратно.
Просто аудитория становится всё меньше.
Это серьёзно.
Знаю.
Но давай насладимся вечеринкой.
Привет!
Так что ты тут делаешь?
Работаю на них.
Президент попросил меня отвезти вас домой.
Вас ждёт машина.
Я думал побыть тут ещё.
Президенту завтра рано вставать.
Сюда.
Гид, значит?
Что?
Да...
И какого чёрта мне теперь делать с этой девицей?
Прямо в конференц-зале?

Я думал, всем наплевать.
Мне оставить её или всё же уволить?

Она хорошо работает.
Том, не изменяй моей жене.
Мистер Барнс?
Хотите выпить кофе где-нибудь в другом месте?
Из головы не лезут ваши слова.
Я нашёл это в её вещах.
Это был День отца, последний раз, когда мы говорили.
Мы не были близки, я удивился, что она позвонила...
Я был рад, но...
Я могу это взять?
Я не знал, что у неё был проблемы.
Когда полицейские спросили про самоубийство, я сказал:
"Возможно".
Я ведь не знал её.
Я тоже.
Я потом посмотрю.
Хорошо...
Спасибо.
Газета "Политико", пять минут в новостях!
Пресс-релиз был так необходим?
Ты уходишь...
В пресс-релизе сказано, что ты обдумываешь свою карьеру.
Всё должно быть по-настоящему, ты же знаешь.
А если они захотят встретиться со мной?
Значит, встретятся.
Я могу обеспечить тебе охрану.
Если Ашер теперь особый советник, кто же ты?
Как я сказал, они тебе позвонят.
Знаешь, мы могли бы быть друзьями, не обязательно было так делать.
У меня нет друзей.
Я оставила его в Иорданском посольстве в Париже.
Где мы планируем его выпустить?
Как я понимаю, мы не знаем, что мистер Макэллан сказал президенту Петрову?
Я хочу вернуть Макэллана сюда.
Было бы лучше, если бы это случилось не на американской земле.
Да, но это мне решать.
Конечно, господин президент.
Ваших отпечатков пальцев там не будет.
Так что нам делать с Лиэнн?
Она была замешана в мошенничестве с выборами.
Она совершила много ошибок.
Ну, не она одна.
Да, но у некоторых людей есть цель.
В наше время сложно понять, кому можно доверять.
Неужели?
синхронизация субтитров - qqss44