# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале "Ривердэйл"...
Эта история о городе, который когда - то был безопасным и невинным, а теперь навсегда изменился после загадочной смерти Джейсона Блоссома
4 июля.
Вакансия на должность бухгалтера моей компании до сих пор не занята.
Если тебе это интересно...

О, Хирам.
Пожертвование на Вашу предвыборную кампанию.
А "Лодж Индастрис" получит чуть ли не самый лакомый кусочек земли в Ривердэйле.
Что такого ужасного сделал Джейсон?
Джейсон и Полли поругались.
После этого Полли была подавлена, поэтому мы положили её в больницу.
Если твои родители лгали о Джейсоне и Полли, то могли лгать и о многом другом.
Пап, Джейсон и Полли были обручены.

Я скорее умру, чем позволю им украсть свою дочь.
- Где она?

Страх.
Самая обычная человеческая эмоция.
Будучи детьми, мы боимся всего.
Темноты...
Полли, ты останешься сегодня со мной?

Бабайку под кроватью...
Мама мне не разрешит, Бетти.
Но я зажгу ночник, хорошо?
И мы ждём утра.

Но они никогда не исчезают.

Спросите у Джейсона Блоссома.
Ой, мам, забыла сказать.
Я пригласила Джагхэда на завтрак.
Итак, Джагхэд....
Полагаю, тебя - то нам и благодарить за одержимость Бетти тайнами Джейсона Блоссома?
Вообще - то, мам, это я попросила Джагхэда помочь мне написать статью для школьной газеты.
Расслабься, Бетти.

Я могу воспользоваться вашей ванной?
- Конечно, я тебя отведу.

Иди за мной....
Джагхэд.
Ещё один забавный факт о страхе.
Иногда он вырастает вместе с тобой.
Или взрастает внутри тебя, опутывая все внутренности.
Арчи Эндрюс?
Каждую осень в ривердэйлской школе проходит концерт.
Но это событие не просто школьная тусовка.
Что ты будешь исполнять на прослушивании?
Оригинальную песню.

Попытайся получше!
Попытайся не слишком облажаться.
Не торопись, Арчи.

Боже, что происходит?
Он задыхается.
Арчи?

Простите.

Когда я был на сцене, смотрел на...

Это приступ боязни сцены, Арчи.
Да, но когда я в футбол на поле играю, трибуны полные.
Но от этого я играть не перестаю.
Когда ты поёшь, ты уязвим так, как не бываешь уязвим во время футбола.
Или же на сцене мне не хватало команды.
Или хотя бы одного напарника.
Может, мы вместе споём "Я рядом"?
Арчи, я из "Кошечек".
Мы ведём концерт.
А если ты сначала споёшь с ними, а потом - со мной?

Чтобы я освоился на сцене.

Я не могу выступать простив "Кошечек".
"Сёстры смиренного милосердия".
Что это?

Нет, это....
"Дом для проблемной молодёжи.
Здесь недееспособные подростки научатся дисциплине и уважению и будут наслаждаться жизнью спокойного служения".
Бедная Полли.
Прошло столько месяцев.
Должна быть причина, почему мама с папой не хотят, чтобы я виделась с Полли.
Но теперь мне плевать.
О чём болтаете, ребят?

Мы планируем тайную операцию, Арчи.
Если возьмем с собой всю команду Скуби, то об успехе можно забыть, спалимся с потрохами.
А тебе разве не надо репетировать перед концертом?
Нет, не надо.
Вообще - то, да, надо.

Разрешите.

Да никак.

Хотя это и ставит под вопрос мою непредвзятость.
Если о главном, ты можешь выступить на концерте.
Вероника, спасибо, но ты видела, что произошло.
Мы все видели.
Одно дело - петь песни вам, но одному подняться на ту сцену...
Не уверен, что готов к этому.
Если ты ищешь напарника,
Вероника Лодж охотно желает и может помочь.
Вероника, я не знала, что ты поёшь.
Как соловей.
Что скажешь, Арчикинс?
Будешь Джеем к моей Би?
Стойте, стойте.

Ты не поёшь в этой партии.
Вообще-то, эту партию поют двое.
Что с тобой сегодня, Джози?
Что с тобой сегодня, Мел?
Ты спишь за барабаном...
Расслабься.
Джози, это просто концерт в актовом зале, а не шоу на Аполло.
Неважно, выступаешь ты на Мэдисон-сквер-гарден или в боулинге, ты выкладываешься на все 150%.
Извиняюсь, ты хочешь что-то сказать, Валери?
Только то, что я не обязана выслушивать всю эту дива-фигню, когда репетирую с Арчи.
Как репетируешь с Арчи?
Мы пишем вместе песни.
Поем.

Ты поешь либо с Кошечками, либо с Арчи.
Но не всё вместе.
В таком случае, я ухожу.
Скатертью дорожка.
Ну что, как первый день?
Это твои счета, Фред.
У тебя в банке хватает лишь на то, чтобы выплачивать зарплату еще три недели.
Я просто не хочу...

В прошлый раз я уволил кое-кого, и вышло нехорошо.
Я им доверяю, понимаешь.

И это многого стоит.
Да, но... я имею ввиду даже рисковать своим бизнесом?
Я жду вестей по поводу той крупной сделки.
Это рискованно.

Я думаю, что стройка вернула бы меня в дело.
Если бы я знал имя покупателя, смог бы вести переговоры сам.
Так что сделаю вот что:
мэр МакКой занимается всеми договорённостями покупателя.
Так что я пригласил её на ужин.
Думаю, я смогу уговорить ее дать мне контракт.
Поэтому, я подумал...
Может быть, ты будешь моей соведущей.
Да, конечно.
Отлично.
Почему бы нам не устроить ужин у меня?
Там лучше.

Привет, я просто хотел сказать...
Я...

Я и Гермиона...

Друг с другом.

Я правда не знаю, как сказать об этом и я не хочу делать из мухи слона, но...
Пап, все в порядке.

Да?
- Да.

Она мне действительно нравится и я..
Знаешь, думаю, что я готов...
Если это делает тебя счастливым, то вперёд, дерзай.
Ты за.

Ладно.
Мам, Валери ушла из "Кошечек".
Замени ее.
Вал пишет наши песни.

Нет, Джози.

Остальными можно пожертвовать.
Знаешь, может, это не такая уж и плохая идея - попробовать новый голос.
- Ага.

Ты же знаешь, как твой отец относится к поп-музыке.
- Но на сей раз это не поп-музыка.

Он полетит ночным рейсом и пропустит два концерта, чтобы увидеть твое выступление на концерте.
Мне бы не хотелось, чтобы ты его огорчила.
Я понимаю и я не подведу.
Отлично, потому что в противном случае он так или иначе обвинит меня.
Найди новую "кошечку".

Но не стройнее и привлекательней, чем ты.
И не белую, пожалуйста.
- Джози, не забывай о нашем имидже.

И Джози...
Не разочаруй.
Ты собираешься расстаться с папой, когда он выйдет из тюрьмы?
Милая, почему ты спрашиваешь об этом?
Я видела тебя, мам.
С Фредом Эндрюсом в фургоне.
Ох, Вероника.
Милая, мне очень жаль, что ты нас увидела.
Но я хотела, чтобы ты знала, мы...

До сегодняшнего дня.
А что насчет отца?
Что будет, когда он вернется?
Я не знаю.
Мне так жаль, детка.
Так просто получилось, Вероника.
И я знаю, что тебя это наверное сбивает с толку.
Да, ещё как.
Что я могу для тебя сделать?
Знаешь что, мам?

Я, конечно, не истеричка, Арчи,
Я не понимаю прикола.

Ронни, привет.

Ну, а я теперь, получается, кто?

Нет.

Ты просто невыносим, Арчи.
В тебе нет ни капли преданности.

Окей, Ронни.

Не считая того, что в тебе нет ни грамма честности, Арчи, твой отец ещё и поцеловал мою мать.
- Может быть мне уйти?

Когда мой отец рассказал мне о том, что чувствует, мне показалось, что они реально влюблены в друг друга.
Они в браке с другими людьми.
Мои мама с папой далеко друг от друга, а твой отец...
Мой отец что?
Он...

Это не оправдание, Арчи!
Конечно нет.

Хочешь поговорить об этом?

Или хочешь обратно свою партию?
Не делай мне одолжений, Арчи.
Вероника...
Ваши поиски новой Кошечки закончены.
Я умею петь, и во мне много агрессии, которую нужно направить в позитивное русло.
Не нужно судить дом для проблемных подростков по фасаду, да?
Привет.

Я пришла навестить свою сестру, Полли.
Могу я увидеть удостоверение личности?
Подпишите здесь, пожалуйста.
Ему придется подождать здесь.
Комната Полли в том направлении.
Однако сейчас по расписанию время тихой релаксации.
И обычно она проводит его в Саду Избавления.
Полли?
Бетти.

Ты нашла нас.
Ты...
Полли...

Это Джейсона...
- Пожалуйста, порадуйся за меня, Бетти.

Я просто...
Мне так жаль, что я не пришла раньше.
Мне стоило бы, но мама с папой...

Нет.

Что я на наркотиках?

Они сказали, что ты больна.
Что ты пыталась ранить себя.
А мне они говорили, что ты не хотела меня навещать, хотя я знала, что это ложь.
Так тебя заперли здесь, потому что ты беременна?
Потому что они не могли контролировать меня, Бетти.
Маме с папой жутко не нравилось, что мы с Джейсоном встречались.
Когда Джейсон бросил меня, они были счастливы.
Родители Джейсона вынудили его расстаться со мной.
Разумеется, они не одобряли, что юноша из семьи Блоссомов встречался с девчонкой из Куперов.
Но когда я сказала ему о ребёнке, нашем ребёнке...
Он так обрадовался, Бетти.
Мы собирались сбежать.

Так что четвёртого июля я проснулась, собрала вещи и отправилась вниз, чтобы начать новую жизнь.
Как мы с Джейсоном и планировали.
Мы собирались встретиться на другой стороне реки Свитуотер.
Но мама с папой обо всем узнали.
Когда я спустилась, в кухне была незнакомая женщина.
Она сидела за кухонным столом и пила чай.
- Позади неё было двое мужчин.

Они затащили меня в машину.
Я кричала.
Скорее всего, я не замолкала, пока не оказалась здесь, в этом месте.
Ты говорила с ним?
Он знает, что я здесь?
- Кто, Полли?

Если я передам сообщение, ты проследишь, чтобы он его получил?
- Полли, Джейсон...

Он же знает, что я здесь из-за мамы с папой?
Полли, ты не понимаешь...
Я все исправлю, Бетти.

Просто помоги мне выбраться отсюда, и я встречусь с ним.
Я отправлюсь к машине на заброшенной магистрали, отходящей от сорокового шоссе.
"Как только увидишь старый знак кленового сиропа, значит, ты почти на месте".
Видишь?

Мы поедем на ферму как и планировали...
Полли, хватит.
В чем дело, Бетти?
Что?

Джейсон...
Что?

Что-то плохое?
О боже.
О боже!

Он...

- Он...

Я сожалею, Полли.
Пойдемте со мной, барышня.
Сейчас.
Простите, Принцесса.

Я...

Бедная богачка.

Мы поем кавер диско-песни.
и мой отец пропускает Джаз Фест ради этого.
Окей, ладно, прости, у тебя проблемы с отцом, но твой отец хотя бы может быть с тобой в одной комнате.
Я не виделась с отцом три месяца, потому что он в тюрьме.
А моя мама...
Знаешь что?

Тебе все равно и это не важно.
Вероника.
Мне жаль твоего отца.
Спасибо.
Ты и завтра так же будешь?
Потому что, если я буду там завтра с тобой,
Мы должны быть на одной волне.

Что с тобой происходит?

Просто...

Очень.
Ты имеешь ввиду уход из Кошечек?
Я познакомилась с Джози и Мелоди, когда мы работали в Power Records.
Мы репетировали в подсобке.
Я никогда не забуду тот день, когда Джози пришла на репетицию с сумкой дешевых кошачьих ушек из Хэллоуинского магазина.
С ними я обрела свой голос.
Мама?
Что ты здесь делаешь?
Я плачу Сестрам большие деньги.
Ты думала, что они не сообщат мне, как только к Полли придет посетитель?
- Мам?

Джейсон мертв?

Детка, это для твоего же блага.
Ты всегда так говоришь!

Нет!

Клянусь, я вытащу тебя отсюда.
- Я люблю тебя, Полли.

И так, Майлз, ты, как профессиональный джазист, должно быть, живешь так, как всегда мечтал, да?
Ну, и да, и нет.
Больше всего напрягает вечная борьба искусства с коммерцией.
Меня никогда не волновало то, на какую сумму мне выпишут чек.
Но если говорить о будущем и собственной безопасности, то нельзя все делать так, как хочется тебе самому.
Если честно, то мне просто хочется увидеть выступление своей дочери вместе с Кошечками на концерте.
- О, да.

Когда ты собиралась рассказать мне об этом?
Так получилось, папа, и она...у нее хорошо получается,очень хорошо.
И Вэл ушла.
Или, точнее сказать, променяла нас на другого.
- Правда?

Прискорбно.

Добовляла профессионализм во все, что вы делали.
Но ведь главная идея в том, чтобы детям было весело, так?
Только для нас это нечто большее, чем просто веселье.
- Ведь так, Жозефин?

- Я не знал, что это твое настоящее имя.

Ты ведь понятия не имеешь, кто это, да?
Фред?

Да, конечно.
Полли должна была услышать правду.

И что?
Нашла то, что искала?
Если честно, пап, то нет, не нашла.
Ты ненавидишь семью Блоссом.
Ты ненавидел Джейсона, а сейчас Полли носит его ребенка.
Это дает тебе мотив.
Мотив?

В ночь показа в автокинотеатре ты вломился в дом шерифа Келлера и украл все файлы по делу?
- Что?

Тебя не было с мамой, когда она устроила самосуд над мисс Гранди.

Бетти, в чем ты пытаешься меня обвинить?
Ты убил Джейсона Блоссома?
Он?
Ты и правда думаешь, что он убил Джейсона?

Думаешь, у него бы хватило духу?
Элис...
Я бы хотела, чтобы он убил Джейсона.
Я бы и сама хотела это сделать после всего, что Джейсон сделал с Полли.
Клянусь, Элизабет, ты говоришь прямо как твоя чокнутая сестра.
- Перестань повторять это, мама.

Она...
Она в депрессии и бредит.
Ты в самом деле веришь той истории, что она тебе рассказала?
Про побег в Нетландию и про воспитание семьи?
Это фантазии, Бетти.
- Я не верю вам.

Мы - твои родители.
И с рабочими силами из Ривердейла, компания "Эндрюс Констракшн"
стимулировала бы местную экономику.
Это победа для всего города.
В двух словах.
Так...
После всего этого разговора о достойнейших людях, я не думал, что ты будешь ещё одним считающим деньги активистом.
Майлз, Фред Эндрюс - работающий человек, который живет в реальном мире.
Я думаю, что его идея свежа.
Вообще-то, я бы заключила с ним контракт.
Я хочу, Фред, но покупатель уже в процессе принятия другого решения.
Чтобы остановить процесс, потребуется две подписи аукционера.
Поп-музыка - не джаз.
Бейонсе - не Джезефина Бейкер.
Это невозможная цель, и я пытаюсь...
- Верно...

Вообще, в чем твоя трагедия?
Ничего такого гламурного.
Я застала свою мать и Фреда Эндрюса в интимный момент.
Собираешься сказать отцу?
Джози, единственная вещь, которая-то и держит меня, это мысль о том, что когда он выйдет из тюрьмы, мы все снова будем вместе.

И если я скажу отцу про мать, это все рухнет.
Может быть.

Ты не знаешь моего отца..
Да, но я знаю неблагополучные семьи.
Я не говорю, что то, что делает твоя мама, правильно, но, может, есть и другая сторона истории.
Та, которую стоит услышать.
Пап, если я опозорюсь на концерте...
Разозлюсь ли я?
Сын, что бы ни случилось на этом шоу, или на любом другом, порвёшь ты всех или зажжешь, как Дилан на фолк-концерте...
Не уверен, что знаю, кто это.
Я всё равно буду любить тебя, ясно?
Поддерживать тебя.
Я буду горд тем, что тебе хватило смелости заниматься тем, что тебе небезразлично.
Не терпится увидеть твой дебют в роли Кошечки, Ронни.
- Мам, я тут подумала...

Между тем, я думала, поможешь ли ты мне кое с чем.
- Это документы о разводе?

Ронни, это ходатайство.
Для передачи договора о строительстве на земле твоего отца Фреду Эндрюсу.
Я знаю, он тебе сейчас не очень нравится, но я надеялась, что ты его подпишешь.
Зачем нужна моя подпись?
Когда твоего отца арестовали, мы сделали тебя сотрудником по правовым вопросам в Лодж Индастриз.
Сюрприз!
И две из трех подписей необходимы, чтобы заключить контракт, который твой отец хочет отдать не менее, чем законной компании.
И ты хочешь, чтобы я помогла отдать его твоему парню.
Я собиралась извиниться.
Если я подпишу, ты перестанешь встречаться с Фредом Эндрюсом?
Ронни, я не могу на это согласиться.
В таком случае, мама, прости, но нет.
Чем бы ты ни объяснила то, что происходит между тобой и папой Арчи, я в это ввязываться не хочу.
Когда её играешь ты, звучит идеально.
Мы написали хорошую песню, Арчи.
Не терпится спеть её с тобой на публике.
Но только не сегодня.
Вэл, ты должна играть с Кошечками.
Не хочу быть тем, из-за кого распались Битлз.
В глубине души, ты "кошечка".
Ты всегда будешь Кошечкой.
Наверное.
Но быть на подпевке без права голоса...
- После встречи с отцом Джози...

Да.
Вот почему она вела себя как Котзилла.
Уверен, вы сможете договориться о новых условиях.
А ты с чем останешься?
Я родился в одиночестве.

Со мной всё будет нормально.
Привет, Джульетта.
Няньки рядом нет?
Ты же пока не собираешься играть со мной в "Жёлтые обои"?
Они сумасшедшие.
Мои родители сумасшедшие.
Это же родители.

Нет, но что если...

Как она говорила со мной, смотрела на меня...
И сейчас я думаю только о том, что, возможно, я такая же сумасшедшая, как они.
Эй.
Мы все сумасшедшие.
Мы не наши родители, Бетти.
Мы не наши родственники.
Также...
Что?
Что?
Машина.
Вау, вот о чём ты думаешь в середине нашего момента?
Нет!

Если мы найдём её, то сможем подтвердить рассказ Полли.
Так или иначе.
Я должна знать, Джагги.
Привет, Ривердэйл, и добро пожаловать на 75 ежегодный эстрадный концерт!
Почему ты не сказала мне, что придёт твой отец?
Это имело бы значение?
Да.
Джози, я не стану петь с Арчи сегодня.
Жаль это слышать, но твоё место занято, Вэл.
Да...
И я также знаю, что новая девушка может быть хорошенькой, но её голос не сливается так с твоим, как мой.
Я думаю...
Всегда есть место для ещё одной кошечки в моём лотке.
- Но Джози...

Время от времени я хочу солировать.
Вместе со мной.

Хорошо.
У меня есть убийственная аранжировка к песне Донны Саммер "Я чувствую любовь", если ты в деле сегодня.
- Я в деле.

Ладно, детка.

Иди сюда.
Что это?
Наркотики, Бетти.
Стой!

Черт.

Ладно.
Нужно найти шерифа Келлера и потом Полли.
Это были Джози и кошечки!
Длинные хвостики и ушки вместо шляпок.
- Вы всех порвали.

Я знаю это, Арчи.
Так, настало время признать вину.
Я злилась на маму и сорвалась на тебя.
А мне не нужно было кидать тебя, когда вернулась Валери.
Честнее слов и не скажешь.
- Как ты держишься?

Держусь на волоске.

Перспектива опозориться перед всем городом пугает.
Нужна поддержка на сцене?
Больше всего.
Нет.

Ну, если замрешь от страха на сцене, рыжий Трубадур, подумай о том, с кем чувствуешь себя в безопасности.
- На сцене Арчи Эндрюс!

Футболисты не поют!
Шериф Келлер.
Я получил сообщение.

- Смотрите, это куртка Джейсона.

В багажнике машины вместе с кучей его вещей.
Джейсон собирался сбежать с Полли.
Где машина?
Молодец, Арчи!
Арчи!
- Привет, мам.

Что происходит?
Я как раз рассказывал твоей маме...
Знаешь про этот контракт с СоДэйл?
Его передали Эндрюс Констракшн.
Покупатель, кем бы он ни был, одобрил нашу кандидатуру.

Поздравляю, мистер Эндрюс.
Похоже, ты победила.
Прошу прощения.
Вот, что я скажу о страхе.
Он никуда не девается.
Страх перед неизведанным, страх встретиться с ним в одиночку...
Страх, что твои самые близкие - монстры.
Страх, что когда ты поборешь одного, появится ещё один и займёт его место.
Страх, что в конце тёмного коридора ждёт ещё больше бабаек.
Полли?
Она была там.

Куда же она направлялась?
И что нам делать дальше?
Переводчики: anastasia_barrr, behindmyback, AlexMonatta, Fennec_7 aidacaramel, alicevoid, freddy_schreib, DelEllieRi chaicovskaya, ctsfmmpr, unbeliveble, mortlikecats
_Startceva_