# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Документальный сериал о судебном деле Ларри Хендерсона.

Кэрол Энн Кин полагает, что пропавшая трость Ларри была орудием убийства.
Пытается найти её, как собака кость.
По иронии, её нашла собака Ларри, приняв её за кость.
Убийственная трость!
Мы решили временно скрыть эту информацию от обвинения.
Кто знает?

Хочу поблагодарить мистера Джеремайю Дэвиса из "Дэвис Тобакко энд Кэнди" за щедрое финансирование моей кампании на место прокурора округа Ист-Пек.
Мистер Дэвис - опора этого общества.

Мистер Дэвис...
Работа мисс Кин не может радовать больше.
Она намного превзошла мои ожидания, учитывая её пол.
По сути, моя жена никогда не была такой счастливой.
Хочу напомнить, что предлагаю вознаграждение в 50 000 тому, кто найдёт орудие убийства - убийственную трость Ларри Хендерсона.
По сути, если это орудие убийства, мы должны отдать его обвинению.
На трости ничего не найдут, так ведь, Ларри?
Я же сказал, её наверняка зарыла собака.
Да и ничего от Маргарет тут не найти, она ненавидела мои клюшки.
Говорила, что от одного их вида хочется размозжить голову.
Стой.
Ты же не думаешь...

...что она ударила себя по голове...

...клюшкой?

И это её убило.
Нет, я не думаю, что всё было так.
Так, мы на мели.
Даже не можем оплатить аренду, и ДНК-анализ недешёвый.
Попрошу лучшего друга помочь.
Я бы хотел помочь, старик, но и у самого ни копейки.
Нет, я о своём друге Майке Геровице.

А, да...
Я знаю.
Да.
Не стану лгать.
Это меня ошеломило.
Слушай, я тут напал на след, но нужны услуги одной из ДНК-лабораторий фирмы.
Чувак... ну и просьба.

Я знаю...
Ну и к чёрту его.

Геровиц, ты лучший!
Ты в моём офисе?
Да.

Вот это новость.
Да, не знаю, в новом офисе или моей ловкости дело, но после твоего отъезда от клиентов отбоя нет.
Вау.

Ты наверняка там работаешь на убой.
Да, это бойня.
Ладно, я отправил трость в Нью-Йорк.
А пока посмотрим, что у нас есть.

Стенд улик!

Дуэйн, можно вести себя более профессионально?

Стенд улик!

Ого, сколько тут всего!
Да, все улики буквально указывают на Ларри.
И добавим фото Рутгера к возможным подозреваемым.

Ого, стенд улик вынесли.

Энн не различает лиц. Тебе это поручать нельзя.
Знаете что?
Может, это сделал однорукий человек.
Только что глянул "Беглеца", вот так и говоришь.
Видел его, Джош?

Фильмы доходят в Ист-Пек не сразу.
А я-то думал, раз моя жена спала с копом, то смогу обойтись без штрафов за парковку.
На стенде улик столько всего.
Я тоже был в восторге, но осторожно, Джош снова не в настроении.
Я просто к тому, что улики сейчас не особо.
Я не переживаю.
Я дам показания и сумею оправдать своё имя.
Ну нет!

Ты до сих пор огорчён из-за интервью в газете?
Что ж поделать, раз мой любимый сериал - "Как избежать наказания за убийство".
Обожаю этот сериал.
Ларри, Кэрол Энн Кин будет жестокой.
Слушай, я могу помочь с подготовкой.

Даже могу спародировать Кэрол Энн Кин.
Это вас удовлетворит, адвокат?
Воу, ты что делаешь?
Постоянно, когда вы вместе, она вплотную к тебе флиртует.
Вовсе всё не так!

Ты что-то видела?

Вы знали, что его выписали в день смерти Маргарет?
Да, в тот день она брала машину.
Похоже, штраф выписали призраку.
Или она получила его до того, как умереть.
У тебя своя теория, у меня своя.
Штраф выписали в 15:32 перед городским архивом.
Что Маргарет там делала?
Внесём на временной отрезок.
Стенд улик!

Стенд улик!

Энн, временной отрезок должен отражать последний день Маргарет, а не всю жизнь.
И не знаю, какое это имеет значение. - "73-ий - лишилась девственности".
Архив Ист-Пек
Должен сказать, я разочарован этим "архивом".

Извини.

Ты знал, что за окном моей квартиры каждое утро в пять часов происходит взрыв?
Да.

У Ист-Пек богатая история.

Именно здесь ополчение Ист-Пек случайно запустило пушечное ядро в своих людей, что заставило их тут же сложить оружие.
Этот акт трусости спас много жизней в обеих армиях.
Чтобы почтить это памятное событие, мы каждый день стреляем из той самой пушки в 5 вечера и 5 утра, поскольку история умалчивает, в какое время суток это было.
Это дядя моего пра-пра-прадеда, генерал-полковник Рид Рид, и что удивительно, он жил в одно время с Майн Ридом.
Извините, что так долго искала нужную вам папку.
Вот журнал всех пожертвований в период с 75-го по 76-ой.
Нет, мы искали то, ради чего пришла Маргарет Хендерсон 1-го марта этого года.
Сейчас, минуточку.
Ладно, посмотрим, как ты держишься.
Мистер Хендерсон, как вы?

Постарайся быть на суде менее радостным.
Мистер Хендерсон, вы бы назвали свою жену счастливой?
Протестую, домыслы!
Отклонено.

Просто ответь на вопрос.
Будь собой.
А не собой можно?
Папа!

Ты права.

Боже мой!
Это я.
Мистер Хендерсон, пришёл ли кабельщик в вечер, когда вы убили свою жену?
Нет.

Пап, ты только что признал, что убил её.
Это вопрос с подвохом.
Ты крутая.
Будь ты прокурором, меня бы точно казнили.
Давай ещё.
Зачем Маргарет изучала документы "Дэвис Тобакко энд Кэнди"?
Ларри говорил, отец Маргарет завещал компанию Джеремайе, но если верить этому, она должна была достаться Джеремайе и Маргарет.
Так Маргарет владеет половиной компании?
Наверняка это она и выяснила в день смерти.
Знаешь, о чём хочу сказать?
Только не о штрафе призраку.
Я не собирался.

Ладно, давай ты.
К подозреваемым добавьте фото Джеремайи Джефферсона Дэвиса.
Стенд улик!

Загородный клуб Норт-Пек
Мистер Дэвис, можно поговорить?
Как вы прошли мимо охраны?
Обычно в этот загородный клуб людей типа вас не пускают.
Что?
Только гольфисты; велосипедистам, собакам и адвокатам вход воспрещён
Только что был в архиве Ист-Пек.
Вы знали, что ваш отец завещал компанию и вам, и Маргарет?
Это была канцелярская ошибка.
Быстро исправленная.
И вам не кажется странным то, что за пару часов до смерти ваша сестра изучала документы на владение компанией?
Сынок, "Дэвис Тобакко энд Кэнди" передавалась от джентльмена к джентльмену много поколений.
А теперь прошу простить, вы прерываете игру джентльмена.
Берегитесь крокодилов
Лунку нужно будет перенести.
Чисто из любопытства.
Где вы были в вечер смерти Маргарет?
Я доиграл в гольф и поужинал со своим кЭдди.
Вы не против, если я с ним поговорю?
Сынок, я бы предупредил не совать свой северо-восточный нос не в свои дела.
И научитесь себя вести на поле для гольфа.
Поехали, Джози.
Мистер Хендерсон, где вы были в вечер убийства?
Ездил на рольках во дворе.

Потому что я лёг в 11 и не слышал, чтобы ты пришла.
Знаешь что?

Отвечайте на вопрос.
Я была на свидании.
И у этого "свидания" есть имя?
Клэн...

Клэнтон!

моя дочь "встречается"
с человеком, который катается по городу на газонокосилке.
Ладно, я собиралась с ним порвать.
А он купил мне строганый лёд.
И мне было неловко.
А что случилось после этого?
Ничего.
Поехала домой.
Напомню, мисс Хендерсон, вы под присягой.
А я напомню, мы должны были допрашивать папу!
Вопросов больше нет.
Так, значит, в вечер убийства сестры мистера Дэвиса вы были с ним.
Да, мы с мистером Дэвисом ужинали.
Мы часто проводим время вместе...
Когда он обращается со мной как с равным.
Вы это читаете?
История подтверждается.
Странный парень, да?

Ты говоришь по-испански?
Нет.

Геровиц, сообщи новости о трости.
Всё чисто, чувак.
Только собачья слюна, но ДНК Маргарет нет.
Значит, это не орудие убийства!
Так чем же Ларри её убил?
Геровиц, ты спаситель.
Мне нужна ещё одна услуга.

Джеремайю Дэвиса.
Чувак, ничем не могу помочь.
Только что стал младшим партнёром.
Не хочу рисковать.

Тебя сделали младшим партнёром?
Да.

Мысленно.

Если честно, главная причина - возможность потрахаться на твоём столе.
Мне пора.
Всё порядок?
Да-да-да, конечно.

Пока, Сиггс.
Ну и болван.
Сиггс, Сиггс, Сиггс, Сиггс, Сиггс!
Настоящая правая рука никогда не займётся любовью на чужом столе.
Или с конём.

Или с конём.
Дядя моего пра-пра-прадеда, Рид Рид, встретил свою преждевременную кончину, нарушив два последних правила.
Наверняка Джеремайя имеет к этому отношение.

Не знаю, Джош.

Я бросил все дела в Нью-Йорке ради этого.
И я не сдамся.
Я буду совать свой северно-восточный нос куда захочу.
Боже, что за...
Господи...

Ложись!

Думаю, всё!

В Нью-Йорке несчастных случев с ядрами почти не бывает.
Это немыслимо.

Сейчас заплАчу.
Это серьёзные обвинения, адвокат.

Улики есть, ваша честь.

Я предъявил ему инкриминирующую информацию, и вскоре мне в окно влетело пушечное ядро.
Это просто так не случается.
Вообще-то случается.
Ядра - третья по частоте причина смерти в Ист-Пек.
Ведущие причины смерти в Ист-Пек: ожирение, эмфизЕма, ядра, Ларри Хендерсон.
Что-то ещё, адвокат?
Вообще-то, да.
Защита хотела бы представить улику, а именно пропавшую трость Ларри Хендерсона.
Это что такое?
И прилагающееся заключение, доказывающее полное отсутствие ДНК Маргарет Хендерсон.
Ваша честь, это неуважение к закону, мы не знали об этой находке и исследовании, а это наверняка авантюры нью-йоркской лаборатории и результаты подделаны.
Вижу, ядро прилетело вам прямо в лицо.
Так умерла моя тётя.
Сочувствую вашей утрате.
Как вы смеете противостоять образцовому гражданину?

Буду ездить на вас верхом весь день, каждый день.
Я сексуально разочарована?

Вау, Саммер и правда точно её спародировала.
Я замужем за работой, и это всё необходимое сексуальное удовольствие.

Я знаю, знаю, вы думаете, что эти вопросы задаёт мужчина.
Извините, что там был за вопрос?
Я просто спросил...

Да.
Я родилась и выросла здесь, в Ист-Пек.
Мистер Хендерсон, что вы ели перед тем, как убили жену?
В вечер, когда Маргарет убил кто-то, но не я, я ел салат из манго с чАтни.
Отлично, папа. - "Отлично"?

Чёрт, да я могу сам себя защищать.
Слушай, Саммер...

Да, конечно.

Приложи все усилия.
Мистер Хендерсон, это письмо, отправленное вами вашему тренеру и любовнику Альфонсо.
Можете его прочесть?
Дорогой Альфонсо, жду не дождусь встречи.

Какая нелепая шутка!
Альфонсо любит только кабернЕ и ширАз.
Круто.
Итак, в тот вечер вы трахали его в жопу?
Что, простите?
Вы трахали его в ебучую жопу?
В ебучую жопу!
Я...я... - "Я-я", порно пересмотрели, что ли?
Отвечать на вопрос!
Отвечать на вопрос, долбоёб!
Итак...
Я решил не давать показаний.
Подытожим факты.
Между 15:42 и и 16:19 Маргарет звонила Джеремайе 4 раза.
И что, если в 5 часов
Джеремайя приехал к Маргарет, они повздорили из-за семейного наследства, он рассвирепел, убил её, а в 18:36 Ларри нашёл её тело и набрал 911.
Это имеет смысл?
Абсолютно.
Но у нас до сих пор нет орудия убийства.
Что ж...
Мы знаем, что её ударили длинным тупым предметом.
Да-а-а-а.
Мы знаем, что он ехал с гольфа.
Продолжай...
А значит... у него с собой наверняка были клюшки для гольфа.
Я заинтересован...
Он использовал одну из них... чтоб убить её.
Дальше...
Джеремайя!

Бракованная.
Какого чёрта вам нужно?
Странно, удар вышел плохой, но клюшку вы не выбросили.
С чего бы мне выбрасывать отличную клюшку?
Вчера же выбросили.
Хотя, думаю, это была не клюшка, а орудие убийства.
И то, и другое.
Намекаете, что я убил свою сестру?
Да.

И, думаю, как только я заполучу эту клюшку, то смогу привязать вас к убийству.
Так вперёд, давайте.
Осушить это озеро будет дорого.
Конечно, всегда можете окунуться и найти клюшку сами, но я бы этого не рекомендовал.
Я вас не боюсь.
Мы найдём способ достать её.
Может, не сегодня...
Я бегу!

Вбежать в озеро с крокодилами...
Геровиц такого бы... в жизни не сделал.
Дуэйн, кажется, он плывёт к тебе!
Вылезай!

Кажется, нашёл!
Господи Боже, тут и правда однорукий.
После нахождения руки округ был вынужден осушить озеро.
Было найдено тридцать две клюшки для гольфа и семь пушечных ядер.
Защита также официально назвала Джеремайю Дэвиса подозреваемым.
Стенд улик!

Стенд улик!

Сегодня был великий день.
У нас появился подозреваемый и новое возможное орудие убийства, а важней всего - я нашёл новую правую руку.
Это лучший день в моей жизни.
Всякая всячина
Эй, ублюдок!

Теперь мистер Дэвис подозреваемый и не может финансировать мою кампанию!
Да, вообще-то, я доволен.

Но могу уверить, это не так.
Вопреки местному суждению, я сексуально не разочарована!
Кто говорит, что вы сексу...
Поверить не могу, что Джеремайя может быть к этому причастен.
Видимо, не все табачные бароны - хорошие ребята.
Ларри.
Пойдём.

Ладненько.
Пора платить аренду.

Энн сказала, мы оплатили.
Помолчи, Дуэйн.
Мы оплатили аренду?

Вчера к нам пришли с конвертом налички.
Знаешь кто?
Она.
Это твоя фотка, Энн.
Да я милашка.
Кто бы дал нам денег?
Мой муж - плохой человек.