# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Жизнь в деталях
История один Джонни в черном варианте
Мне стукнуло 70, и внезапно — бум!
Мне уже нельзя управлять самолётом по мнению моей тупой страховой компании.
Ну будь я проклят, если начну слушаться говорящую ящерицу.
Нет, милый, я не думаю, что это письмо правда писала ящерица.
Конечно Геккон не писал.

Нет, ничего страшного.
Смириться с возрастом бывает тяжело.
Нет, я чувствую себя прекрасно.
Мой возраст меня совершенно устраивает.
Джон!
Ты что-то сделал с головой?
Я боялся, что никто не заметит, ведь я немного изменил причёску.
О, полагаю, все заметят.
Боже правый, это не шапка.
Эй, а что за красавчик...?

Он выглядит как то, что получится, если попросить ребёнка нарисовать пирата.
Или как игрушка "Курчавый Вилли"
в которой магнитом распределяют кусочки металла по лысому лицу.
Ральф Мачио!
Ты словно улетел в прошлое, но забыл захватить лицо.
Эй, если я покрашусь в этот цвет, я стану шатеном?
С рыжими волосами сложно.
Чито, видишь ли, не в восторге.

А праздновали мы даже не его первый день рождения,
А половину дня рождения.
Ну ладно, я буду во дворе.
Гонять вдоль тротуара.
Тебя это не смущает, мам?
Нет, там довольно ровный рельеф.
Всё будет хорошо.
Нет, я про его волосы.
Ведь если хочешь, мы с Мэттом его подержим, пока ты несёшь отбеливатель.
Солнышко, то, что происходит с твоим папой — прекрасно.
Это называется эмоциональная конгруэнтность.
И он привёл свой облик в соответствие тому, как он себя ощущает.
Не знал, что он ощущает себя ресторанным певцом.
О, солнышко,
Мне так жаль!
Когда я сказала директору, что это мой дедушка, все вопросы отпали.
Это был лучший комплимент за многие годы.
"Будьте осторожны, темноволосый подозрительный мужчина"
"От 40 до 50"!
Эй, клёвый прикид!
О, как это!
Солнышко, ты столько лет не одевался как твой папа!
— Ну-ка, дай сфотографирую.

Да!
Вот так парочка!
— Ох, твою-то...

— Отец и два сынули, а?

У меня словно...

Ну, готовься, потому что это только начало.
Я купил 6 бутылок краски.
Я попрошу тебя сменить марку.
Да.
А?
Ну, я даже не знаю.
У меня уже есть замечательная куртка.
И что?

Я чувствую себя превосходно, и выгляжу тоже.
Я очень за тебя рада.
Пусть она понравится кому-то другому.
Скажите ей, что надо брать.
О, ваш сын прав, она вам очень идёт.
Простите?
Она вам очень идёт.
Как говорит мой сын?
Да!

Я перекрашусь.
Так будет лучше.
История два Отчётный концерт Софии
Это не я.

Смотри.
Она будет заниматься.
Эй, солнышко, ты не хотела позаниматься на пианино?
— У тебя же...

Ладно.

На концерте будет катастрофа.
Она не занимается, сколько бы раз мы ей не говорили.
Так странно.

Вся семья придёт её слушать.
Все будут меня осуждать.
Стоп.

А как же я?
Ладно тебе, к отцам никогда нет претензий.
Виноваты всегда мамы.
Тебе достаточно прийти и ты уже герой.
Ладно, кто знает, может, София занимается тайком, когда нас нет.
Да, потому что дети так делают.
Занимаются тайком в свободное время.
Ну, когда втихоря не чистят зубы нитью и едят овощи.
Привет, солнышко.
Привет, мам.
Не буду ходить вокруг да около.
Хорошо.
Слушай, мы с папой переживаем, что ты не занимаешься.
И знаешь, я тоже играла на фортепиано в твоём возрасте
Но больше не играю.
Потому что меня не заставляли заниматься, и теперь я жалею.
Ну, сейчас-то тебе что мешает.
Вперёд.
Речь идёт о тебе.
И...
У меня был отчётный концерт в твоём возрасте.
И он...

И я до сих пор помню.
Мам.

Всё будет хорошо.
Обещаю.
— Привет.

— Простите, что мы поздно.

Это из-за меня.
Я не могла понять, что надевают на школьный концерт.
Знаете, вам всем не обязательно было приходить.
Можете уйти.
Я дам вам денег на пиццу.
Милая, расслабься, мы пришли, потому что любим Софию.
И мы будем гордиться ей нисмотря ни на что.
Да?

— Ну...

Я купил цветы, но подарил другой девочке.
Ух ты.

Вовсе нет.

— Одно из моих ранних воспоминаний.

Знаете, самое главное, что мы все пришли поддержать Софию.
Ну как.

Боже мой, начинается.
Начинается.
— О, парнишка хорош.

Я... я... я не могу.

Да, иди, спаси её, а я останусь здесь
— И продолжу быть героем.

Нет, тут занято.
Здравствуйте.

Здрасте.

И... с её питомцем случился ужасный несчастный случай.
Он...
"Родителям не паниковать"
Ну так... ну дай...
Я... я её не спасла.

Ничего, солнышко.
Я уверена, ты сделала всё, что могла.
Да.

— Она молодец.

Проклятье, я хотела это сказать.
Э, я ещё что-нибудь придумаю.
— Она была ужасна.

Мам, это снова случилось.
Привет, малышка.
— Молодец.

О, привет, солнышко, всё хорошо?
— Конечно.

Порядок выступающих опубликовали на прошлой неделе.
Когда я увидела, что после меня Мокрый Вилли,
Я поняла, что никто не вспомнит, как я выступила.
— А ты не хотела быть лучшей?

А ты лучший доктор?
— Ну...
Нет.
Так.

Нет.
Ну вот.

Сначала я думал, что этот праздник ужасен,
Да.
Но оказывается, ужасны лишь эти люди и школа.
Но пирожные-шарики — шикардос.
История три Невидимые радуги
С Половиной Дня рождения!
Милая, ну что мы тут забыли?
Ларк ведь даже не любит Уильяма.
Он Вильгельм.
И, знаешь, это её первый праздник.
Нужно... нужно повеселиться.
О, боже, Джен!
— Солнце!

Выглядишь шикардос!

Э, да.

Я однажды менял тебе колесо.
Ты такой смешной!

Привет, Марта!
Выглядишь шикардос!
Это Марта Пиджен.
Директор дошкольного центра, о котором я рассказывала.
О, да, да, да.

Лучшая школа в городе, а Ларк достойна лишь лучшего.
Бегом окучивай её.
Привет.

Привеееет!

А что с симпатичной дошкольной группой на нашей улице?
Опусти голос и подними планку.
Ясно?

Помнишь тех детей, с которыми мы учились и которых ненавидили за то, что они во всём лучше?
Мы не хотим этого для Ларк?
Ну, да, но красные Тойоты Селика со спойлерами уже не выпускают.
О, смотри, о, она ни с кем не разговаривает.
Так, пойду скажу ей, что Ларк без ума от Бетховена.
Слушай, я не думаю, что это её впечатлит.
Я не скажу ей, что это фильм про собаку.
А, хорошо.
Проклятье.
Милый, сделай вид, что хочешь чипсов.
Что?
"Зверинец"
А где настоящие животные?
О, это зверинец с плюшевыми животными.
Без кишечной палочки.
Но дети всё равно потом дезинфецируют руки, чтобы знать, что делать, когда потрогают настоящее животное.
Ясно, но чей там тогда помёт?
Это изюм в шоколаде.
Ням.
А ваши дети ходят в "Ранние начала"?
Да, мой Аттикус и её Видалия в группе Киноа.

но потом этот класс объединили с Мусором.
Вы тоже поступаете в "Ранние начала"?
О, да.
Да.

Ну, в Начала попасть нелегко.
Я женилась на женщине и это лишь чуть-чуть повысило мой рейтинг.
Не скажу, что это была единственная причина.
Я ещё хотела испытывать оргазмы.
К чему ещё присматриваетесь?
О, у нас много вариантов.
Да, э, ну, э...
Боже, пытаюсь вспомнить названия.
Радуги — один из вариантов.
Более того, они у нас в приоритете.
О, нет, нет, нет.
Знаете, что странно, у них нет сайта.
Да.
Ни сайта, ни телефонного номера.

Более того... полное название школы "Невидимые радуги".
Да, потому что это...

Словно радуга.
Да, почему нет.
Сначала я думал, что этот праздник ужасен,
Да.
Но оказывается, ужасны лишь эти люди и школа.
Но пирожные-шарики шикардос.
Ладно, но знаешь что, тебе повезло.
Ведь оказывается...

Оказывается, что есть школа ещё круче.
под названием "Невидимые радуги".
Но я сомневаюсь, что у нас есть шансы.
Нам и найти-то её не судьба.
Чего?
Я уверен, что нас возьмут.
Что?
Да, я знаю её основателя.
Заткнись!
Да.

Что с тобой не так?
Не знаю.

Ну там: "А куда вы хотите поступить?"
Я сказал "Не знаю", а потом... ляпнул "Невидимые радуги", вот и всё.
Я даже сказал, что я автор логотипа, смотри.
Там ничего...

Да, потому что в "Невидимых радугах"
не видят ничего кроме детей.
Ты такой дурачок.

О, смотри, Марта.

— Ладно, знаешь что?

Набросимся на неё, как плюшевый лев в ненастоящем зоопарке.
— Ну, это он и есть.

— О, здравствуйте.

Простите, я Джен Коллинс-Шорт.
— Это мой муж Грегори Шорт.

А это наша дочь...

О, в честь оды Перси Биши Шелли "К жаворонку"?
Именно так.

Да, большинство людей это не замечают.
Э, и в общем, мы в восторге от вашей школы.
О, я слышала вы всерьёз задумываетесь о другой школе.
Вы про "Невидимые радуги"?
Да, нет, этот вариант не кажется нам... настоящим.
Сказать по правде, я знаю их директора, и ей не следует доверять.
Их...
"Невидимых радуг"?
Очень нечестная.
Единственное, что там невидимое — это айпады.
А у нас в среднем 1,5 штуки на ученика.
Не хвастаюсь, просто к слову.
Ну, приятно это знать.
Ладно, я...

И... у вас заоблачная обеспеченность айпадами, но мы, наверное... мы нашли дошкольную группу которая рядом с нашим домом.
Это какая же?
Она называется "Близко и тоже хорошо".
И люди там хорошие, а не изюм в шоколаде.
Пока, Марта.
Пока.
После твоего отца я уже не могла серьёзно думать о браке.
Ну ты с тех пор вышла замуж четыре раза, так что...
Да, но не серьёзно.
История четыре Мама Миа
Бум!
Откуда у кита взялся автомат?
— Реванш.

Я сегодня знакомлюсь с мамой Коллин.
У, окошко в её будущее.
Будем надеяться, что это высокое худое окно, а не гигантская стеклянная стена, которая не может оголять руки.
Коллин прекрасна.

Мама Джен прекрасная, но три глотка вина и она начинает оплакиваеть
— своих умерших питомцев.

И доставать их из морозилки.
Коллин настолько прекрасна, что её мама должа быть с тем ещё прибабахом, чтобы я нервничал.
Ух ты!

Коллин сказала, ты художник, я подумала, может нарисуешь их, или там украсишь мозаикой, или не знаю, сделаешь из них вазы.
Что я знаю?

Ты умеешь?
— О, да, конечно.

Да, да, абсо...

Да, я сказал это потому что нервничаю и очень хочу вам понравиться.
Не проблема, детка, не проблема.
Ты — копия моего первого мужа.
Ладно.
Мам, в прошлую нашу встречу ты носила исключительно кимоно.
Предположу, что ты бросила Тацухиро?
И теперь встрачаешься с владельцем ранчо?
Да, да. именно.

И он устанавливает джакузи.
Мы так друг друга понимаем.
И, конечно, я всегда обожала страну высокого неба, вот...
Ты вырастила меня в подвальной квартире.
Не начинай.
Нам приходилось сложно, когда твой отец встал и ушёл от нас посреди ночи.
Согласна.
Вообще-то это скорее был полдень.
Я всё ещё спала с похмелья.

Ну да ладно.
Я наверное пойду и...

Мясо буйвола готовится очень долго, ребята.
У них с папой были такие...

И обычно кидается с головой в новые отношения,
— Если ты не заметил.

Нет, это хорошо, это здраво.
То есть, прибабах — это совершенно не про неё.
И тогда он забрался на стол на глазах у всех коллег и объявил, что он уходит.
Чтобы встречаться со мной.
У, мурашки по коже.
Ну, что тут сказать?

Обожаю творческие натуры.
Отец Коллин тоже рисует.
Да, ну, он большой художник.
Его зовут Мигель.

После твоего отца я уже не могла серьёзно думать о браке.
Ну ты с тех пор вышла замуж четыре раза, так что...
Да, но не серьёзно.
Ммм, я признаю свою ошибку.
Нет, нет, нет, нет.

Нет, ничего, ложись на мою кровать.
Разве что хочешь спать на улице под звёздами в своём спальнике.
Смейся.

Мне интересно встречаться с разными типами мужчин.
в отличие от тебя, ведь у тебя всего один тип.
И что же это за тип?
Твой отец.
Ладно.

Все, в кого ты влюбляешься — это какое-нибудь подобие его.
И он страстный мечтатель, и импульсивный и чувственный.
Так, это уже гадко, мам.

Папа нас бросил.
В отличие от Мэтта, который бросил работу.
Это не одно и то же.
Значит, он стабильный?
Никогда не был женат?
Со своим жильём?
Всё довольно сложно.
Так всегда и есть.
Солнышко, солнышко, я его знаю.
Я дважды была за ним замужем.
С ним очень интересно, и здорово.
Потому что он любит любовь.
А потом однажды его спугнут и он просто убежит.
Словно мустанг, увидевший койота.
У, это звонит Бак.

Я поговорю на кухне.

Ну, что, познакомился с мамой?
— И как выглядит будущее?

Но знаешь, что я понял?

Я безумно влюблён в Коллин, и предложу ей вместе жить.
Ух ты!

Купишь пульт для гаража для него и для неё?
Заткнись, нет, мы с ней подыщем новую квартиру.
Я думаю, что пора.
Я счастлив за тебя.

Она особенная.

Правда же?
Я буду дурак, если не попытаюсь.
— Тук-тук.

— А мы как раз вспоминали тебя.

Ладно, я поведу Ларк, на урок для младенцев, что бы это ни значило,
Наслаждайтесь, пока в вашей жизни нет ни страха,
— ни ответственности.

— Привет.

— Ты такая классная, ты в курсе?

— Нет, правда, ты классная.

— И я много думал о тебе и...

И хочу предложить нам жить вместе.
Я думаю, нам нужно расстаться.
Что?
Нам нужно расстаться.
Я понял.
Но нам так хорошо... вместе, нам так здорово...
Прости, я тут... я немного...
Шокирован... сейчас...
Э, зачем ты это делаешь?
Чем дольше мы вместе, тем тяжелее будет в конце.
Мне нужно иначе строить свою жизнь иначе я стану тем, кем стать не хочу.
Прости меня.
Ты не понимаешь.
Он не такой.
А.