# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Анатомии Грей"...
Это основы основ и как мы учим наших ординаторов.
Нужно это исправить.
Кто такая д-р Элиза Минник?
Минник вроде легенда.
Сначала вы понаблюдаете как работает мой метод.
Я думала, вы будете работать вместе.
Бейли, кто во главе программы...

Она думает, что она новый директор программы, типа она босс Ричарда Вебера.
Ты не хочешь меня слушать о программе, которую я создал и учил тебя.
Я приняла решение о том, что будет лучше для развития больницы.
Посмотри на руку.

Детский хирург, разгуливающий по больнице.
Ты понимаешь, что будет, если тебя обвинят в тяжком преступлении.
Мер, это завтра.
Может, это наш последний шанс за последние 8-10 лет.
Джо Уилсон не мое настоящее имя.
Поэтому я не могу выйти за тебя.
Правда может всплыть завтра.
Карев, что ты задумал?
Я собираюсь к окружному прокурору, чтобы признать вину.
- Он отправляется в тюрьму.

Прямо сейчас.
Нас было пятеро, я не могу остаться одна.
М-р Карев?

У всех есть герои.
На этом сайте нужен номер дела.
На другом просят номер ареста.
- Они одинаковые?

Люди, которые нас восхищают и вдохновляют, которые учат нас становиться лучше, потому что они лучше нас.
- Ты выяснила?

Они великие.

Мы ничего не сможем узнать о деле без этого номера.
Как-то Алекс выслал мне письмо с судебным номером или типа того...
- Попробуй "поиск".

Может, тут "Найти обвиняемого, используя.."
Нет, все еще нужен номер.
- Так, я нашла.

RDH4467A239.
Потому что если подойти ближе..."
Вот оно... его дело.
мы осознаем... что герои - обычные люди.
от 30 лет до пожизненного.
Он умрет в тюрьме.
Подожди.

Я сказала "А", а не "8".
Слава Богу.
- Хочешь я попробую?

Уголовное дело... бла, бла, бла...
- "Диспозиция."

Это хорошо.

Это значит, он в суде, и не принял вины, что он не в тюрьме...
Пока что.
Диспозиция.
Ладно, поняла.
А обычные люди могу подвести нас.
Кажется, судебное разбирательство завершено.
и... отложено на неопределенный срок.
Это значит, что суд отменен.
Это значит, что Алекс признал вину, и теперь в тюрьме.
Ничего не понимаю.
А ты понимаешь?
Нет.

Мы готовы все разнести, а теперь объявляете перемирие до того, как мы начали?
Хорошо.
- Занято!

Это я!
Ричард не хочет бороться.
Что?

Это не то, что я сказал... вообще.
Знаете, что?

Будем действовать через её голову, я добьюсь её увольнения.
Тебе не кажется, что это кумовство, раз Кэтрин моя жена и твоя мать?
Увольнение незаконно.
Послушайте, я не предлагаю сдать назад.
Я лишь говорю, что мы должны быть умнее.
Стратегичнее, организованнее.
Не стоит рваться в битву сломя голову.
Из-за этого гибнут люди.
Вспомните Йорктаун.
Мы должны заставить её захотеть уйти.
Потому что она провалится.
Робинс?
Ты... ты с нами?

Да.

Нет.

Мы пытались, но не можем выяснить, где он.
Уходите!
Это Мерфи.
Мне нужна д-р Робинс.
К нам везут мать в родах.
Скажите, если что-нибудь узнаете.
Что?
Вы не слышали про Карева?
Уилсон.
Мне жаль.
Что?
Насчет Карева.
Я тут подумал...
Почему тебе жаль?
Это не ты засадил его в тюрьму.
А я.
Доброе утро, д-р Минник.
Первый день.

Обожаю первые дни.
- Чувствуешь...

Нет, нет, нет.

Замена клапана и резекция нейробластомы будут одновременно, но мне нужно увидеть их обе.
Л-ладно.
И ампутацию нужно перенести...
Нет, нет, не стоит.
Что с вами?
Никто не должен трогать расписание, кроме шефа Бейли.
Если вы хоть пальцем троните доску, она оторвет вам этот палец, а потом убьет.
А мертвой вы карьеру не построите.
Мэм.
Д-р Минник.
Вы откорректировали.
Надеюсь, вы не против.
Одной проблемой меньше.
Пусть будет.
Она прикоснулась...
Эдвардс, извините нас.
Думаю, нужно собрать всех врачей, чтобы оповестить их о начале вашей работы.
Нет, нет.

Я завоюю их сердца и умы, операционную за операционной, врача за врачом.
Я учу технике, весть об этом расходится, и потом вдруг они понимают, что я лучшее, что случалось с ними.
С некоторыми надо быть поубедительнее.
Шеф, д-р Вебер есть везде, куда я прихожу.
Я знаю как с ним справиться.
Доброе утро, доктора!
Шеф.
Добро пожаловать, д-р Минник.
Спасибо, но мне я не употребляю кофеин.
Мне он не нужен.
Понял.
Ну ладно...
Пусть утро будет добрым для всех.
Она едет на такси.
Схватки с периодичность менее трех минут.
Её врач уехал из города.
Вызови Портман.

Портман дежурит.
Портман на родах, а водителю кажется, что она сейчас родит.
Как ты общаешься с водителем?
По видеочату...
Вы в порядке?

Здравствуйте, это д-р Робинс.
Да, здрасти, мы в восьми кварталах от вас.
Какой сейчас интервал между схватками?
Я не знаю.
Я знаю лишь то, что леди сейчас родит и мы летим к вам.
У меня пара минут.
Хорошо.
Битва началась.
Так, я поработал над петицией от имени всех докторов.

Нет, уже поздно.
- Я провел разведку.

Думаю, Минник собирается ходить на операции и беседовать с врачами по одному.
- Ладно.

Мы изолируем врага.
Отрежем ей пути снабжения и заморим голодом.
- Отлично.

Что?
Это д-р Бейли, которую я люблю и уважаю.
Она первая черная женщина-шеф в этой больнице.
Не хотелось бы её подставлять.
Джексон, мне хочется этого меньше всех...
Речь не о Бейли.
Речь об ошибке, которая угрожает нашей больнице.
Проблема не в Бейли.
А в Элизе Минник.
Значит решим её.
Хорошо.
Привет.
Она здесь?
- Кто?

Она оставила записку.

- Нет.

Нет, я не знаю.
Тогда где она может быть...
Я не могу её искать.

Алекс в тюрьме.

Ты

Дай мне знать, если что.
Всё уже было плохо, когда я подобрал её.
Она пытался сказать ей про дыхание, но она просто кричит.
Всё хорошо.
Вы уже близко?
В двух кварталах.
Видите.
Да, мы поняли.
Стив...

Всё будет хорошо.
Мне нужно поговорить с Минди.
Ладно.
Минди, это д-р Робинс.
У тебя отошли воды?
Да, я уже уделала всю машину.
Ничего страшного.
Я разведусь с мужем.
Нет, я просто убью этого су...
Глубокий вдох.
Этот придурок сейчас в магазине.
В магазине!

А я рожаю в этом чертовом такси!
Нет, нет, нет!

Минди, держись.
Я чувствую, что ребенок уже идет.
Думаю, я сижу на его голове.
Ты чувствуешь, как ребенок идет по родовому каналу, так что откинься, таз толкни вперед, положи ноги наверх, мы тебя ждем на парковке, хорошо?
Вы почти на месте?
Да.

- Куда мне свернуть?

Минди?
Простите!
Так, просто смотрите вперед.
Мы наденем вам шину, чтобы зафиксировать шею.
Смотрите сюда, наклонитесь вперед.
Нет, я в порядке.
Я только ударился головой.
Но она в порядке?
Я сказал ей, что привезу её как можно раньше.
Минди?
Минди?

Говорите чем помочь.
Минди Уоллис, была в родах в момент удара.
Жизненный функции в норме, но она без сознания.
Реагирует на боль.
Так, Минди, давай, очнись.
Возможно, ЧМТ, двусторонний вывих тазобедренных суставов.
Её ноги были на приборной панели.
Что?

Сработала подушка безопасности и с силой толкнула её ноги в грудь и живот.
Визите в приемное.
Как ваша беременная?
Плохо.
Парень, который их ударил, не сильно пострадал.
- Боже, отпустите!

- Прошу!

- Минди!

Что?

Это моя жена!

Боже, я врезался в неё!
- Минди!

11 серия 13 сезона.

Как только я закончу, ставьте две единицы крови.
- Мерфи, центральный готов?

Возьми анализ на газы крови.
Минди?

Ты можешь говорить?
Что... что произошло?
Ты попала в аварию и получила сильные травмы, но мы тебя уже осматриваем.
Мой малыш.

Так, сердцебиение есть.
Звучит очень-очень хорошо.
Мой муж здесь?
Дыши, дыши, дыши.
Ребенок на подходе, но раскрытие неполное.
Снимки готовы.
Перелом таза с двусторонним вывихом.
Головка бедренной кости в тазу?
Сломанный таз охватил головку ребенка.
Боже мой.
Минди, нам нужно сделать вам КТ.
Я хочу проверить на другие повреждения.
Я буду там, если она начнет рожать...
Закажу операционную.
Что у нас?
Брайн Уоллис, 36 лет.
в сознании, 15 по шкале Глазго, небольшие ссадины.
Шея не повреждена.
Вы видели мою жену?
Мы ждем ребенка... буквально сейчас... и мне... мне нужно знать, что она в порядке.
Брайн, я д-р Робинс.
- Минди в порядке?

Её травмы... очень серьезные, поэтому мы повезли её на КТ, но мы позаботимся о ней... о них.
Я сделаю всё, что смогу.
Спасибо.
Я за шовным набором, а ты пока сделай КТ.
- Хорошо.

Эдвардс, ты сегодня в нейро?
Да.
Шепард здесь?
Нет.

- Ты говорила с ней.

Мне нужен аппарат УЗИ.
Дай мне знать, если получишь весточку от неё?
- Любую.

Д-р Риггс.
Я уже здесь и рада ассистировать вам на замене клапана.
К сожалению, она уже закончилась.
Что?
Всё прошло хорошо.
Я не понимаю.
Она была запланирована на это время.
Может, вы перепутали время на доске.
Я составляла расписание.
Ну, может вы ошиблись.
Я мог бы снова его открыть для вас, но, знаете же, за это могут арестовать... так что...
Ваше здоровье.
Его там нет?
Никто?

Ладно.

Это была Мередит?

Его нет в тюрьме Кинг Каунти или Три-Каунти.
Что ж, я была там прошлой ночью и не пожелаю такого никому.
Вот.
Похоже на разрыв селезёнки второй степени, и у неё кровотечение из общей подвздошной артерии.
Как вообще этот ребёнок уцелел?
Нам нужно сделать кесарево сечение, а затем восстановить все кровоточащие сосуды.
- Да, точно.

Да.
Вам больно, когда я надавливаю здесь?
Нет.

Мы проверим и её.
Это был дурдом.
Я мчал сюда во весь опор.
Что с той леди?
Она смогла родить малыша?
С малышом всё в порядке?
Ну, это... сложно сказать.
Да, конечно.
Наверное, вам нельзя мне рассказывать.
В смысле, кто я такой?
Я ведь не её семья, а простой таксист.
Всё нормально.

Просто чувствую себя, вроде как, ответственным.
Мы почти успели.
Почти.
Послушайте, назначу вам КТ головы.
И... посмотрю, что смогу узнать.
Запишите на КТ головы.
Минник выходит сегодня?
По-моему, я видела её в оперблоке.
Я знаю то же, что и ты.

Я и не знал, что она уже здесь.
Ты муж шефа - и ничего не знаешь?
- Нет.

Эй, нам может кто-нибудь помочь?
Чуваку нужна помощь.
В третьем периоде началась драка.
Потому что ты врезал мне клюшкой по горлу, придурок!
Потому что ты помешал мне забить, засранец.
У меня был чистый гол.
Дайте мне посмотреть, ладно?
Это от удара в горло?
Он упал, и я наступил ему на лицо коньком.
Нечаянно!
- Идиоты.

Итак, прямо сейчас мы собираемся сделать кесарево.
О боже.

Нет.

Поэтому мы должны остановить кровотечение, а потом вам понадобится операция собрать кости бедра.
Ладно.

Да, конечно.
Нет, но ведь Брайан может быть рядом?
Для малышки.

Минди, ваши травмы очень серьёзны.
Пожалуйста.

Он должен быть здесь, чтобы перерезать пуповину, а её мама будет без сознания.
Ей будет так... одиноко.
- Боюсь...

Спасибо.
Он не может быть там.
Он будет только на кесаревом, а потом его увезут, прежде чем мы начнём оперировать, как на обычных родах.
Это не обычные роды.
Ну, это всё, что у них есть, и я стала тому причиной.
Что?
Я велела ей поднять ноги на приборную доску, и именно поэтому всё стало гораздо хуже.
Пожалуйста, позволь мне сделать хоть немного лучше.
Только на время рождения.
У вас неплохие анализы.
Осталось дождаться результатов КТ.
Что слышно о той леди и её ребёнке?
Пока неизвестно.
Простите.
Знаете, сегодня всё начиналось так хорошо.
Я приехал, а она так старательно дышала.
Я сказал ей: "Садитесь вперёд, садитесь вперёд", понимаете, чтобы она могла откинуться назад?
И я сказал: "Я отвезу вас.

Я понимал: "Либо я довезу её до больницы, либо она родит прямо у меня в машине".
В любом случае, я должен был вернуться домой и сказать своим детям:
"Ваш папа сегодня был героем".
И как всё обернулось так, что все умирают?
Бывает.
Отстой, что так бывает.
Не в этом дело, гений.
Ваша маленькая альфосамцовая игра могла стоить ему жизни!
Вы этого хотели... убить кого-нибудь во время дурацкой игры?
Прошу прощения.
Какие-то проблемы?
Никаких.
Ждите результатов анализов.
Как думаете, я смогу получить её номер?
Заткнись.
С тобой точно всё хорошо?
Лучше не бывает.
Узнала что-нибудь ещё?
О Кареве?

Почему я должна это знать?
Я не...

Слушай, если тебе что-нибудь нужно, если я что-то могу сделать...
Мне нужно закончить с моим пациентом.
Точно.
Вам нужно зайти на веб-сайт.
Я была на веб-сайте.

Вот почему я приехала сюда поговорить с кем-нибудь лично.
Пожалуйста, вы можете мне помочь?
Пожалуйста?

Это Карев.
- А где социалка?

Номер социального страхования.

У меня его нет.
Следующий.
- Подождите.

Следующий.
Мы должны достать ребёнка как можно быстрее.
Без проблем.

Звучит, как отличный повод позволить Мерфи действовать.
Доктор Минник, привет.
Я слышала о вашей травме и собираюсь присоединиться, хорошо?
- Это было бы чудесно.

И, очевидно, нам нужно нанять нового шефа детской хирургии.
Похоже, наш отправился за решётку.
Мерфи, не могла бы ты убедиться, что Минди уже в сканнере?
В моей операционной вам не рады.
Я, вообще-то, не спрашиваю.

Ну, я, вообще-то, ставлю вас в известность.
Это моя пациентка.
И ваша пациентка - это учебный класс для моих студентов.
Что является крайне отвратительным по отношению к женщине, пострадавшей от медицинской травмы, давая жизнь ребёнку.
И которую, кстати, зовут Минди.
И Ричард Вебер - мой друг, так что держитесь подальше от моей операционной.
Что ты делаешь?
Ничего.
Разве это не КТ головы Брайана Уоллеса?
Да.
Я не могу определить, это внутрижелудочковое кровоизлияние или артефакт, хотя я могу сбегать на третий этаж, узнать, смогу ли я получить нейроконсультацию на бегу.
Верно.
Это вряд ли будет долго.
Так что если не сможете меня найти, я буду именно там.
Чудом промазал мимо глаза.
Возможно даже разрезал околоушный проток.
Узнаем больше, когда туда доберёмся.
Доктор Эйвери, как вы?
Доктор Минник.

Официально.

Это тот хоккеист, которому досталось?
Да.
Он получил клюшкой в шею и коньком в лицо.
Скальпированная рана лица.
Ого.

Да.
Вам когда-нибудь встречались с подобным?
- Нет.

С нашим методом, мы можем научить Уоррена, как использовать те навыки, которые он уже изучил, чтобы он смог быстрее...
- Это не рука.

- Но я думаю, она хотела сказать...

Это его лицо.
И будущее этого юноши.
Его появление в комнате, приветствие миру.
Первое впечатление на его работодателей, его взгляд сквозь переполненный бар на будущую супругу.
Я спасаю то, что больше всего любит его мать.
Вот это воображение.
А вы хотите просто впорхнуть сюда и позволить начинающим хирургам тренироваться на всём этом?
Почему?

Вы шутите?

На другой операции... или двух, а может быть, трёх.
Но не на этой.
Знаешь что, Уоррен?

Я позову ассистировать Митчелла.
Здесь вообще кто-нибудь учит?
Мы поздороваемся, а потом вы выйдете, прежде чем мы её интубируем.
Как я ей скажу?
Как я ей скажу, что это всё из-за меня?
Никак.

Подождите, пока не заберёте ребёнка и Минди из операционной, а затем мы cо всем разберёмся.
Хорошо?
Да.
Спасибо.
Привет.
Привет.
Это не так, как мы представляли, да?
Нет.
Не так.
Здесь будет кровь.
Я знаю.
Не свались в обморок.
Он такой чувствительный.
Я буду в порядке.
Поздоровайся с ней за меня, ладно?
Ох, милый, твоё лицо.
Что случилось?
Мне так жаль.
Что?

Это был я.
В другой машине...

Что?
Это всё из-за меня.
Ладно, Брайан, нам пора начинать.
Нет, подождите...
Минди, ты почувствуешь небольшую сонливость...
Минди, мне так жаль.
Я люблю тебя... очень.
Это был ты?
Ладно.

Доктор Вебер, как вы?
Вот и вы.
Как первый день?
Ну, вообще-то, я никак не могу попасть в операционную.
Все либо полностью укомплектованы, либо с такие тяжёлыми пациентами, что не могут взять кого-то ещё.
Доктор Роббинс, доктор Риггс, доктор Инаба...
Не повезло.
Проблема в том, как я заполнила расписание сегодня утром?
Вы писали строчными буквами.
И что?

Это слегка пассивно-агрессивно, вам так не кажется?
Мы предпочитаем прописные.
Шеф Бейли оставила расписание на мое усмотрение.
Правда?
Да.
Тогда оставлю его вам.
Спасибо.
Пожалуйста.
Он забрал маркер.
Ничего себе.
Все хорошо, Брайан.
Приготовьтесь ко встрече с вашей дочкой.
Нет, нет, нет.
Я должна приступить.

- Закройте матку.

Ребенок немного синюшный.
Согрейте ее и посмотрите порозовеет ли.
- Почему она не плачет?

Правый угол.

- Что такое?

Мы должны разобраться с кровотечением у вашей жены.
Если не получается вентилировать, интубируйте, несите в интенсивку и подключайте к аппарату.
Зажим.

О, Боже, Боже.
Кто-нибудь, выведите его!
Привет!
Я на пару минут.
Тут снимки, которые вы просили.
Знаете, если говоришь, что уходишь.
Надо уходить по-настоящему.
- Это отца?

- КТ чистая, но потом я увидела это.

Как его семья?

Боже, они хотели жить счастливо, а потом столкнулись на дороге.
Нет, это артефакт, КТ чистая.
Хорошо.

У вас йогурт?
Да... я проголодалась.
Он тоже в порядке.
Я думаю, д-р Хант все понял.
Мне пришлось ему солгать, а это...
Извини.

Это нечестно.

Нормально.

Это не страшно.

Просто...
Это был мой последний йогурт.
Я пойду в отель.
Просто сходите в магазин.
Он несчастен и испуган за вас до смерти, и я больше не хочу лгать вашему мужу, могу я ему сказать хоть что-то?
- Нет.

Он попытается все исправить.
А это нельзя исправить.
Хорошо.
Хорошо.
Спасибо.
Дайте мне заплатку и 5-0 пролен.
Я именно об этом и говорила.
Я тебе по шагам могла сказать, что случится.
Да, я знаю, я была тут.
Думаю, для этого парня все хуже некуда..
Прекрати, Пирс, прошу.
Пинцет ДеБейки.
Д-р Робинс, рентген показал, что у ребенка грыжа диафрагмы.
Ясно, она интубирована?
Да, но кислорода не хватает.
Так, подключим ее к ЭКМО.
5-0 готово.
Иди, Мерфи.
- Вы не идете?

Я должна убедиться, что мать ребенка не истечет кровью.

Вызови дежурного детского хирурга, найди помощь, разберись.
Ты справишься, ясно?

Ножницы.
Эй.
Эй, приятель.
У меня пока нет новостей о той беременной.
Круто, спасибо, но этот чувак, его дыхание нормальное?
Черт.
Вот черт!
У него спалось легкое.
Здесь нужна медсестра!
Нужен рентген и дренажная трубка!
И набор для интубации!
Кто-нибудь видел Уилсон?
Ребенок уже на ЭКМО?

Я нашла кое-кого, но она нестабильна.
Слишком высокое давление в средостении.
Недостаточная оксигенация и перфузия, несмотря на аппарат.
И она все еще.. подожди.
Еще зажим.
Еще пакет плазмы.

Д-р Робинс, ребенок в опасности.
Думаю, ее нужно оперировать.
Кто с тобой?
Бартон.
Бартон не справится.
- Ты должна идти.

Не нужна.
Это не ты сделала.
Автомобиль.
Мне нужен двойник.
Мне нужен Алекс.
Алекса тут нет.
Иди, я справлюсь.
- Я готова идти.

Стойте.
Мы думали, ее надо перевозить.
Мы все перепробовали.

Да, насчет этого ты права.
- Да, мы должны идти?

Бетадин и укрыть ее.

Принесите халаты и перчатки.
- Что вы делаете?

Принесите поднос с инструментами живо!
Карев.

Нет, его нет в компьютере.

Ладно, а мы можем позвонить в другие тюрьмы?
Конечно, мы же в универмаге на 5 авеню.
Ладно.
Точно.
Ладно, спасибо.
Привет.
КТ Брайана Уоллес чистая.
Я его выписала.
Кто проверял снимки?
Д-р Мортон.
Брайн спрашивает, как там его жена и ребенок, пойду узнаю.
Ладно.
А что насчет водителя такси?
Она посмотрела и его.
Она?

Он, я хотела сказать.
Водитель в порядке.

Найди меня, когда будут новости.
Вместе сходим к Брайану.
Да.
Да.
Что случилось?
Осколок ребра проткнул легкое.
Есть что-то в трубке?
Кровотечение замедлилось.

Нужно восстановить ребра.
Я присоединюсь к вам в операционной.
И прежде чем вы мне откажете, я весь день перекраиваю свое расписание благодаря вам.
Меня наняли на эту работу, и думаю, пришло время...
Буду рад вас видеть.
-Что?

Видишь здесь, Уоррен?
Это ребро повредило легкое.
Почему в хоккее не запрещают драки?
Вы шутите?
Это же лучшая часть игры.
Вы зададите жару другой команде, они вас сделают.
Гарт нападающий.
Его задача прийти показать свои навыки и расстроить соперника.
И, кажется, он хорош в этом.
Драки тоже часть стратегии.
Они меняют ход событий, очищают, ломают устои.
И объединяют команду против общего врага.
Это захватывающе.
Думаю, я узнаю о хирургии много нового.
О нет, д-р Уоррен, сегодня мне преподают урок.
Не потому ли вы пригласили меня в операционную?
Я лишь хотел увидеть, как вы "справитесь с д-ром Вебером".
Вам не нужен этот бой, сэр.
Всегда кто-то пытается, они всегда попадают на доску или проигрывают.
Вы сказали, что драка это хорошая часть?
Надеюсь, это правда.
Как там битва за умы и сердца?
Ну, изменения за одну ночь не происходят.
Так говорят те, кто не получил ни одного ума и сердца.
Поначалу всегда трудно.
Они сопротивляются.

В моей больнице работают иначе.
Назначу собрание.
Д-р Бейли, вы только все усложните...
Вы не за это должны бороться, д-р Минник.
Я назначу собрание.
Вы так часто делаете?
Приготовьте трубку на 10.
Обширная операция на младенце здесь?
Ребенок бы умер еще в лифте.
А мать могла бы... мы должны это сделать, ясно?

Давай сделаем.
Скальпель.
Мерфи, ты ассистируешь или как?
Д-р Пирс остановила внутреннее кровотечение.
Она уже заканчивает.
Что это значит?
Когда я смогу её увидеть?

Когда она очнется?
Она очнется?
Мы не знаем.
Нужно будет понаблюдать.
Боже.
А ребёнок?
Д-р Робинс просила сказать вам... что вашу дочь оперируют.
Оперируют?
Она в порядке?
Как только мы узнаем...
Я был в детском магазине, когда она позвонила.
Разве это не странно?
Я купил ей крошечную шляпку.
Это было первое, что я выбрал для неё.
Этим утром я знал своё будущее, понимаете?
А... теперь...
Я могу потерять ребенка.
Или жену.
Что если она проснётся и не простит меня?
Что если она не захочет больше меня видеть?
Она в порядке?
Она трезва?

Она в порядке.
Не волнуйтесь.
Скажи ей, пусть возвращается домой.
Скажи ей, что все образуется, и мы...
Просто скажи, пусть вернётся домой.
Она нас обошла.
- Уже?

Чёрт!

Вы тоже получили письмо от шефа?
Что?
"Срочное собрание"?
Да, всех врачей.
Кроме меня.
Что дальше?
У меня есть идея.
Хорошо.
Она будет в порядке?

Да, я хорошо для этого постаралась.
Слава богу.
Слава богу она в порядке.
Брайан...
Травмы Минди намного серьезнее потому, что её ноги лежали на приборной панели и...
Сказали, подушка безопасности...
Я сказала положить их туда.
Шли схватки, ей было очень больно и... и я сказала ей положить ноги на приборную панель, чтобы снизить давление.

Я не...

Вы не виноваты.
Вы пытались помочь.
Вы не навредили ей.
Это я.
Вы пытались приехать к ней, к ним.
Вы просто...
Вы просто пытались приехать.
Да?
Да.
Они опаздывают... на 10 минут.
Все?
Где они?
Понятия не имею.
Оперируют, обучают, составляют завтрашнее расписание...
Или передают сообщение.
Они посылают сообщения целый день.
Д-р Минник, вы нас извините?
Да, пожалуйста.
Увидимся завтра.
Ладно.
Это бунт.
Называй как хочешь.
Почему вы это делаете?
Вы сказали, что вам нравится подход Минник.
Дело не в этом, а в том, как ты это сделала.
Слишком резко.

Тебя бомбит.
Прошу прощения?
Тебя бомбит.
Так говорит Так, когда тебя рвёт на части из-за того, что тебя не должно волновать.
Тебе просто стыдно.
Ты насаждаешь изменения, которые никому не нужны.
Это не меня бомбит.
- Ты правда хочешь так поступить?

Правда хочешь так поступить со мной?

Слушай, Бейли, дело не только во мне.
И дело не только в тебе.
Люди злятся из-за того, как ты поступаешь со мной, как ты ведёшь эту программу.
Это неправильный выбор.
И ты можешь всё исправить.
А ещё люди чувствуют необходимость в изменениях и адаптации.
Они понимают, что "мы так всегда делали" - не всегда лучший вариант.
А ещё, что ...свежий взгляд - это не обязательно угроза.
Поэтому, я буду продолжать.
Люди, говоришь?
Кто?
Не только я.
Сэр, я подписал ваши документы на выписку.
Вы можете идти.
Ну да.

Я не хочу потом сидеть дома и переживать.
Ну, пока не совсем понятно.

Блин.
Ладно.

Спокойной.
Постойте!
Сэр?
Сэр.
Тот парень на соседней койке, который не мог дышать.
А, хоккеист?
Да.

Он бы от него умер, если бы вы не заметили это.
Вы спасли парнишке жизнь.
Правда?
Правда.
Ура!
В наших героях нет ничего особенного.

Такие же, как мы.
Они просто пытаются выжить.
Хант хочет, чтобы вы вернулись домой.
Как дела у той семьи?
Нормально.
Она ещё в критическом состоянии, но... все живы.
Хорошо.

Хорошо.

Я тогда лягу, если ты не против.
Спокойной ночи.
Они пытаются быть счастливыми.
Стараются жить лучше, быть лучше, чувствовать себя лучше
Д-р Робинс, подождите.
Д-р Минник, привет.
Я не спала уже больше 48 часов, поэтому собираюсь...
Это всего на минутку.
- Хотела поблагодарить вас.

Мёрфи сказала, что вы разрешили ей вести этого малыша.
Это тот самый дух.
Моя методика на практике.
Я рада, что вы в моей команде.
Спокойной ночи.
Герои не обладают особыми способностями или особой смелостью - не более, чем все остальные.
В конце концов, они всего лишь люди.
Ты не в порядке.
Что?
Этот хоккеист сегодня.
У него спалось лёгкое.

А ты где была?
Я была в обучающей клинике.

Да ладно.

Это ничего, я тебя прикрыл, но...поговори с кем-то.
Реши проблему.
Что тебе нужно, Уоррен?
Хочешь, чтобы я была хрупкой?
Чтобы не могла взять себя в руки?
- Да ладно тебе.

Потому что ты всё время смотришь на меня таким сочувствующим взглядом, будто хочешь помочь мне, чтобы мне стало легче.
А я не хочу, чтобы мне становилось легче.
Мне не нужно твоё сочувствие.
Такое иногда случается, и я к этому готова.
Я в порядке.
Оставь меня в покое.
Им больно, они сломлены, у них течёт кровь.
Привет.
Всё нормально?
- Что-то с пациентом?

Ну, и это тоже.
Хочешь об этом поговорить?
Не могу.
Тебе не захочется об этом слушать.
Ладно.
Я скучаю по Алексу.
Я знаю, это нечестно - говорить об этом с тобой.
Но это правда.
Мне его очень не хватает.
Просто...

Но иногда, очень редко...
Что?
когда это действительно важно, у них всё получается, и это меняет всё вокруг.
Привет.

Три округа, четыре тюрьмы...ничего.
Никто не хочет ничего говорить.
Может, процесс ещё не закончен?
Завтра ты узнаешь, что произошло.
Я знаю, что произошло.
Он пропал.

Герой - всего лишь человек, но в этом-то и дело.
Если они смогли, то сможете и вы.
А Оуэн нашёл Амелию?
Амелию?
Где Амелия?
Куда все пропали?
Я грязная, я воняю.
Мне нужно смыть с себя этот день.
Поэтому вы продолжаете бороться.
Вы не сдаётесь.
Вы высоко держите голову.

- Алекс?

Алекс?
Вы всегда на месте, когда нужно кого-то спасти.
Стой, я весь день тебя искала.
Я был здесь.

Целый день?
Целый день.
Переведено FanatoMy Team
Переводчики: