# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Прочитай записку.

Нет, Эм, он хочет играть с нами.
Ханна, это Кэтрин Дейли.
Я делаю благотворительный аукцион для отца и мне бы хотелось пойти в чём-то новом.
Я была бы счастлива, если бы ты надела
- одно из моих платьев.

Это сорок пятый калибр.

Было два пистолета, один из которых сейчас неизвестно где.
Так же как и Дженна Маршал и Мэри Дрейк.
- Я беременна.

- Конечно.

- В любом твоём решении.

Ария, ты спланируешь свадьбу и она будет ждать его, пока он будет прощаться с Николь.
Холден?

Это бизнес моей сестры.
Ей нужен был хороший, но доступный шеф-повар.
- Мэри Дрейк.

Что она моя биологическая мать, а не ты.
Что ж, если это и правда вышло из этой штуки, возьмём лом и посмотрим, что там ещё есть.
Это мы.

"A.D." знает, что мы убили его.
- Эта штука видит нас?

Она наказывает Ханну за нападение с ножом.
- Это нелепо.

Если этому человеку известно о том, что мы убили Роллинса...
Зачем удостаивать их такой чести?
"Их" - это слепую мстительную девчонку.
- Это не может быть только Дженна.

Потому что она слепая мстительная девчонка.
Как бы она сделала настольную игру, когда она даже не может сказать, наизнанку ли ее блузка?
Ну, никого это не остановило от продажи ей огнестрельного оружия.
Короче, мы не будем играть в эту игру.
- Слишком поздно.

Спенс, ты не обязана извиняться, мы поняли.
Поняли что?

Как какой-нибудь толстый, сочный червь на крючке.
- От Дженны, у которой был помощник.

Его голова каталась между твоих ног, помнишь?
Забудь о Ноэле Кане.

Пожалуйста, только не начинайте.
Эм, ты уже была там.
Дженна однажды уже пыталась использовать её как шпионку, это же сработ...
Дело не в том, кто начал игру.
А в том, в том, как они получают именно то, чего им хочется.
Мы итак карабкаемся, словно мыши, будто бы снова в школе.
Ты и так там.
Теперь я в преподавательском составе, Ханна.

И я не позволю Дженне или Сидни или любому другому садистскому наркоману, кто пересмотрел "Джуманжи", снова превратить меня в жертву-десятиклассницу.
У него есть видео, как мы закапываем тело Роллинса.
Если оно попадёт в полицию...
Тогда мы расскажем полиции, что сделали когда думали, что Ханну похитили.
Этот ненормальный мучил Элисон, он ещё легко отделался.
Я согласна, Эмили, но, хоть это и не убийство первой степени, мы вроде как нарушили парочку законов.
Ага, недостаточно для этой игры.
С меня хватит.

Хорошо.
Она не может просто так уйти.
Хоть за рулём была я, но мы должны вместе пройти через это.
Мы вместе, Ханна.
Мы вместе.
Простите?
Извините.
Я заметил, что вы выходите из квартиры Эзры.
- Простите, но кто вы такой?

Джаред Хили.

Я пытался связаться с Эзрой Фитцем в течение нескольких дней.
Я даже оставил ему пять сообщений, но он...
По какому поводу?
Людской интерес, мой редактор нанял меня.
Местный писатель воссоединился со своей потерянной невестой.
Они бы хотели проверить это на следующей неделе.
В каком смысле "воссоединился"?
Ну, её считали мертвой.
Николь Гордон никогда не была его невестой.
Я его невеста.
О, я и не знал, что вас двое.
Почему ты поставила Лопес на четвёртое место?
Она показывает отличные результаты в стрессовых ситуациях.
Адреналин берёт верх и она уже на финише.
- Знакомое чувство.

Сложно забыть, когда мы до сих пор в этом месте.
Это безумие, да?
Эм, прости меня.
За то, что я сказала об Элисон в учительской.
Я знаю, как много она для тебя значит.
Не извиняйся.

С вами обоими у меня глубокая история.
У вас с Эли своя собственная странная история.
Когда ты рассказала мне, что она делала той ночью на моём крыльце, я...
Мне было больно за тебя.
Хотела защищать тебя с того самого момента.
Мне нравится думать, что теперь я немного сильнее.
Так и есть.
Мы все теперь сильнее.
Опубликуй это.

Вперёд.
Эддисон, не заметила тебя.
Я тихо переодеваюсь.
Ты опаздываешь на первый урок.
Ага, ну, это лабораторная по информатике.
Я печатаю с двух лет.
Почему ты пропустила вчерашнюю тренировку?
Я ушла домой пораньше.

Быстро же ты поправилась.
У меня болела голова.
Или вы хотите, чтобы это была опухоль?
Тебе пора на урок.
Каковы временные рамки?
Поняла.

Если ты считаешь, что ещё пара недель поможет...
Можно я тебе перезвоню?

Привет.
- Что это?

Они хотят подписать договор аренды на офис в Филадельфии, ты хочешь посмотреть, пока это не стало реальностью?
Похоже, это было бы разумно.
Может, мы с тобой могли бы съездить туда днём.
Мы могли бы пообедать...
С кем ты разговаривала?
С папой?
Сколько ещё он будет избегать встречи со мной?
Дорогая, он тебя не избегает.
Он приедет в этот четверг.

Это не тот разговор, который я хочу, пока он в вестибюле отеля.
Ему тоже тяжело, Спенсер.
Никто из нас не хотел, чтобы ты узнала всё вот так.
А Мелисса знает?
Она подписала семейный пакт о неразглашении, чтобы держать меня в неведении?
Твоя сестра любит тебя.
Потому что было похоже, что она была в шоке, когда узнала, что мы связаны с Джейсоном.
Если она знала, что папа уже однажды гулял, тогда зачем она развела такой концерт?
Почему она просто не рассказала мне?
Мелисса не знает всех обстоятельств...
Ух ты.

Пожалуйста, не поступай так.
Ты и понятия не имеешь, как мне было сложно войти в то место.
Да, но ты вышла.
Мне кажется, что часть меня всю оставшуюся жизнь проживёт там.
Она пустила слюньки на всё, но она отчаянно хочет надеть номер три.
Так, притормози.
Она гундосила о перчатках, но я её отговорила.
Типа: "Кэти, начнёшь закрывать свои руки - люди подумают, что ты стриптизёрша, или наркоманка, или всё сразу.
Используй автозагар, дорогуша."
Так, это не со стойки.

Я хотела, чтобы она увидела лучшее, а тебя здесь не было.
И это было до того, как мы договорились о границах.
Так что остынь, Донателла.
Вот, что заставило её сердце биться быстрее.
- Что не так?

Почему нет?

Она не может надеть это платье.
Почему ты ешь неуверенность на завтрак?
- Это платье гениально.

Я не могу заставить её передумать, Ханна.
Ей нравится это.
Уговори её на другое.
Зачем?
Хан, ни один истинный шедевр никогда не будет закончен.
Если бы кто-то не забрал Мону Лизу у Леонардо-да-Винчи он бы сделал ей завивку.
Когда у неё была завивка?
Так, я мне заниматься этим сейчас.
Мне нужно встретиться с ювелирным дизайнером в Милфорде.
Позвони мне, когда выпьешь кофе.
И так, работу по "Двенадцатой ночи" на пятницу.
Если не выбрали тему, пожалуйста, сделайте это.
Это поможет, если вы на самом деле читали пьесу.
Я могу с тобой поговорить?
Не самое подходящее время.
Эддисон, нигде нет отметки о том, что ты вчера болела.
Когда это стало делом государственной важности?
Твои товарищи по команде выкладывались в бассейне на 110%.
Если ты пропустила занятие без уважительной причины...
Вам нужен рентгеновский снимок?
Моя голова раскалывалась.
Слушая ваш ржавый свисток - лучше бы не станло.
Ты вне составе команды на субботу.
Уверены, что хотите это сделать?
- Мне кажется или она...

По крайней мере, когда я угрожала взрослым, я отрывала глаза от телефона.
Что если у меня родится такая как она?
Или как я?
- Ты решила...

Я пытаюсь прожить хоть день не думая об этом.
Время идёт.
Можно я зайду?

Не стоит быть одной.
А я не одна.
Есть мини-я, машущая мне с настольной игры.
Вероятно, чтобы ухудшить мою ситуацию.
Если это вообще возможно.
Иди ко мне.
Мой телефон был на вибрации, пока я бегал.
Извини, что не сразу заметил твоё сообщение.
Нет, я...

Ты казалась грустной.

Эй, поговори со мной.
Я пришёл не как офицер полиции.
Шорты говорят сами за себя.
Что происходит?
Ты переживаешь из-за мужа Элисон?
Что он все ещё на свободе?

Нет, не из-за этого...
Тогда в чем дело?
Вы всё ещё ищите Мэри Дрейк?
А что?
Ты бы мог поднять вопрос о становлении этого главным приоритетом?
Ты что-то слышала от неё?
Я... нашла кое-что у себя дома.
Она написала его давным-давно...
Когда лежала в психиатрической больнице "Рэдли".
Оно было адресовано мне...
До моего рождения.
Хэй, не хочешь прерваться?

За пределами этой комнаты?
- Ханна?

- Ты помешалась.

Слушай, я последний, кто соглашается с Моной.
- Не начинай.

Если этой клиентке понравился твой дизайн...
Нет, он не мой.

Я придумала это, когда работала на Клаудию.
Показала ей, она заткнула мне рот, а потом она дала мне двадцать советов.
И сколькими из них ты воспользовалась?
Девятнадцатью.
Бисер, пояс, воротник.
Ханна, Клаудиа Греко была монстром.
Она три года питалась твоей душой, не говоря уже о наших отношениях.
Меньшее, что она могла тебе дать - это пояс.
Пояс завершает платье.
Не будет пояса - не будет нифига!
Что будет?

Как будто "Сахарная фея" встречает "Grateful Dead" (рок-группа - прим.)
Так сказала Клаудиа и она была права.
Эй.
Можно я кое-что скажу напоследок?
Если бы ты верила в свой талант, так же, как я, то не сомневалась бы.
Хватай и беги.
Мисс МакКаллерс?
- У вас есть свободная минутка?

Что случилось?
Я...
Я хотела пойти к директору Хакетту.
Но я подумала...
Подумала, что лучше поговорить с вами...
Сначала.
Присаживайся.
Вы знаете, что я была отстранена из-за прогула тренировки?
У меня была причина не идти.
Я...
Мне просто не по себе от нового тренера.
И сейчас я думаю, что меня наказали за что, что я...
Я не отреагировала так, как ей бы хотелось.
Отреагировала на что?
И почему же, по-твоему, она тебя наказала, Эддисон?
Она, тренер Филдс...
С тех пор, как она пришла сюда, она вела себя действительно неподобающим образом.
Что ты подразумеваешь под "неподобающим"?
Я увидела, что она пялилась на меня, когда я переодевалась в душе, в отражении в зеркале.
- Эддисон...

И раздражает и не только меня.
Челси Лопез тоже напугана.
Я сделал фотку на нашей последней встрече в прошлую субботу.
Я покажу вам.
Она всегда кладёт свою руку на бедра Челси.
Всегда?

Не знаю, почему я не могу найти его, но стоит вам увидеть это фото, вы поймёте, почему все так беспокоятся.
По-твоему, так думает вся команда?
Не могу говорить за всех, но вот... взгляните на это.
Она ведёт себя так даже с другими учителями.
Я не говорю, что она злодей, но...
Она определённо переходит черту.
Если вы думаете, что мне стоит пойти прямиком к директору...
Ты правильно сделала, что пришла ко мне.
Я с этим разберусь.
Можешь переслать мне?
Когда она это решила?
Она невеста.

Так сколько будет гостей?
Завтра репетиция ужина на 20, сегодня банкет на 40.
Они размножаются как кролики.
Понятно.

Нет, ты здесь не для того, чтобы помогать мне.
Ты должна проработать своё меню.
- Тебе нужна помощь.

Да, нужна.

Булгур готов, петрушка тоже.
Нужно просто нарезать помидоры.
Я могу доверить тебе нож?
Только не этот, он больше меня.
Ладно.

И надень фартук.
Эзра всё ещё в Нью-Йорке?
Да, его семья нашла для него небольшую квартирку рядом с клиникой.
Мило.
Ага.

Могу я сказать ещё одну вещь, которая просто не даёт мне покоя?
Кроме того, что ты не можешь назвать имя Николь?
Я могу.

Так что же не даёт тебе покоя?
Кроме её имени и наглого репортёра, который не выполнил своё домашнее задание?
Где он вообще это прочитал?
Эзра сначала сделал предложение ей?
Ты писала с ним книгу.
Ты знаешь его целую вечность.

Ты не думаешь, что он бы тебе сказал?
А зачем?

По-моему, сейчас это уже ничего не значит.

Тогда почему он всё откладывает?
Она даже не знает, что мы помолвлены.
Эзра - единственный человек, который говорил когда-либо, что любит тебя?
Что?
За все эти годы ты ещё с кем-то встречалась...
В колледже, после выпуска, когда ты переехала в Бостон?
Ну, да.
К чему ты это спрашиваешь?
Ты говорила об этом с Эзрой?
- Это совсем другое дело.

У всех есть прошлое.
Он ведь не застыл во времени только из-за того, что ты познакомилась с ним в одинннадцатом классе.
Я изменился со времён старшей школы.
А ты?
Да вы шутите.
Эта девчонка неуправляема.
- Я должна рассказать всё Хэккету.

Нет, зачем ждать?

Её нужно выпнуть из команды.
Это так, но она опасна.
С чего это?

Хэккет знает, через что мы прошли с Элисон.
Да весь город знает.
Никто не позволит ей извратить смысл этих объятий...
Дело не в снимке.
Она заявила, что ты домогалась её.
- Боже мой.

И кто в это поверит?
Твоё слово против неё.
Если её удастся подговорить других девушек и подать на тебя жалобу...
Ладно.

Если я начну ругаться с ней, то будет хуже.
Будто мне есть что скрывать.
Если ты пойдёшь против неё, то она и тебя обвинит в домогательстве.
Не думаю.

А это что ещё значит?
Я просто говорю, что ты должна быть осторожна.
Драма Элисон распространилась и на школу, она легко может затянуть.
Так, Элисон здесь не при чём.
Всё дело в наглом подростке, решившем пойти против взрослого, который посмел его отчитать.

Ей это с рук не сойдёт.
Как ты собираешься её остановить?
Позволь мне сегодня побыть тренером, а сама отдохни.
Я поговорю с другими девушками из команды, чтобы предотвратить распространение слухов.
Она заселилась в этот мотель в прошлый торник.
Она не назвала себя Мэри Дрэйк, но описание внешности сходится.
Ты с кем-нибудь говорил?

Нет.

Две Мэри Дрейк внесены в список постоянных жителей.
Есть какие-нибудь фото?
Ну, они обе родились раньше 1950 года.
Хэй...
Ты уверена, что хочешь этого?
Ты видела ужасные вещи, Спенсер.
И она могла быть тем, кто нажал на курок.
Нет, она...
Я больше не представляю её в этом свете.
Где ты нашла письмо дома?
Твои родители связаны с этим.
Возможно, они до сих пор знают, как с ней связаться.
Вы искали меня, детектив Фьюри?
- Я Дже...

- Где вы были?

Но я больше так не могу.
Мне нужно рассказать кому-то правду.
Мы здесь не одни, мисс Маршалл.
Знаю.

Здравствуй, Спенсер.
Вы уверены, что он мёртв?
Если вы имеете в виду Ноэля Кана, то да.
Но если вы хотите сделать заявление, Дженна, я бы рекомендовал вам...
Не только ты и твои подруги были нужны ему, Спенсер.
- Он и меня хотел убить.

Сара Харви была первой.

Что вам известно о смерти Сары Харви?
С Ноэлем не бывало случайных случаев.
Он был социопатом, точно знающим, как поймать в ловушку.
Он продолжал говорить мне, что часть денег, оставленные Шарлоттой, были моими.
Она обещала оплатить ещё одну операцию на глаза.
Он вовлёк меня в эту охоту, потому что думал, что я что-то знаю.
А он всего лишь хотел деньги.
Зачем ему деньги?

Они отказались от него.
Ноэль был на мели.
И он не собирался не с кем делиться.
Поэтому он заманил меня в мою старую школу, чтобы избавиться и от меня.
Мне пришлось подыгрывать...
И претворяться его партнёром.
Намекаете, что он положил пистолет в вашу руку?
Нет.

Но все, что я сказала тебе и твоим подругам, Спенсер, было для выгоды Ноэля, чтобы...
Чтобы я смогла...
Выбраться от туда живой.
О, боже мой.

Не нужно комментировать это.
Кевин?
Не мог бы ты отвести мисс Маршалл в переговорную?
Я вскоре присоединюсь к вам.
Хочешь увидеть настоящего социопата?
Одна прямо сейчас пошла в вашу переговорную.
Спенсер, пуля, которая попала в тебя, не соответствуют оружию Дженны.
И у нас уйма доказательств, которые подтвердят её заявление о Ноэле.
Она хуже него.

Пока что мы не можем официально её обвинить.
По крайней мере, если ты ничего не скрываешь.
Здравствуйте, есть кто?
Здравствуйте, чем могу помочь?
Я до сих пор жду ответа Клаудии.
Назовите ваше имя, пожалуйста.
Я оставила три сообщения.
Ханна Мэрин.
Простите, не могли бы вы повторить ещё раз, пожалуйста?
Мэрин.
Слушайте, вы сидите за моим старым столом, если она не хочет говорить со мной...
Алло?
От Спенсер: "Дженна вернулась и сказала, что она ЖЕРТВА Ноэля!"
Как она могла просто так туда прийти?
Я скажу тебе как - у неё яйца с размер церковных колоколов.
Ладно.

Почему он не спросил её, кто стрелял из второго пистолета?
Уверена, он спросит, но не перед тобой.
Знаешь, как тяжко было не говорить ему об этой чёртовой игре?
Что ты вообще забыла в участке?
Вот эти клёвые.
Так, перестань это есть.
Холдэну пришлось ехать к Амишам за этими грибами.
- Кстати, где он?

Он скоро вернётся, так что давай быстро.
Что ты делала в кабинете Фьюри?
Он помогает мне найти её...
Мэри.
Уверена, что это хорошая идея?
В смысле, если ты снова встретишь её, что ты ей скажешь?
Не знаю.

Я всё ещё пытаюсь разобраться со своими чувствами, которые никогда не могла понять.
Возможно, я бы смогла разобраться в себе, если...
Узнала, какой она человек.
Может, я бы разглядела в ней того, кого стоит не бояться, а...
Простить.
Я уже звонила Спенсер.

Сегодня никто не отвечает на мои звонки.
Подожди, а кто прятал Дженну?
Та самая Сидни?

Мне пришло точно такое же сообщение, Ханна, к нему не прилагалось никаких пояснений.
Не кидайся на меня.

Слушай, прости меня.

Эмили?
Эм, ты меня слышишь?
Да, здесь Дженна со своими приспешниками.
Я перезвоню.
Отправить.
Вот ты где.
Я думала, ты не придёшь из-за...
Нет, я просто встретилась с Арией.

Гил отправил чертежи.
Отличный дом.
Ещё он сказал, что в этом районе шумно, большие пробки.
Может, я возьму отгул и мы перевезём твой рабочий стол из моего кабинета?
Мне не понадобиться рабочий стол.
Я пообещала помочь обустроиться и не поведу тебя.
Но я буду искать другую работу.
Я должна.
Если это отец, то возьми трубку.

Нет, это не твой отец.
Это...

Мы с твоим отцом решили продать этот дом.
Что?

Мы решили, чем быстрее, тем лучше.
Расставание с этим городом всем нам пойдёт на пользу.
Я не сказала тебе утром, потому что...
Ты и без того сильно переживаешь, я не хотела...
Продавайте!

- Это просто дом.

Это наш дом.

Единственный дом, что у тебя когда-либо был.
Теперь здесь всё по-другому.
Не для меня.
Спенсер, дело ведь не в стенах и крыше и лестнице, дело в нашей семье...
Она жила здесь.
Семья, которую я пыталась держать целой несмотря на всю ложь, и потери, и дерьмо, которое подкидывала нам жизнь.
Мои дети помогли мне пережить даже самые ужасные моменты.
Мы вместе преодолели их, и не потому, что в наших венах течёт одинаковая кровь, а потому что мы семья.
Все, что я когда-либо делала, я делала для того, чтобы вы чувствовали себя защищёнными, нужными, и... и любимыми.
Это и было для меня домом.
Думаю, нам пора идти.

- Видимо, ты сильно проголодалась.

Думаешь, шеф не считает свои грибы?
А, да.
- Прости, забыла пообедать.

Ты меня спасла.
Я хотел заплатить тебе наличкой, но...
XTSER:

Или стоило сказать в грибах?
Ария, ты в порядке?
Эм, нет.

Поговорим завтра?
Мы так и не обсудили меню для вас с Эзрой.
Да.

Он сногсшибателен.

Скажи, что ты тоже хочешь его лизнуть.
Они просто взяли и одолжили тебе его?
Не будь так удивлена, дорогая.

У меня есть связи.
Показать тебе снимки из бутика?
Слушай, просто отправь их мне.
Калеб ждёт, а мы даже не начали...
Так, Калеб может подождать.

У вас с Кэтрин один размер.
- Она может зять твои прекрасные...

Их чинят в Филадельфии.
- Я заберу их завтра.

Как же здорово они будут дополнять твой вороник.
У него полно такого.
Какого черта?
Что он а делает в твоей одежде?
Как она скопировала твоё платье?
Ханна!

Что же, кто-то из нас сейчас это узнает.
Пошли.
Йо, Дженна.

Тебе не нужно представлять меня своему маленькому отряду.
Просто скажи мне, где ты взяла это платье?
- Что, прости?

Откуда оно у тебя?
- Это подарок.

Это была Ханна.

Прости, не могу сейчас говорить.
Такси ждёт.

Мне казалось, что полиция разыскивает её.
Почему она тут вынюхивает, вместо того, чтобы носить оранжевый комбинезон?
Все это - часть игры.
Какой игры?
Ханна, о какой игре идёт речь?
Знаешь, что?

Позже.
Я думала, у тебя есть запасной ключ.
Что происходит?
Спенсер в Филадельфии со своей мамой, а мне нужно попасть в амбар.
- Зачем?

Очередная Сидни, запущенная Дженной, чтобы уничтожить меня.
- Подожди.

Мне нужно увидеть это игру!
Если "A.D." стоит за этим и угрожает мне игрой, тогда мне нужны доказательства.Хоть что-нибудь.
Эм, мне кажется, что эта штука не отвечает на вопросы.
Это не спиритическая доска.
Эддисон Дерринджер серьёзно обвиняет меня в некорректных действиях.
Если всё дело в том, чтобы убрать меня с дороги, я должна признаться Хэккету и в остальном...
Подожди-ка.

Я пошла лёгким путём, чтобы получить свою учебную степень.
Я пропустила выпускной экзамен и "A.D." отнял это у меня.
То есть ты уже играла в игру?
Нет, тогда это была не игра.
Но я уверена, что Дженна Маршалл тоже был идейным вдохновителем.
Где же эти чертовы ключи?
Эм, если ты снова рискнёшь, ты потащишь нас всех за собой.
Я живое доказательство!
Как только ты приглашаешь дьявола в орду - маленькие семена начинают прорастать.
Пожалуйста.
Ты не будешь делать это одна.
Не могу поверить.

- Кто такой Тенерелли?

Старик, который ремонтирует мои туфли.
Она хочет и мои туфли украсть.
- Ханна, подожди.

Мне не нужна помощь, чтобы сорвать с нее это платье.
Она даже не заходит.

Оставайся здесь.

Нам нужны ответы, а не скандал.
Да.

Да, наверное.

Ханна, это ты?
Почти.

Не придётся.
Её запах льнет к тебе.
Что ты здесь делаешь, Дженна?
Я встречаюсь с друзьями, у нас репетиция.
- Репетиция чего?

В мастерской по ремонту обуви?
На верхнем этаже есть студия, и мои друзья ждут меня, так что...
Видел я твоих друзей.

Если, конечно, они не упаковывают их в чехлы.
Калеб, предлагаю тебе отвалить.
Это моё предложение.
Кто на этот раз привёз тебя обратно в Роузвуд?
Почему ты считаешь, что я не одна?
Потому что ты бы не смогла сшить платье по украденному эскизу без маленькой помощи.
Лучше подумай дважды, зачем ты вернулась, Дженна.
Копы уже пробивают дыры в вашей с Ноэлем сказке на ночь.
Что ж, им не стоит.
Насколько мне известно, единственный человек, способный противоречить этой истории - мёртв.
Мистер Тенерелли, вы здесь?
Мистер Тенерелли, вы здесь?
Мистер Тенерелли, это вы?
Разве так и было в последний раз?
"Нажми"
Сделай это.

Что это?

Похоже на улицу за кофейней.
Кто в машине?
Наверное, Эддисон.
И её парень.
Посмотри на время.
Это тогда, когда она болела вместо посещения тренировки?
Извините.
- Здравствуйте.

- Они запирают двери?

Часы посещения до 7 часов.
Правда?
Могу поклясться, что мне сказали, что до 8 часов.
Нет.

Эх.
Я знала, что это безумие.
Моя подруга, она пациентка этой клиники.

И ведь знала, что не успею вернуться вовремя.
Я попала в такую ужасную пробку.
- Кто пациент?

Думаю, она в палате...
- 317.

Да, 317.
Только отдай ей сумку как можно быстрее.
И не рассказывай никому, что я впустила тебя.
Это обойдется тебе дороже пакета конфет.
Ария!
Не делай этого.
Калеб?
Калеб?

Пожалуйста, кто-нибудь, откройте дверь.
Помогите.

Мистер Тенерелли.
Ханна?
Ханна?
Ханна!
Что случилось?
Ханна, ты в порядке?
Ты цела?
Эй, Карли, ты не могла бы оставить нас наедине ненадолго?

Нам нужно поговорить.
О чем?
О тебе, и о том, где ты была вчера, когда должна была быть здесь.
И о том, насколько далеко ты готова зайти, чтобы скрыть свою ложь.
Не понимаю, о чем вы говорите.
Понимаешь.

И если ты не откажешься от своих обвинений, тогда мне придется поделиться кое-какими довольно серьезными уликами о твоих внеклассных занятиях за кофейней.
Так теперь вы ещё и следите за мной?
Может, вам стоит разумнее проводить своё время, тренер Филдс.
- Например, искать адвоката.

Хорошо смеётся тот, кто смеётся последним.
- Неужели?

А кое-кому давно следовало.
Например, бедным ребятам, которые выходили из автобуса на три остановки раньше, потому что не могли терпеть твой презрительный взгляд или звук твоего хихикания через два ряда от них.
Хочешь знать, что именно неуместно, Эддисон?
Ты.

И тебя нужно остановить, потому что я была на месте тех ребят из автобуса, и я не позволю тебе...
Эмили?
Я думала, ты не придешь сегодня вечером.
У тебя было другое задание.

И какое же, следить за другим учеником?
Эддисон, побереги слова для директора.
Ему только что прислали копию электронного письма, отправленного тобой другу из компьютерного класса.
Где ты злорадствуешь над тем, как избавишься от тренера Филдс.
- Я никогда не отправляла...

Также оно было отправлено твоим родителям.
Твой отец в моём кабинете.
Вот эта копия, чтобы освежить твою память.
Пошли.

Не могу поверить, что ты проследил за мной.
Я не хотел, чтобы ты сделала ещё одну ошибку.
Дорога к любому алтарю вымощена плохими решениями.
Думаешь, мне следует вернуть ему кольцо?
Что?

Считаю, тебе следует внимательно посмотреть на этот по-настоящему твердый алмаз, и подумать над тем, как много времени потребовалось куску углерода, чтобы превратить в него.
Похоже, что....
Прошли миллионы лет.
Поговорим о терпении.
Ты не можешь заставить его действовать по твоему расписанию, Ария.
Если парню нужны еще одна-две недели, дай их ему.
Возможно, он еще сильнее тебя сломлен внутри.
Спасибо.
Не стоит благодарности.
Попробуй эту пиццу.

Не настолько шикарна, как моя, но...
Эй?

Да.
Подожди, пока я возьму свои вещи.

Эмили, ты готова?
Иду.
"Погрузись в темноту, Эм.

Эм, я не совсем поняла.
Что тебе пришлось сделать, чтобы получить эту часть?
Дженна свела всё к шантажу десятиклассницы.
Что ж, ты легко отделалась.
Один из её головорезов попытался сделать мокасин из моей руки.
Это карта?
- Что?

Эта темная часть по форме похожа на Роузвуд, а эти три линии - это три дороги, по которым можно выехать отсюда, вот эта кривая - точная копия шоссе 37, а эта длинная, наискосок, ведет к магистрали.
- Зачем нам карта?

Непохоже, что эта игра поможет нам сбежать.
Нет, но, возможно, он хочет, чтобы мы нашли что-то.
Или кого-то.
Переводчики:
