# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале "Фостеры"...
Корт, это Кэлли, моя... моя сестра.
Она та девушка, которую ты любил, и с которой не мог быть вместе по какой-то причине.
Ты никогда не думал, что, возможно, мы стали встречаться, только потому что мы были единственными геями в классе?
Сначала мы были друзьями.
Но ты больше не хочешь быть моим другом.
Почему ты не встречаешься с Аной?
Вы бы так мило смотрелись.
- У тебя течет кровь.

Если я позволю забрать меня из этого дома, они просто отправят меня в другой.
Если твои чувства угаснут, просто будь честна со мной.
Я наконец-то поверил, что вы отчаянно влюблены.
Что ж, мы сделали это.
Вечер премьеры.
Мы с Мэтом не смогли бы сделать все это без вас.
Это точно.
И теперь мы отдыхаем до конца учебного года, потому что наш выпускной проект готов.
Да иди ты.

Хотя, мне кажется, что это имеет значение лишь в том случае, если ты учишься в Энкор Бич.
Я бы хотел придумать такое, когда я был старшеклассником.
Ладно, спасибо вам всем за участие и за то, что помогли воплотить это в жизнь.
Да, с тебя причитается.
О да!
Просто не забывайте говорить громко и искренно, и "нерушимые" на счет три.
Давайте.

Нерушимые!
Хорошо, ребята.

Мариана!
Цветы для моего прекрасного цветочка.
Спасибо.
Не за что.

Отдай его мне.
- Мы должны открыть их одновременно.

Привет.
Я не думал, что ты придешь.
Я бы не пропустила твое представление, Брэндон.
Вот.
Зверюшки-печенюшки.
Глупо, знаю.
Я купила их до того, как... ну, ты знаешь.
Привет.

Хорошо.

- Где ты?

На вызове, домашнее насилие, не знаю, успею ли.
Поцелуй Мариану и Брэндона.
Соседи сообщили о возможном домашнем насилии.
Жаль, что ты пропустишь представление.
Да, мне тоже.
Привет, Фостер.
Привет.
Я помню это место.
Я была здесь.

Это их последний приемный дом.
♪ Это не там, откуда ты родом, ♪
♪ Это там, где твой дом, ♪
♪ Я не обману тебя, ♪
♪ Никогда и ни за что, ♪
♪ Ты окружен любовью, ♪
♪ Как ты и хотел, ♪
♪ Поэтому никогда не будешь одинок, ♪
♪ Ты со мной, ♪
♪ Прямо там, где твой дом. ♪
Фостеры, 3.19

♪ Две равно уважаемых семьи ♪
♪ В Вероне, где встречают нас событья, ♪
♪ Ведут междоусобные бои ♪
♪ И не хотят унять кровопролитья. ♪
Забавно, что я играю няньку, когда на самом деле я Джульетта Мэта, а ты его Розалина.
♪ Из чресл враждебных, под звездой злосчастной, ♪
♪ Любовников чета произошла. ♪
♪ По совершенье их судьбы ужасной ♪
♪ Вражда отцов с их смертью умерла. ♪
♪ Весь ход любви их, ♪
♪ Смерти обреченной, ♪
♪ И ярый гнев их близких,что угас ♪
♪ Лишь после гибели ♪
♪ Четы влюбленной ♪
♪ Часа на два займут, быть может, вас. ♪
♪ Коль одарите нас своим вниманьем, ♪
♪ Изъяны все загладим мы стараньем. ♪
Честно говоря, эта пьеса глуповата.
Что ты имеешь в виду?
Если бы Ромео и Джульетта просто сказали кому-нибудь, что они влюблены и уже поженились, то, может, они бы смогли разобраться, и все закончилось бы не так трагично.
Конечно, нелегко было бы и семьям, и всем прочим, но им бы пришлось с этим смириться, так ведь?
Секреты - самое ужасное.
Им бы не пришлось умирать.
♪ По этой дороге теней ♪
♪ Тебе нужно нарушить несколько правил, ♪
♪ Чтобы предотвратить поражение. ♪
♪ Если ты хочешь удержать контроль, ♪
♪ Это путь, которым не стоит идти. ♪
♪ Ты должен держать глаза открытыми, ♪
♪ Если хочешь попасть на вершину, ♪
♪ Как ты надеешься. ♪
♪ Они попытаются обороняться, ♪
♪ Но это пустая трата времени. ♪
♪ Ничего из того, что вы можете сделать ♪
♪ Нас не остановит. ♪
♪ Мы непобедимы, непобедимы. ♪
♪ Ничего из того, что вы можете сказать, не сломит нас. ♪
♪ Мы нерушимы, нерушимы. ♪
♪ Мы нерушимы. ♪
♪ Если ты хочешь удержать контроль, ♪
♪ Это путь, которым не стоит идти. ♪
♪ Ничего из того, что вы можете сделать, нас не остановит. ♪
♪ Мы непобедимы, непобедимы. ♪
♪ Ничего из того, что вы можете сказать, нас не сломает. ♪
♪ Мы нерушимы, нерушимы. ♪
♪ Мы нерушимы. ♪
Сочувствую насчет Коннора.
Я никогда не был влюблен... но... я знаю каково это, чувствовать себя одиноким.
Мне жаль, что они закрыли твой групповой дом.
Но там было небезопасно.
Я знаю.
И они найдут тебе хороший дом.
А пока...
Я рад, что ты здесь.
Я тоже.
Спасибо.
Спокойной ночи.
♪ Как остров без океана, ♪
♪ Как звезда без неба, ♪
♪ Я вспоминаю нас. ♪
♪ Но воспоминаний о нас не хватает. ♪
♪ И все, чего хочу я, ♪
♪ Чтобы ты была рядом со мной. ♪
Нет, не шутя скажи: кого ты любишь?
Ту, что не влюблена.
Не влюблена?
Да.

Советую тебе:
брось помыслы о ней.
Так посоветуй, как мне бросить думать!
Дай волю и простор своим глазам.
Другими полюбуйся.
Прошлой ночью мне снился сон.
Я мама, Брэндон.
Извини, но это так, и если ты не можешь справиться с этим, то...
Я никогда не говорил, что не могу.
Ты уже это сказал... вчера, своим ответом той женщине на пляже.
Ты буквально выпалил: "Я не его отец."
Будто она... обвиняла тебя в чем-то!
Ладно.

Это... что-то новое для меня.
Брэндон, все, о чем я тебя прошу - это честно признать, сможешь ли ты с этим справиться.
Ты должен решить, готов ли ты к этому, и не только по поводу Мэйсона.
Ты должен решить, готов ли ты покончить с Кэлли.
Вот в чем дело.
Если с Кэлли не все кончено, по-настоящему кончено... тогда я положу этому конец.
- Они из рода Капулетти!

Но они заклятые враги моей матери.
Мы идем?
- Иди.

Давай.
Счастливый миг, прекрасная супруга!
Мы не принадлежим еще друг другу.
В четверг вы станете моей женой.
Все в воле божьей!
Кто та девушка?
Не знаю, друг мой.
Подойди к ней!
♪ Любовь, для которой мы были созданы, ♪
♪ Жива пока мы молоды. ♪
♪ Ничто не остановит нас. ♪
♪ Ничто не остановит нас. ♪
♪ Что ты тот самый, ♪
♪ Я должна была понять. ♪
♪ Потому что я верю, что сбудутся мечты, ♪
♪ Перевернут все вверх дном. ♪
♪ Ничто не остановит нас. ♪
♪ Ничто не остановит нас. ♪
♪ Ничто не остановит нас. ♪
♪ Ничто не остановит нас. ♪
Монтекки?

Сейчас, пред взором всей моей родни, убить его я не сочту за грех!
Мы думаем, что его жена все еще внутри, но ее не слышно, а он не впустит нас в дом без ордера.
Судя по оперативной сводке, у нас есть повод войти.
Нет.

Я арестовала его в прошлом году, у него есть оружие.
Тогда мы ждем переговорщика.
Ты действительно хочешь ждать?

Если я правильно помню, то с задней двери отличный обзор.
Хорошо.

Посмотрим что там.
Но что за блеск я вижу на балконе?
Ромео.

Покинь отца и отрекись навеки от имени родного.
Или, если ты не сможешь... но поклянешься мне любить, то я не буду больше Капулетти.
♪ Я слышу твой голос ♪
♪ И хоть не понимаю слов, ♪
♪ Твои глаза все за тебя сказали. ♪
♪ Я признаю, что влюблен, ♪
♪ Поскольку то, что у нас есть, ♪
♪ Не поддается контролю. ♪
♪ Эта любовь могла быть великой, ♪
♪ Но они говорят, что это неправильно. ♪
♪ Меня это не волнует, без тебя я буду потерян. ♪
Что ты делаешь так поздно?
Просто... пытаюсь сделать песню идеальной.
По-моему, и так отлично.
Не знаю.
Не уверен, подобраны ли аккорды правильно, но... вообще-то...
Думаешь, у тебя получится разбудить Мариану?
Может, она спела бы со мной?
Ты правда хочешь разбудить монстра?
Ты же знаешь, какая она, когда ее пытаются разбудить.
Опасайся ее.

Может, ты со мной споешь?
Нет.

Давай.
Пожалуйста.
Ладно.

Не надо, я знаю.

♪ Эта любовь могла быть великой, ♪
♪ Но они говорят, что это неправильно. ♪
♪ Меня это не волнует. ♪
♪ Без тебя я буду потерян. ♪
♪ Мы живем, потому что любим. ♪
♪ Мы любим, потому что созданы друг для друга. ♪
♪ Да, я клянусь, ♪
♪ Ты залечишь раны ♪
♪ И никогда не почувствуешь их снова. ♪
♪ И нам не нужны их правила, ♪
♪ Чтобы найти свой путь. ♪
♪ Любовь будет гореть весь день. ♪
♪ В котором мы живем. ♪
♪ Я готов(а) рискнуть. ♪
♪ Будь со мной, ♪
♪ Несмотря на то, через что нужно пройти. ♪
♪ Все, что у нас есть, ♪
♪ Этого не изменить. ♪
♪ Эта любовь могла быть великой, ♪
♪ Но они говорят, что это неправильно. ♪
♪ Меня это не волнует. ♪
♪ Без тебя я буду потерян. ♪
♪ Мы живем, потому что любим. ♪
♪ Мы любим, потому что созданы друг для друга. ♪
♪ Да, я клянусь, ♪
♪ Ты залечишь раны ♪
♪ И никогда не почувствуешь их снова. ♪
♪ И нам не нужны их правила, ♪
♪ Чтобы найти свой путь. ♪
♪ Любовь будет гореть весь день. ♪
♪ Любовь будет гореть весь день. ♪
♪ Любовь будет гореть весь день. ♪
♪ Любовь будет гореть весь день. ♪
Хорошо.
Забавно.
Я недавно говорила с Марианой, и она сказала, что... если бы Ромео и Джульетта... просто сказали бы своим родителям... все могло бы закончиться не так трагично.
Ты никогда не думал, что... произошло бы, если бы мы просто рассказали?
Джульетта!
Милая няня!
Я влюблена в почтенного джентельмена.
- Пойдем с нами.

В монастырь к отцу Лоренцо.
Я мужем быть хочу для этой девы юной.
Мужем?
Ромео?
Полночный ангел, будешь ли моей?
- Да.

Его зовут Ромео.
Он Монтекки.
Сын вашего заклятого врага.
Матерь Божья!
Нечего сказать, больным костям хорошая припарка!
Дорогая няня, я прошу тебя.
♪ Долго и счастливо, ♪
♪ Нет, его не существует. ♪
♪ Это всего лишь ложь, ♪
♪ Чтобы ты пошла на риск. ♪
♪ Я должна охранять твое сердце. ♪
♪ Знаю, что ты думаешь, что вы созданы друг для друга. ♪
♪ Но все это не имеет никакого смысла. ♪
Вот так!

Отпусти это!

Теперь покричи!
Нет.

Кричи!
Так...
♪ Даже если это и любовь, ♪
♪ Ничего не получится. ♪
Пойдем отсюда.
♪ Когда я смотрю в твои глаза, ♪
♪ Я вижу, что ты та, которую я ждал всю жизнь. ♪
♪ Положи свои руки в мои. ♪
♪ Вместе мы сможем пройти через самую темную ночь. ♪
♪ Я буду с тобой ♪
♪ Навсегда, навсегда. ♪
♪ Я буду с тобой ♪
♪ Навсегда. ♪
♪ Все мои песни для тебя, ♪
♪ Каждая моя улыбка из-за тебя. ♪
♪ Когда я смотрю в твои глаза, ♪
♪ Я вижу, что ты тот человек, которого я ждал(а). ♪
♪ Когда я смотрю в твои глаза, ♪
♪ Я вижу, что ты та, которую я ждал всю жизнь. ♪
♪ Положи свои руки в мои. ♪
♪ Вместе мы сможем пройти через самую темную ночь. ♪
♪ Я буду с тобой ♪
♪ Навсегда, навсегда. ♪
♪ Я буду с тобой ♪
♪ Навсегда. ♪
♪ Все мои песни для тебя, ♪
♪ Каждая моя улыбка из-за тебя. ♪
♪ Только ты моя надежда. ♪
♪ Я буду с тобой ♪
♪ Навсегда, навсегда ♪
♪ Я буду с тобой ♪
♪ Навсегда, навсегда. ♪
♪ Я буду с тобой ♪
♪ Я буду с тобой ♪
- ♪ Навсегда, навсегда ♪ - ♪ Навсегда, навсегда. ♪
- ♪ Я буду твоим. ♪ - ♪ Я буду твоей. ♪
♪ Навсегда. ♪
♪ Просто скажи: "Согласна". ♪
♪ Согласна. ♪
Ты в порядке?
Что не так?
У тебя отлично получилось.
Да, я знаю.

Мне правда тяжело.
Почему?
Я знаю, что не должна этого говорить, но...
Потому что я до сих пор люблю тебя.
Тогда почему ты не ответила на мое письмо?
Какое письмо?
- Станцуешь вог...

Я написал письмо и положил в твой рюкзак.
Я не получила его.
И что ты написал?
Что тоже все еще люблю тебя.
Детка!
Ты сногсшибательна!
Иди сюда.
Вижу подозреваемого.
Он вооружен, похоже на 45-ый.
Никаких следов присутствия женщины.
Понял.

Как ты это понял?
Она только что приехала.
Ее не было весь день.
Тогда кто там внутри?
С одним из вас я обменяюсь словом.
Словечко-два, не больше, господа!
Словечко-два?
Скажите, какая важность!
Я думал, удар-другой.
Ромео, сущность чувств моих к тебе вся выразима в слове:
ты мерзавец.
Все идет хорошо, да?
Наверное, нам стоило переписать пьесу.
Что, если бы Джульетта выбрала Париса?
Не думаю, что
Брэндону это бы понравилось... или Шекспиру.
Тогда и правда хорошо, что они умерли.
Ромео и Джульетта никогда не были настоящей парой.
Они ведь даже не скрепили их отношения.
Все знают, что секс в этом - лучший помощник.
Как было у меня с Мэтом.
Когда мы занялись сексом, наши отношения перешли на новый уровень, мы действительно стали ближе.
И я знаю, что могу доверять ему.
Он ведь не такой парень, который просто переспит с девушкой, а потом бросит ее.
Ладно, увидимся позже.
♪ По этой дороге теней ♪
♪ Вам нужно нарушить несколько правил, ♪
♪ Чтобы предотвратить поражение ♪
- Подожди, не надо!

♪ Это путь, которым не стоит идти, ♪
♪ Ничего из того, что вы можете сделать, нас не остановит. ♪
♪ Мы непобедимы, непобедимы. ♪
♪ Ничего из того, что вы можете сказать, не сломит нас. ♪
♪ Мы нерушимы, нерушимы. ♪
♪ Мы неуязвимы ♪
Ты видишь детей внутри?
Брось пистолет!
♪ Вам нужно держать глаза широко открытыми, ♪
♪ Если ты хочешь попасть на вершину, как надеешься. ♪
Нет!

♪ Они попытаются обороняться, ♪
♪ Но это пустая трата времени. ♪
♪ Ничего из того, что вы можете сделать, ♪
♪ Нас не остановит. ♪
♪ Ничего из того, что вы можете сказать, не сломит нас. ♪
♪ Мы нерушимы, нерушимы. ♪
♪ Мы нерушимы. ♪

Нет!
Нет, нет, нет!
Ладно.

Подозреваемый задержан!

Нужна медицинская помощь!
Тибальт!
Дух Меркуцио ещё не отлетел так далеко.
Ты или я разделим этот путь.
Нет, только ты.

Ромео, прочь!
Исчезни из Вероны!
- Тебя на гибель обречет Парис.

Уезжай!

- Привет.

Я...
Мне кажется...
Думаю, я сделал кое-что глупое.
Что?
Я поцеловал Джуда.
И почему это глупо?
Он тебе нравится?
Нравится, но как друг.
Я...

Тогда почему ты поцеловал его?
Он был так расстроен из-за Коннора, и я хотел, чтобы ему стало легче.
Тогда ты должен сказать ему правду.
Убит один Тибальт, Ромео жив.
Он заколол Тибальта и в изгнанье.
Ничем с Парисом я не сочетаюсь!
Тогда ступай уверенно домой, будь весела и согласись на брак с Парисом.
Возьми вот эту склянку, и, будучи одна в кровати, ты выпей жидкость всю до дна.
И после этой влаги твой пульс замрет, румянец губ твоих и щек бесследно пропадет, подобно как у мертвых при кончине, и пролежишь ты сорок два часа, затем как бы от сладостного сна ты пробудишься.
Я, между тем, пока ты спишь, письмом Ромео извещу, он явится к назначенному сроку, чтобы спасти тебя.
Любовь придаст мне сил... сил, чтобы осуществить этот план.
Прощай, отец.
Мне казалось, у нас больше времени.
Время пришло.
♪ Я знаю, что прошло совсем немного с того момента, ♪
♪ Как мы идем одной дорогой. ♪
♪ Но сейчас я не могу представить любовь ♪
♪ Без тебя. ♪
♪ Будь в моем сердце, хоть ты и не рядом. ♪
♪ Это не конец, ведь еще один день, ♪
♪ И мы все наладим. ♪
♪ Знай, что я люблю тебя. ♪
♪ Я буду храброй, ♪
♪ Я буду сильной, ♪
♪ Ничто не сможет нас разлучить. ♪
♪ Еще один шаг, ♪
♪ Еще один вздох. ♪
♪ Ради тебя я буду ♪
♪ Я буду храброй. ♪
Думаю, это все.
Слушай, все наладится.
Может, этот дом станет твоим последним приемным домом.
Может, он останется твоим домом навсегда.
Послушай...
Я не должен был целовать тебя.
Нет, я рад, что ты это сделал.
Я не... не забыл Коннора, но...
Я понял, что я смогу.
И что, может, кроме него есть кто-то еще.
Ты кое-что забыл.
Это телефон с предоплатой.
Мои мамы дали мне его и оплатили сто минут разговоров.
- Джуд, я не могу...

Мы сможем говорить, когда ты только захочешь.
Спасибо.
- Конечно.

Как ты?

♪ Мы живем, потому что любим. ♪
♪ Мы любим, потому что созданы друг для друга. ♪
♪ Да, я клянусь, ♪
♪ Ты залечишь раны, и никогда не почувствуешь их снова. ♪
♪ И мы не должны их слушать, ♪
♪ Чтобы продолжать путь. ♪
♪ Любовь будет гореть весь день. ♪
Джульетта!
Что?
Что бы случилось, если бы мы рассказали?
Хочешь рассказать мамам?
- Давай.

Брэндон, перестань.
- Брэндон, стой.

- Мы не можем.

Рассказать мамам.
- Почему нет?

Нет, не знаю.

Слишком поздно.
Знаю.
Через три часа пробудится прекрасная Джульетта.
Как будет клясть она меня за то, что не успел я известить Ромео.
Письмо Ромео, первой важности.
Сейчас же, иди!
Бравый Парис никогда не сделает Джульетту счастливой невестой.
Джульетта!
Джульетта!
Нашли тело на кухне!
Что ты сделал?

Смотрите же в последний раз глаза...
Раскройтесь рук последние объятья...
И губы... запечатлейте честным поцелуем со смертью мой бессрочный договор.
Ромео.
Ромео!
♪ Закрой глаза, любовь моя, ♪
♪ И мечтай о месте, ♪
♪ Где нет разбитых сердец. ♪
♪ Нет моментов, которые хочется забыть. ♪
♪ Я представляю, вижу как сейчас ♪
♪ Ту улыбку на твоем лице. ♪
♪ Мы никто друг без друга, ♪
♪ Все сказано и сделано. ♪
♪ Мы океаны, сталкивающиеся друг с другом, ♪
♪ Но шторм отступает. ♪
♪ Мы безумство, мы красота. ♪
♪ Мы и есть наше искупление. ♪
♪ Ничто не встанет между нами. ♪
♪ Наши сердца будут биться как одно. ♪
♪ Мы никто друг без друга, ♪
♪ Все сказано и сделано. ♪
♪ Мы океаны, сталкивающиеся друг с другом, ♪
♪ Но шторм отступает. ♪
♪ Мы безумство, мы красота. ♪
♪ Мы и есть наше искупление. ♪
♪ Ничто не встанет между нами. ♪
♪ Наши сердца будут биться как одно. ♪
♪ Мы никто. ♪
♪ Мы живем, потому что любим. ♪
♪ Мы любим, потому что созданы друг для друга. ♪
♪ Мы океаны, сталкивающиеся друг с другом, ♪
♪ Но шторм отступает. ♪
♪ Мы безумство, мы красота. ♪
♪ Мы и есть наше искупление. ♪
♪ Ничто не встанет между нами. ♪
♪ Эта любовь могла быть великой, ♪
♪ Но они говорят, что это неправильно. ♪
♪ Меня это не волнует, без тебя я буду потерян. ♪
♪ Мы живем, потому что любим. ♪
♪ Мы любим, потому что созданы друг для друга, ♪
♪ Я клянусь. ♪
♪ Ты залечишь раны и не почувствуешь их вновь. ♪
♪ И мы не должны их слушать, ♪
♪ Чтобы продолжать путь. ♪
♪ Любовь будет гореть весь день. ♪
Стоять здесь будет лучшая из статуй
Джульетты, верность сохранившей свято.
А рядом изваяньем золотым Ромео по достоинству почтим.
несчастные две жертвы нашей злобы.
И нет истории печальнее на свете, чем повесть о Ромео и Джульетте.
Переводчики: victorialadygina, rayy, catlady, AstaLaVistadetka analogia, MailGik