# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Давай резче, идём!
Пап, я не хочу в церковь.
Очень жаль.

Терпеть не могу синагогу!
Я плохо себя чувствую, мне бы дома посидеть.
"Саентология для детей"
Не хочу я идти на одитинг очищать тэтаны!
Пожалуйста.
Ух ты, вкуснотень.

Бекон.
Ты никогда не пробовал?
Нет.
Алло?
Да, он рядом.
Дев, это твоя мама.
Привет, мам.
Я тебя домой жду, чем ты там занимаешься?
— Ем бекон!

Бекон — это свинина.

Мне нельзя?

Цыц!

Быстро иди домой.
Ладно.
Оригинальный сериал Нетфликс
Не при делах
Не при делах представляет
Религия
В ролях:

А также:

Авторы идеи Азиз Ансари и Алан Янг
Авторы сценария Азиз Ансари и Аниз Адам Ансари
Режиссёр Алан Янг
Салям алейкум, брат.
К чему вдруг "салям алейкум"?
Дядя Салил и тётя Сабина верующие.
Скажи, что постишься в Рамадан.
Не заказывай свинину.
Серьёзно?

Подыграй и всё.
Ты же актёр.

Не знаю, кто ты теперь.
Ладно, пошли.
Хорошо.
Привет, как дела?
Ас-саляму алейкум, Дев.
Дев, как я рада тебя видеть.
Я вас тоже.

Чудесно.
Ну что, Дев.

Неплохо.
Ну там, от рассвета до заката ничего не ел, солидно так попостился.
Должно быть, непросто, когда на работе столько пирожных.
А ты знал, что Хаким Оладжьювон постился во время финальной серии НБА?
Вот это да!

Да, я уже слышал.
Простите, одно уточнение, то выдающееся блюдо из свинины, которое я рекомендовал, осталось всего одно.
Нет.

Ясно.

Тогда я несу ваши заказы.
Отлично.
Навид!

Моделью стать не хочешь?
Типа, для глянца?
Ты красивый парень.
Нужно больше моделей-индийцев.
Больше?

Аллах поможет, Навид станет первым.
Пусть Дев тебя сфотографирует.
Сделаем портфолио
И чтобы с такими позами.
Раз... два... и три.
Ух ты.
Навид, не стоит нам затягивать.
— Ладно.

Тётя, дядя, какими судьбами у нас?
Твой дядя достал билеты на Тимбервулвз против Никс.
в Мэдисон Сквер Гарден, на годовщину.
Это будет незабываемо.
И так удачно вышло, что мы сможем совершить Ид-Намаз с твоими родителями.
А ты к нам присоединишься, Дев?
Не знаю, я как-то не собирался.
Он придёт.
Ладно, видимо, приду.
Навид, у тебя красивые волосы.
Можешь сняться в рекламе шампуня.
А там какие позы?
Соблазнительные волосы — как у меня!
Ух ты, Навид, может, попробуешь?
Отложим до съёмки.
Ну не знаю, тут у нас эксперт.
Пользовался бы возможностью.
Соблазнительные волосы — как у меня!
В яблочко!
— Дев, как тебе Италия?

В следующем году поезжай с нами в Мекку на хадж.
Отец говорит, ты набожный.
Ну, как бы, стараюсь.
Дев совершает намаз пять раз, каждый день.
А мечеть, в которую мы пойдём, тебе нравится?
Да.
Весьма неплохая мечеть.
С хорошим кондиционером.
Температура в самый раз для намаза.
Да и ковёр очень мягкий.
Она... она в пятёрке моих любимых мечетей.
... во всём мире.
Как прошёл ужин?
Как там братишка Рамиш, и сестрёнка Ниш?
Ничего.
Приехали набожные родственники, пришлось разыграть представление.
Твои родители религиозны?

Не то, чтобы супер, но в детстве заставляли ходить в храм.
Нарядят в вельветовый костюм Шон Джон, и такая... ♪ Джейя Джагадиша Харе ♪
Тебя заставляли ходить в мечеть?
Да, по большим праздникам.
Помню, как впервые с мамой пошли.
Я думал, идём в кино на "Маску" с Джимом Керри, а мы пришли в мечеть.
Это разные вещи.
Ух, и они всё ещё ходят.
Мать заставляет пойти на Ид-Намаз.
Может забить?
Да сходи ты.
Зачем?
Нужно идти на компромис.
Делай им уступки иногда.
Поминишь нашу с Кью свадьбу?
Мои родители хотели четырёх- часовой индуистский обряд с левым священником из Квинса.
Мы сказали "ладно", но взмен из музыки был исключительно рэп, и не запиканный.
О, как забудешь, Танви.
Жёско было, когда вы вышли под "Нахер это говно" Три Сикс Мафия.
Ну а что, это наша тема.
Навид, ну ты бычара.

Нечасто.

Упор на руки и грудь?
Что удивительно, на спину.
— Зачем?

В торсе вся суть.
Как тебе мой?
Чувак...
Ты же дрищ.
Заткнись.
Ну так... чего тут вкусного?
Тот Кубано — офигенный.
Правда со свининой.
Ты ешь свинину?
Да будто ты не в курсе, что я религиозен.
И на виду у родителей ешь?
Ни в жизни.

А сам?

Вообще-то нет.
Наверняка же тебе любопытно?
Боже ты мой!
Так вкусно!
Да?
Свинина — это круто.
Как курица, только сочнее!
Спасибо, что уговорил нарушить пост.
Ладно, только честно.
Насколько ты религиозен?
Намазы, все дела?
Иногда совершаю пятничный.
Верю в бога.

Даю милостыню.
Стараюсь не быть бездуховным.
Но есть вещи, которые мне не осилить.
Например?
Клянись, что никому не расскажешь.
Я начал пить.
Чё?

О, нет!

Да я понимаю.

Нужно держать видимость.
Белые-то родителям даже о том как трахаются говорят.
Стоп, стоп, я сказал один раз.
Наслаждайся шампиньонами с хумусом.
Ну как Таунс может быть лучше Порзингиса?
Порзингис забрасывает трёхочковый.
Порзингис слишком худой.
Он не бомбит у кольца как Таунс.
Купите ему белковый коктейль, и поговорим.
Знаете, кто хорошо играет в баскетбол?
Майкл Джордан.
Да, Рамиш.

Ладно, где мы с вами отпразднуем Ид?
Как на счёт морской кухни?
Мой знакомый, доктор Ибрагим, посоветовал тайский ресторан.
Тайская кухня.
Слишком остро.
Рамеш.

Пойдёмте туда.
Как дела, друзья?
Саляму алейкум, биду.
Алейкум салям.
Я, наверное, пошёл, но удачи вам с игрой.
Останься на намаз.
Я, наверное, дома помолюсь.
Но счастливо вам.

— Чувак.

Зацени.
В "Сморгасбурге" завтра "Свиной расколбас".
Чё за расколбас?
Кулинарный фестиваль лучших мясных ресторанов.
Мой друг Кёртис в прошлом году ходил, сказал это улёт.
Пошли завтра вместо намаза.
Хочешь вместо намаза есть барбекю?
Даже для меня это жёстко.
Давай.

Дай глянуть.
Ух чёрт, Тиклерс участвуют.
Я ходил в Нэшвилле.
Это была чума.
Ладно, как отмазаться от намаза?
Скажем, что отравились едой, и совершим намаз дома.
— Оба траванулись?

Купили халяльной шаурмы, и нас пронесло.
У, неплохо.
Ну, ты в деле?
Да.
— Боже ты мой!

О, да!
Как это ты всё ещё не наелся?
Такая колбаса аппетитная.
Я обязан попробовать.
Ох чёрт, с нами Дениз!
— Чё как, брат?

Рёбрышки моя тема!
Вы у стойки из Канзас-сити были?
Их медовые крылышки тащат!
Дениз, это мой двоюродный брат Навид.

— Как жизнь, чувак?

Блин, твой отец, шухер.
Сидим.
Простите.

Чуть инфаркт не случился.
Я думал, это он.
Нахера мы сейчас в кусты шугались?
Его отец не знает, что мы едим свинину.
Нам запрещает вера.
Вы ж два взрослых мужика?
Да!

Так, это дурка.
Моя верующая родня тоже не в восторге от моего лесбиянства но я не обязана прятаться.
Не то, чтоб свинину осуждают как гомосексуализм, но вы меня поняли.
Да.

Мы с детства кореша, забыл, что я иногда хожу в церковь?
А, да.
И правда ходишь.
Навид, как ты себя чувствуешь?
Да, я отдохнул, и мне уже лучше.
Как прошёл намаз?

Во время второго ракаата у твоего отца зазвенел телефон.
Установил напоминание про намаз.
Но не на то время.
Ну что, готовы заказывать?
Да.
Нам салат с манго, краба с жареным рисом, и вегетарианское карри, средней остроты.
Навид, возьмёшь что-то ещё?
Нет, я не голоден.
Ну а вы?
Фирменные блюда у вас есть?
Хрустящая свинина с китайской брокколи пожалуй, это наш хит.
Она изумительна.
Мы не едим свинину.
Знаете что?

И возьму, звучит аппетитно.
Что происходит?
Это он шутит.
Вообще-то не шучу.
Я не так уж религиозен и...
Ем свинину.
Но ничего страшного, ведь я хороший человек.
И мне 33 года, и я вправе решать сам, есть, что хочу, и я... я хочу хрустящую свинину с брокколи.
Ай, больно!
Если закажешь её, мы уйдём.
Вот прям уйдёте?
Да, уйдём.
Что такое руккола?
Рамеш, мы отсюда уходим.
Чудесненько?

Я люблю махи-махи.
Поверить не могу, что ты это сделал!
Тётя с дядей очень оскорбились.
Ну, мне жаль, что они оскорбились.
Но знаете что?

И считаю, что притворяться неправильно.
Как это ты не верующий?
Не моё и всё.
Что не твоё?
Ну, проблем хватает.
Как на счёт отношения к женщинам?
Это новости на канале Фокс?
К чему эти нападки?
Цыц!
Это не наши убеждения.
У некоторых неправильные трактовки.
Да, и у вас трактовки свои, так?
Едите не халяльную еду.
Ты раньше курил.
Ты не носишь хиджаб.
А я буду хорошо ко всем относиться и есть свинину.
Не смешно.
Я всё понимаю.
Для вас религия имеет культурную ценность.
Со мной иначе.
Меня называют террористом, и пристают службы безопасности аэропортов.
Это потому что ты трижды терял паспорт.
Всего дважды.
— Нет, трижды.

Не желаю больше это обсуждать.
Я разочарована в тебе.
Я ложусь спать.
А ведь могли поесть морепродукты!
Этого можно было избежать.
Серьёзно?
Вот такой ты сделал вывод?
Что нужно было выбрать морскую кухню?
Да!
Спокойной ночи!
Две недели спустя
— Привет.

— Чё как?

Замечательно.
Провёл несколько колоноскопий,
РХПГ.
Гарри Поттера почитал.
Новый — очень хорош.
Буду знать.
Ну так что?

Не знаю.
Айпад вот сломался.
Носил в магазин Эппл.
Показать гению.
Даже он не разобрался.
Правда ходил в магазин Эппл?
Нет.

Ладно, посмотрим.
И что с ним не так?
Очень тусклый.
Умирает, похоже.
Яркость надо поднять.
Чудесно!

— Ну, до скорого.

Посиди.
Что происходит?
Сегодня маме звонил, всё ещё не берёт.
Она очень сердится.
Так сердится на тебя, что даже на меня сердится.
Попросил разогреть пиццу, говорит "Иди, сам разогрей!"
Просто жуть.
Две недели прошло.
Не перебор из-за какой-то свинины?
Дело не в свинине.
Дело не в религии.
О том, что ты нас игнорировал, утратил связь с корнями.
О чём ты?
Понимаешь, нас родители растили праведными мусульманами.
Когда ты пошёл в школу, мы дали тебе Коран.
А ты и не заглянул, поди.
Когда ты так ведёшь себя, мы чувствуем, что не справились.
Ты же знаешь, что это не так.
Послушай.
Можешь пить.
Можешь есть свинину.
Можешь курить ганджубас.
Это твоё дело.
Но занимаясь этим при маме, ты её обижаешь.
Понимаю.
Ладно.

Что за "Супер Певцы"?
"Супер-Певцы" — это индийская версия Голоса.
Но поют лишь индийцы, без белых.
"Дев когда я пошла в школу, мама подарила мне Коран"
"И я хочу подарить Коран тебе".
"В минуту смятения, страха или тревоги, читай его, и возможно обретёшь знание."
"С любовью, Мама."
"У вас — ваша вера, у меня моя вера"
Вот видишь!

Хотя бы прочитал.

Постараюсь :) А бекон считается?
УЙДИ С ГЛАЗ МОИХ!
Озвучено Ozz.tv при поддержке мыла душистого