# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Как пишется слово "будуар"?
у меня не работает автозамена.
- А какой из девушек ты сейчас пишешь?

ты про Джейми.
Нет-нет.

это та девушка с йогуртовым ротиком?
- Это Сими Вэлли Сью.
Ронда - помощница Уиллема Дефо.
она не...

- Ты пользуешься успехом
Винстон.
- Я снова на коне.
Вообще не думаю об Эли.
она классная.
Мне с ней очень весело.
Она держит меня в тонусе.
Винстон любит быть в тонусе.
на самом деле она заскочит к нам позже.
Вы познакомитесь с ней перед свадьбой.
- Перед...

собираешься привести эту звезду на нашу свадьбу?
я...

Ты издеваешься?
детишки. не помощницу Уиллема Дефо.
- А я жду не дождусь встречи с ней.
Можешь нам что-нибудь о ней рассказать?
звание...
- Да я не знаю всю эту фигню.
Мы виделись-то всего пару раз... что она воюет на нашей стороне?
- Эй!

- Нет.

Называл меня куколкой.
Показывал место в багажнике для сумок с покупками.
что такое полный привод.
Да мне не нужно это объяснять.
Из названия все понятно.
Крис Монимэйкер (дословно ДелаетДеньги)
Продолжай.
ты знаешь как отомстить этому парню?
Провернешь все он-лайн. но под мужским именем.
- Да!

- На помощь!

Меня преследует какой-то псих!
- Господи!

Вызывай 911!
помогите мне!
беги!
Господи!

- Не вытаскивай его!
- Вас только что отрондели.
- Отрондели!
А какая у тебя фамилия?
- Я почти закончила с сообщением продавцу от "Джеффа Дэя".
Придумала целую историю про него.
слушайте.

Ему спокойнее в небе.
он может видеть своих приятелей танщующих неподвижно.
нормально.
так?
- Мне не нужен никакой мужской взгляд.
нет.

Жена меня уже достала.
Мне бы скидку в 2 тысячи.
Клипс. то этим займусь я.
- Мужской взгляд.
Не оценка красавчика.
Не оценка "я зарабатываю своими мозгами". но я недостаточно хорош для игры". может проведешь потом свою оценку коротышки?
А почему бы тебе не провести оценку змеиным голосом? потому что ты такой мелкий?
- Может быть.
Расстраивает!
это неловко.
а сейчас снова с Сэмом.
мы покончили с этим. вы будто сражаетесь за территорию.
придурок.
- Так не может продолжаться вечно.
Оставим наши эмоции в прошлом.
Пускай каждый выскажется.
- Я в порядке.

все отлично.
я в норме.
мужик.
мужик.
чувак.
- Ты этого хочешь на нашей свадьбе?
Всяких шуточек? а не "Эрнест на свадьбе".
Мы не можем отменить "+1" Винстона? чем простой пранкер.
ради Винстона.
тогда начнем.
Расскажи о своем детстве.

я росла в Балтиморе.
Я не люблю говорить об этом но мы были бездомными.
мне...

- Я понятия не имел.
- Было тяжело.
У нас не было денег игрушки.
Мы с братом усыновили крысу.
мы назвали его Особый радиосигнал.
Он был милым.
Пока подчистую не сожрал мизинец моего брата.
- Что?
будто морковку.
Просто...
Я проснулась из-за этого.
щелчок. а что еще могли сделать?
Особый есть Особый.
- Черт возьми...
- Через какое-то время он убежал... не крыса.
не с девятью пальцами. что если могу это значит я не одна чего-то боюсь.
ужасном мире мы живем.
Я и понятия не имел.
так жаль.
Шмидт.
Сиси.
- Дураки.
так вс... вся эта история - вранье?
- От.

- Мне нужно чуток этого.
Кто-нибудь еще хочет вина?
спасибо.
Я посолила его.
- Ты посолила вино?

как она сделала глоток.
что соли там нет.
там соль.
Там наверняка есть соль.
- Это потрясающе.
я тоже обожаю "Сыны Анархии".
Вы довольно жестко торгуетесь.
Я согласен на ваши условия!
Вам только нужно лично подписать документы.
Я буду в офисе в течение часа.
Об этом я не подумала.
у меня тут проблема с покупкой машины.
что ты пришла ко мне. как девчонка.
- Это была я.
как девчонка.
- Я и есть девчонка.

К чему клонишь ты?
- Что ты хочешь сказать?
что... так?
- Неа.

чтобы ты притворился Джеффом Дэй.
но он весь день на приеме.
Распутывает детские пальцы.
хотя на самом деле все серьезно.
- Зачем тебе идти к нему?
Джесс.
Сделка уже закончена.
- Сейчас мне просто нужен буквально любой мужчина.
Если бы я могла то сделала бы это.
Джессика.
как пальчики тех детишек. а для этой работенки нужен я. я переоденусь в Джулиуса Пеппервуда.
нет.

чтобы ты притворился Джеффом Дэем.
мне нужно замаскироваться.

- Как насчет усов?

если я отращу их.

Ты отрастишь усы за 10 минут?
- Никто не способен на такое.
- С научной точки зрения это невозможно.
наука всегда в выигрыше?
Увидимся в машине.

теперь моя предыстория.
ты моя жена. и кудахчешь на кухне с другими курицами.
нет.

Меня исключили из спорта что я была против этих прозрачных костюмов.
А потом я получила травму ягодиц.
и чьи пальцы запутались?
это реальная жизнь.
Это будет ужасно.
отбой.
- Куколка!
Ты вернулась!
ага.
вы переписывались с моим мужем Джеффом.
- Джефф Дэй.
враг абсурда.
Давай-ка её сюда.
- Отличные усы.

Отлично.
я на минутку.
Надо парковку оплатить. можешь просветить нас обо всех запланированных шуточках за этим столом?
ты уже нашел их все.
Расслабься.
погоди-ка!

Я положила батарейки для часов в твой омлет.
- В яичницу?
не может быть.
она все время сидела здесь.
У нее есть знакомые на кухне?
почему тебе смешно?
Ты же мог сломать зуб или задохнуться.
- Это весело.
если бы я задохнулся из-за батарейки?
Понимаете о чем я?
Или батарейка бы сломалась понимаете?
И это привело бы к разным... нет?
Стойте-стойте.

я понимаю. верно?
понимаешь?
Но мне страшно притрагиваться к еде.
Я не хочу чувствовать то же самое на свадьбе.
я не рад но я отменяю твое "+1". и я могу привести кого-угодно.
+1" означает "+ кто-угодно".
- На свадьбе Шмидт-Парих это означает "+1".
да?
Господи!
- Это мое лицо!

нет.
Завязывай.
Нам тут не рады.
Пошли отсюда.
- Где она взяла маску с моим лицом?
- Они еще и со счетом нас надули?
- Н... нет.
Она оставила около 300 баксов.
Кто так шутит?
что встретились с нами. что смогу сама купить машину.
что привели мужа.
мистер Дэй.
вы настроены решительно. но тогда жёнушка не дала бы мне тот сладкий картофельный пирог.
А Джеффу Дэй нужен его сладкий картофельный пирог каждые 4 часа.
детка?
- Я замужем за голодным мужчиной. которые мы собираемся продать по супер низким ценам. которую вы показали мне в своем e-mail.
В ней было огромное зеркало и оно мне жутко понравилось.
так?
- Ничего.

Джеффу нужно выпить Омега-3.
Ты мог бы принести стаканчик воды?

У меня самого проблемы с сердцем.
- Не...
Все же идет по плану. и ведешь себя как какой-то старый король с индюшачьей ногой.
- Ты теряешь свои деньги.
Я прямо чувствую. и выбью для тебя лучшую цену.
что поймал меня на крючок.
только из воды.
- Ты слишком увлекся.
- Так рыба и поступает.
- Ваша вода и... сколько хотите.
- Хватит меня отвлекать.

Билли о которых вы писали. а марихуана слишком сладкой.
то есть вы не будете тратить время на двигатели менее двух литров?

а не Mountain Dew.
Хотите отправить эту девочку на дорогу если в нее врежутся да?
- Пока она отправляет сообщения.

но...
Вы мне нравитесь.
как много всего ты изучил. как когда-то я свою карьеру.
вы знаете какой вам нужен движок.
5.0? мне понадобятся двузначные числа.
да.

Детка!
Она запоет!
Вы меня уговорили.
нужно ответить. будет из помойки.
я думала ты еще занят распутыванием пальцев.
чем я думал. чтобы носить шлепки.
Как новая машина? но мне пришлось попросить Ника побыть Джеффом.
а не меня? лучше бы я продолжала вести себя по-бабски.
он облажался.

не приезжай.

- Я мог бы побыть Джеффом Дэем.
Мне просто нужны накладные усы.
- Почему вам всем нужны усы?
у меня все под контролем.
- Отмена пары для Винстона вызвала эффект домино.
Джейсон вылетает с 14 столика. будто сами искушаем судьбу. и может мы были слишком жестки с Рондой.
- Может ты и права.

Что такого может случится ?
Может она затянет пленкой унитазы.
моего дядюшку Рэнди не уволят с фуршета.
ребят
Мы только что поговорили и просим прощения.
послушайте.

Я хочу привести к вам на свадьбу особенную девушку типа ...
Моей жены.
Мы поженились!
- Что?

- Ты женат!
слушайте.

И нет ничего серьезнее священного брака да?
- Нет!

И мы переступили черту.
- Нам не следовало вмешиваться в твою личную жизнь.

- Снова попался!

что нам нужно было услышать.
- Подождите.

- Так вы что... подождите-ка минуту.
Вы на самом деле не женаты?
спасибо...

Это был... это был всего лишь розыгрыш.
- Просто шутка.

- Где вы достали такой натуральный сертификат о замужестве?
- Он выглядит реалистично? потому что он на 100% реален.
- Попались.
- Мы тогда же пошли в церковь в шутку.
- Чт...

Вы не улавливаете.
Винстон?

- Подлинность брака и делает его прекрасным розыгрышем.
прошу.
объяснитесь.
- Да мы уже объяснили.
Сила шутки в ее простоте.
- Ладненько. а затем реально порезал его.
Это будет шуткой?

Ну я бы так не сказал.
- Ладно.
Другая ситуация. что вложил все свои деньги в буги-скейты.
- Это ложь.
- Тогда я привел тебя а там на столе сидел бы крабик в солнцезащитных очках.
как ложь.
- И тогда бы вышел мой настоящий бухгалтер что я на самом деле вложил все деньги в буги-скейты.
- Это однозначно шутка.
ты разыгрываешь меня.

- Это безумие.

Отличная.

шутка длиной на всю жизнь?
завтра мы все аннулируем.
точно.

небольшой совет от женатых... потому что сам женат...
Счастливая жена - счастливая жизнь.
Слышал это выражение?
- Я сейчас во всем сомневаюсь.

- Ростом около 177 см...
Возможно с усами.
Иногда он просто сидит в ванной и покупает музыку.
вы сможете его отыскать?
нет.
Он не может быть на трейлере.
это он.

- Вы так естественно смотритесь за рулем этой малышки.
- Впервые чувствую себя на своем месте.
Джефф. и почему не отвечал на звонки?
- Прошу прощения.

Билли.

В этом состоял твой план?
- Не знаю.
Умеет он уговаривать.
Он хорош в этом деле.
как делишки?

- Мой братик.
Жефф - через "Ж".
как только смог.

Я же тебе сказала - не нужно.
- Почему бы тебе не прогуляться?

Поэтому она пришла ко мне первым.
Билли.
Немного кровопролития между мои братом и муженьком. и поэтому она как обычно просит помощи у меня. - ты уже никогда не будешь прежним.

если бы ты мне все объяснила.
Давай не будем сейчас это обсуждать. но вы берете трейлер?
- Нет!

он предлагает отличную цену.
Почему бы тебе не озвучить цифру?

где стоишь.
- Ну почему женщины вечно тащат свои проблемы сюда?
вы обвиняете меня?
Хах!

Хочу тест-драйв прямо сейчас.
так ведь?
слушаем меня!
Приготовьтесь к самому страшному тест-драйву в своей жизни!
если вам жарко.
Мне всегда холодно!
эта скорость...
- Господи!

что я хочу! пока не поговорю со своим менеджером.
что тебе нужно избавиться от этой тачки до 2017.
Уже конец месяца.
ты еще не сделал выручку.
продам по первоначальной цене.
- Которая была в письме.

- Хочу блютус.
Хочу голосовое управление.
нет!
хорошо...

Хочу ощущать себя за рулем космического корабля.
- Что захотите.

Это было впечатляюще.
Джесс.

шутнички.
что так разошелся.
- И меня прости.
но я приперся.

А перед друг другом.
Разберитесь уже как вести себя друг с другом.
Иначе я увеличу температуру до 90.
Включу Pink.
И выеду на брусчатку.
прошу.

Билли!
У тебя имя мелкого пацана.
Вы такая злая!
- А теперь решайте.
Выскажите все друг другу.
ты не понимаешь.
Между мной и Сэмом типичный мужской конфликт.
Это не обсудить.
- Точно.

- А я украл его девушку.
Мы говорим о прелюбодеянии и насилии.
Эта часть мужского мозга подчиняется животным законам..
И вы собираетесь всю жизнь враждовать? и жду того же от него.
- И ты дождешься.

чтобы давали друг другу пятюни.
Хочу ставок на гольф. я хочу вы ее обсуждали.
- Не отпускай руль!
- Полегче!

если и он тоже.
если он не сделает.
- У тебя накладные усы?
что пришли на аннулирование моего брака.
мы же должны получше узнать твою бывшую жену.
и узнать: сама она сделала эту маску с моим лицом или обратилась к мастеру.
- Ронда здесь.
что я немного волнуюсь?
- Да.

- Ронда.
Сделаешь ли ты меня самым став моей бывшей...
- Да блин!

- Ты не Ронда.
- Винстон Бишоп?

- Я должен показать вам это.
началось.
я думаю мы должны отложить наше аннулирование брака.
Пока ты не придешь в себя.
Увидеть бы твое лицо сейчас.
Но я не могу.
потому что меня мобилизовали в армию.
муженек.
- Это...
То есть мы все еще женаты.
Но тогда как..как вы тогда... мы же были... со-пранкеры.
Как можно разыграть своего со-пранкера?
- Я понял.
Я наконец-то понял в чем розыгрыш.
Тебя отрондели.
- Я сделала Билли своей деткой.
кто я.
дорогая.

- Какая чудесная машина с гибридным приводом.
то предыдущий владелец отклеил с капота все стикеры "Миру мир
- Но у меня нет возможности.
Нет возможности.

придурок.
придурок.

не включайте это в счет.
это был мой юрист по разводам.

тот еще был денек.

Потом моя жена уплыла за границу.
А я остался женатым.
- Что?

он женился на Ронде.

Винстон?
что понял шутку.
что Уинстону теперь придется слать посылки в Германию в течении следующего полугода.
Отрондели.
давайте порадуемся не говорите моей маме.
Olya_Vladi