# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Перевод Grenada Редактор GooFFi
Дамы, откройте свои сердца нашему холостяку,
Дариусу Беку!
Президент канала.
Он чёрный.
Он по-футбольному чёрный.
А как насчёт его скандала?
Он назвал журналистку херотой.
Херота.
Чет?

Возвращаю своё королевство.
Если я буду продолжать вот так таскаться за тобой, команда не поверит, что я ведущий продюсер.
Я лишь увернусь от катастрофы и верну тебе шоу.
Кто тут главный?
Я.
Мои начальники делают две разные версии шоу.
С ними на площадке работать невозможно.
Рейчел хотела, чтобы я отдал шоу ей.
Поэтому Коулман здесь.
Тебе не нужна Куинн.
Мы с тобой можем сделать шоу, которое будет говорить о важном.
Так это ты называешь меня секси-Рейчел.
Ты на неё похожа.
Что судья сказал про опеку?
Расскажи хорошие новости.
Выглядишь потрясающе.
Мы можем поговорить?
Ну конечно.
Ты обо всём врала.
Прощай, Бренди, мы закончили.
Дариус, это Рейчел.
Заходи.
Ты как?
Закрой дверь.
Кто-нибудь видел моего курьера?
Пока нет, босс.
Сообщите, как только он появится.
Он нужен как воздух.
Принято.
– Рейчел.

Ты это видела?
Чет заказал их, когда ещё стоял у руля.
Что это?
Что?

Девочки должны были выходить в этом на поле.
Будет похоже на съёмки порнухи, а ещё у нас репортёр из Entertainment Weekly.
Ясно, понятно.
Серьёзно?
Я один тут не слепой?
И твои чувства феминистки не задеты вот этим?
Нет.

Да кто ты?
Рейчел, что бы сказала Хиллари?
Поверить не могу, что ты ещё водишь эту тачку.
Почему нет?
Хочешь прокатиться?
Я ещё не до конца освоил, на что она способна.
Хочешь, чтобы Куинн превратилась в Наоми Кэмпбелл?
Она же изобьёт меня.
Не парься из-за Куинн.
Ты переросла её.

Кстати, приехал журналист из Entertainment Weekly.
Хорошо.
Соберу им файлы для ролика.
Встретимся через пять минут?
Через три.
Дэн, сообщи, как приедет курьер.
Принято, босс.
Уходи.
Я принесла изюмовые хлопья без изюма и...

Я принесла изюмовые хлопья без изюма и шоколадные шарики без шоколада.
Я не просила.
Я подумала, что вам они понадобятся.
Ты хочешь что-то сказать?
Ну так говори.
Вы не отвечаете на звонки, так что нам позвонили в офис и сообщили про вашего отца.
Боже, я с ним позже разберусь.
Он умер.
Ваш отец.
Убирайся.
Пошла вон!
Боже.
Почему здесь ребёнок?
Сегодня день "приведи сына на работу".
Ты что, Синтию убил?
Нет, не убивал я свою бывшую.
Я её не убивал.
Она в санатории у Дипака Чопры.
А я дал няне выходной.
Пришло время тесного общения с потомком.
А я думала, у тебя проблемы с опекой.
Нет.
Ну, битва, которую ты проиграл.
Опека-фигека...

Это моё наследие Земле.
Пусть судья только попробует отнять это у меня.
Не бывать этому.
Тебе придётся выдрать мне все зубы и растопить кости.
Держи младенца подальше от девочек, ладно?
Это как кошачья мята для девиц.
Мэдисон, ты что делаешь?
Куинн запомнит меня как девку, которая отсосала её жениху и сообщила ей о смерти отца.
Отец Куинн умер?
Да.
Я-то думала, что начала ей нравиться.
Нет, Мэдисон.
Куинн.
Я...
Я хотела сказать, мне жаль, что твой отец умер.
Тебе этого жаль?
Не Гэри?
Сейчас не лучшее время.
Идеальное время.
Точнее, идеально было бы, приди ты ко мне до того, как отправилась к руководству канала, но и сейчас сойдёт.
Мы говорили с Гэри.
Продолжай.
Ты дала мне пост ведущего продюсера, а потом забрала его.
И ты решила ударить в спину?
Нет, я пошла к Гэри, потому что он объективен, он оценивает всё трезвым взглядом.
Ударила в спину.
Нет, я...
Я пыталась сделать, как лучше для шоу.
Херня.
Ты пыталась захватить власть.
Имей мужество признать это.
Вовсе нет.
Я испугалась, потому что шоу разваливалось.
Из-за твоего испуга этот сопливый подросток теперь рассекает на машине, с названием моего шоу.
Его бы не прислали, не настучи ты директору.
А теперь мы обречены мириться с ним.
Иди отсюда, ладно?
У тебя новый начальник.
Прекрати делать вид, что тебе не плевать на меня.
Мне не плевать.
Странный способ показать это.
Я вытащила тебя из грязи, превратила в продюсера, а ты решила, что можешь со всем справиться сама?
Не можешь.
Правда в том, что я нужна тебе, нужны наставления, пинки, моя помощь, чтобы ты не сломалась.
Но ты ломаешься, Рейчел.
Ты нестабильная и неблагодарная, и тебе не сделать это шоу без меня.
Рейчел, курьер прибыл.
Посмотрим.
Вы нужны мне здесь.
Что так долго?
Замрите там.
Вот так.
У нас мало времени, так что...
Спасибо.
Рад видеть тебя, док.
И я рад, приятель.
Что она тут делает?
Она в курсе.
Это плохо.
Если хоть слово о травме дойдёт до прессы, его карьере конец.

Ты чем думал, Ди?
Док не пробрался бы сюда без её помощи.
Сегодня в "Долго и Счастливо" мы играем в футбол.
Девушки выйдут на поле – розовые против голубых, а Дариус выйдет квотербеком за каждую из команд.
Ставки высоки – выигравшая команда получит ужин с нашим принцем.
Запускайте девушек.
Сюда, дамы.
– Нелепость какая.

А где романтические полёты на вертолёте вокруг вулкана?
И на нас снова одно нижнее бельё.
А мне подходит.
Рейчел, где Дариус?
У меня тут целое поле возбуждённых девиц-натуралов, а Грэм – единственный член в поле зрения.
Всё плохо.
Никто не веселится.

Появится, как только сможет.
Всё плохо.
Ты всё откладываешь, и ситуация ухудшается.
Вы можете вколоть ему обезболивающее на сейчас?
Ему нужна боль, чтобы понимать, насколько он вредит себе.
Пора, Ди.

Мы это уже обсуждали.
После неё понадобится 1,5 года на восстановление, и нет гарантий, что она поможет.
Моя карьера может закончиться, ты же знаешь.
Ди, если не согласишься на операцию, с карьерой точно будет покончено.
Так играть нельзя, мы не можем и дальше скрывать это.
Вы что, скрывали от меня всё это время?
Это просто...
Вы знали об этом.

И дело вовсе не в "хероте".
Я бы выпутался из этого, если бы не травма, но теперь мне точно надо подправить имидж, и заключить сделку.
Точно.
Поэтому ты должен остаться здесь.
Один неловкий удар, один неверный шаг в танце, и его может парализовать.
Ладно, док, этого не случится.
Я же даже не играю, так что не бывать этому.
Нет никаких...

Полегче.
Будь это моё решение, я бы связал тебя и увёз отсюда на скорой.
Видишь?
У шоу достаточно кадров, чтобы ты выглядел хорошо.
Сделаем вид, что ты повредил спину, спасая девушку из воды, и тебе пришлось отправиться на лечение.
Он не знает, что несёт.
У нас недостаточно кадров.
Ты был на двух свиданиях и поцеловал пару девушек.
Рейчел, он уезжает.

Ты знаешь, что на площадке сейчас журналист?
Знаешь?
И если он хоть краем уха услышит, что у нас проблемы... – Она права.

Ладно.
У вас есть день.

Это глупо.

Я хочу, чтобы Дариуса убрали с площадки.
Будет комментировать с Тиффани.
Почему?

Тиффани твоя жёнушка.

Это даст ей возможность выделиться.
Как ты этого не видишь?

Я не идиот.
Что происходит, чёрт возьми?
– Делай.

– Вы – Коулман, да?

Значит, вы ведущий продюсер.
Точно.
Наверное круто, заполучить такое шоу.
Близняшка.
Ты в моём кресле сидишь.
– Привет.

– Позже поговорим.

Наш журналист приехал.
Круто.
Почему с Дариусом задержка?
Да ничего особенного.

Рейчел.
Идём.
Я в эти школьные игры не играю.
Вот как мы будем работать.
Ты говоришь мне правду, мы работаем как команда.
Или нет.
Готов?
К чему?
Хорошо.
Вот же дерьмо.
Ну нам хоть напитки приносят.
Вы их в один присест проглатываете?
Да.

– №4?

Будет весело.
– Да?

А ведь я хотела стать врачом.
Мы хотим вывести всех в поле.
Повеселиться.
Ни у кого проблем нет?

Другие девчонки веселятся больше.
Тебе надо расслабиться.
Жидкое веселье.

Давай.
Можешь делать, что угодно, но Дариус сказал, что выгонит тебя, если ты не проявишь себя.
Ромео хочет увести Дариуса как можно скорее.
Стой, подожди.
А чего хочет Дариус?
Он пока не решил.
Доктор говорит, что ему...

Нет, доктор говорит, что ему необходима операция, и уже давно.
Вот дерьмо.
Есть кто-то, кто может помочь?
Приведи его сюда тайком, чтобы взглянул.
Сделаю.
У меня есть приятель из спортивной медицины.
Он карьеру сделал на том, что возвращал игроков на поле.
Я позвоню ему.

– Спасибо.

Куинн.
Оставь меня.
Я...
Я слышал про Рэнди.
Что это?
Это мой потомок.
Будущее рода Уилтона.
Хочешь подержать?
Этот вопящий кусок плоти – результат твоей измены мне со своей женой.
Он вылез из её вагины.
Так что нет, я не хочу его подержать.
Интересная перспектива.
Весь этот круг жизни.
Точно.
Воспитываешь детей, учишь всему, что знаешь, а они вырастают и всаживают нож в спину.
Я бы на твоём месте придушила бы его подушкой.
Он ещё мал – сойдёт за синдром внезапной смерти.
Куинн?
Куинн, это Джей.
Уходи!
Куинн, поговори со мной про Рэнди.
Он был бесполезным отцом, а теперь он умер.
Отлично поговорили.
Ты как?
Я развиваюсь, Чет.
Разве не видно по всем этим цветным стикерам?
Так ты решила сдаться.
Когда я хотел вернуть шоу, ты выдирала его зубами и когтями, а теперь ты решила просто отдать его чудиле и этому членоголовому?
Это шоу – наше детище.
Мы должны за него бороться.
Куинн, ты знаешь, что Рейчел...
Фу, это что, настоящий ребёнок?
Джей, тебе что надо?
Рейчел и Коулман ведут себя очень таинственно.
Они отправили Дариуса на скамью запасных, напялили на него костюм с бабочкой.
Как он будет играть в костюме?
Вот и я о том же.
Рейчел заставила его комментировать игру.
И как мне это снотворное превратить в ТВ-шоу?
Не знаю.
Но я разберусь, ясно?
Спасибо.
Что с Дариусом?
Секундочку.
Кто это?
Курьер.
Листай дальше.
Стой.
Это не курьер.
У Дариуса травма.
Поэтому его сегодня нет на поле.
Это крупная новость.
Может повлиять на его карьеру.
Мы покажем, что он ранен, и это наша история.
Мы эвакуируем его на вертолёте, девки рыдают, сирены воют.
Драка за место у койки.
Обычный подъём в рейтинге, золотая жила.
И если шоу запнётся, это случится под управлением Коулмана.
Именно.

И придут ко мне, к гению, который делал шоу последние 14 сезонов.
И мы выберем нового жениха.
Да, с квадратной челюстью, среднезападный типаж.
И мы снова будем в эфире.
Что надо сделать, чтобы это реализовать?
Выпустим Дариуса на поле, уроним его.
Изменение в планах.
Квотербек уровня Дариуса должен уметь легко переключаться, особенно в последнюю секунду, и это требуется от него сегодня.
Дариусу нужно хорошенько взглянуть на всех, поэтому он приглашается в комментаторскую будку, вместе с профессиональной футбольной принцессой Тиффани Джеймс.
Да уж, она точно про.
Хера с два, принцесса.

Девушки остались сами по себе.
Первая команда, забившая гол, получит в подарок ужин с нашим принцем.
Покажите себя, дамы.

Другие девчонки будут ненавидеть меня.
Эти девчонки?

Ты блондинка, богата.

Дело в тебе и Дариусе, который будет рядом.
И знаешь, что он о тебе узнает?
Он поймёт, что ты – идеальный вариант.
Он влюбится в тебя.

Да?
Тебе понравится.
Есть новости от друга?
– Он в операционной.

Дай знать, как будут новости.
Я разберусь с Ромео.

– Доминик?

– Коулман Вассерман.

Я тоже.

– Спасибо, что приняли.

– Хорошо добрались?

Фантастика.

– Вы здесь раньше бывали?

Привет.

С радостью дам вам все необходимые записи.
Надо разобраться.

Давненько не виделись, да?
Дамы, привет.
Нет.

Идёмте.

Покорми его.
Ладно, дамы, идём.
Идём.

– Пока, детка.

Пока, Чет.
Вот про таких девчонок я и говорил тебе.
Вот тебе урок.
Это лесбиянка.
Всем привет.
Прекрасный день для первого футбольного матча "Долго и Счастливо".
Точно, Тиффани.
Солнце встало, девочки просто секси, и мы готовы камин...коммент...
Снято!
Не парься.

Это твой первый раз.

У меня первого раза не было примерно 16 лет.
У меня лучше получается быть лучшим.
Я понимаю, что значит находиться под таким давлением.
Мой папа называл меня золотым ребёнком.
И первые 20 лет моей жизни я пыталась быть на 18 карат.
Я тоже.
И всё ещё продолжаю.
А я нет.
Я вовсю старалась, чтобы снять себя с крючка.
Попробуй.
Перерыв!
Присмотри за младенчиком.
Команда розовых, команда голубых.
Собрались.
Надо ожить.
Собрались.
Хватай.

У нас перемены в планах.
Мы решили ввести Дариуса, цель – не выигрывать.
Я хочу, чтобы вы завалили его.
Можете целовать, хватать его.
Делайте что угодно, только завалите Дариуса в грязь.
Зачем?
Потому что это шоу.

Это футболист с сексуальными, красивыми девушками, которые вываляют его в грязи.
Та, кто опрокинет его первой, получит свидание один на один.
Как вам?

Погнали!
– Ладно!

Лондон, можно тебя на пару слов?
Понимаю,
Дариус особо тебе не уделяет внимание.
Да, мне же надо проявить себя.
Идём.
Точно.
Ладно.
Да, спасибо.
Спасибо.
В чём дело, Рейч?
Я попросил два билета до ЛА.
Мне сказали, что ты отказала.
Да, мне нужно больше времени с Дариусом.
Нет, мы уезжаем сегодня.
Всё кончено, Голдберг.
Нет, ну нет же.
Мне нужно 6 серий.
После сегодня это всего лишь ещё три.
Я быстро сужу круг до двух финалисток, сделаю всё, что сделала бы за полный сезон.
Рейчел...
У него на выходе будут золотые рейтинги, куча контрактов будет ждать его на другом конце радуги, это осчастливит его, и ты будешь выглядеть отлично.
Давай же.
У нас всё получится.
Мы всё исправим.
Ну, это помимо...
Я скучаю по тебе...
Рейчел, ты что делаешь?
Боже.
– Ладно.

– Ладно, есть идея.

Как доставить лимону оргазм?
Как доставить лимону оргазм?
Мы снова в эфире, Дариус.
Нет, стой.
Мы вернулись.
Стой, ты должна мне рассказать.
Как?
Нет.
– Дай же ответ.

Позже, после игры расскажу.
Ты почему здесь, когда мы все там?
Мне обещали игру с Дариусом Беком, и я своего добьюсь.
Ты же не боишься сыграть против девчонок?
Конечно, нет.
Тогда сыграем.
Сыграем.
Ладно.
Ладно, дамы, я готов.
– Дариус.

– Всё хорошо.

– Красивый костюм.

Думаю, не стоит играть в футбол в костюме.
Надо снять его.
– Боже.

Я победила!
Ты как, Дариус?
– Ты в порядке?

На помощь.
Мы приведём помощь.
Народ!

– Рейчел.

Я говорил с другом.
Есть вариант.

Где моя скорая?
Куинн, они сказали, что едут, но мы так часто кричим "Волки!", что нам уже не верят.
Позвони им ещё раз.
Ладно.
Фантастика, да?
Его заберут в больницу, девчонки рыдают, дежурство у кровати.
Вставим в кадр сексуальных медсестёр.
Будет "Скорая Помощь в Долго и Счастливо".
Куинн, ситуация серьёзная.
Ты не можешь так поступить с его жизнью.
Он ранен.

Грустно-то как.
Это вдарит по тебе.
Это ты его не сберегла.
Он профессиональный игрок.
Думаете, если его не могла поймать команда, нам под силу?
Это заслуживает порицания.
Дай угадаю.
Канал обещал, что поддержит твой взгляд, заключат сделку, ты сможешь заниматься, чем угодно, и ты прыгнул на это, как грызун, каковым и являешься, но тебя просили о малюсенькой услуге.
"Долго и счастливо" – дойная корова, но сейчас это настоящая катастрофа, так что мы хотели бы узнать, не мог бы ты разобраться с этим?"
Вот в чём дело, парниша.
Через пару минут твою звезду погрузят в скорую, его увезут, и твой сезон испорчен.
Можешь винить меня, можешь винить Чета.
Можно винить даже Санта-Клауса.
Но каналу плевать, потому что канал знает, что они поставили тебя во главе, и всё это случилось под твоим руководством, ведь ты же ведущий продюсер.
Желаю тебе разгрести эту кучу.
Он здесь.
Идём.
Я отвлеку Ромео.
Ди, ты как?
Бывало и лучше.

Но всё станет хуже.
Куинн хочет использовать запись твоей травмы.
– Что?

Она увезёт тебя.
Она скажет, что ты врал всё это время свой команде.
Это убьёт мою карьеру, мои контракты и всё это.
Знаю.

Тебя будут считать женоненавистником, который врёт о своей травме.
Рейчел, ты должна разобраться с этим.
Я пытаюсь, но мне нужно, чтобы ты вписался на 100%.
У меня есть врач, который вколет тебе...
Эпидуралку.
Эпидуралку?
Да, она заблокирует боль.
Я знаю, что такое эпидуралка.
Мой доктор говорит, что мне нужна боль.
Иначе я могу оказаться в инвалидном кресле.
Я не стану подвергать тебя опасности.
Обещаю.
Не знаю, Рейчел.
Не знаю.

Ромео, мы обсуждали это, и он сказал, что это не стоит риска.
– Что сказал?

А это он каждую неделю рискует жизнью?
Но он всегда прикрывает меня.

Если ты закончишь сезон, ты станешь звездой.
Ты лишь должен задать себе вопрос – чего хочешь ты?
Чего ты хочешь, Ди?
Я поддерживаю многих людей, Рейчел.
Многих людей.
Ромео говорит, чтобы я не волновался, и... не волновался о нём, не волновался о маме, о племяннице.
Сфокусироваться надо на мне.
Но...
Ты чувствуешь ответственность за них.
Да.
Сделай укол, выйди отсюда и улыбнись.
Скорая уедет, тебя в ней не будет.
Твоя мама и племянница будут в безопасности.
Доктор снаружи.
Мы можем всё исправить.
Сделаем это.
Дамы, давайте же.
Мне нужны мои девочки.

Быстрее!
Идите туда.
– Дамы!

Быстрее!
Послушайте!
Привет.

Скоро Дариус покинет нас на носилках и отправится в больницу.
Это грустная ситуация.
Очень грустная.
Рейчел сказала, что с ним всё в порядке.
Рейчел не знает, что говорит.
А я знаю.

Алло?
Я ещё здесь.
Вот что вы должны понять.
Это носилки.
Дариус отправится на них в больницу, и это ваша вина.
– Что?

Ему больно.
Мне нужны слёзы, всхлипы, размажьте сопли по вашим красивым мордашкам, ясно?
Будете сиять как ангелочки.
Можно?
Представьте, что Тейлор Свифт пригласила вас к себе в группу, а потом передумала.
Боже.
Вот так.
Ладно.
Он выходит.

Слушайте, та, кто будет плакать сильнее, поедет с Дариусом на скорой.
Ясно?
Идём, Дэн.

– Ладно, дамы.

Ты всё ещё мастер.
Три, два, раз.
Почему он не...
Какого чёрта?
– Что?

Дамы.
Что случилось?

– Что?

Куинн сказала, что ты ранен.
Да это проще простого.
Будь я ранен, мог бы я сделать так?
Что дальше?
Кажется, я должен был отправиться на свидание со счастливицей.
Это я.
Великолепно.
Спасибо.
Боже.
Это уже кое-что.
Как так вышло?
Это лекарство.
Я ей дал столько, что лошадь утопить можно.
Фантастика.
И скорая пригодится.
Отвезите её в больницу.
Пусть сирены включат.
Простите, дамы, извините.
Иди.
Она блеванула мне на туфли.
Она блеванула мне на туфли.
Но знаешь что?
Что?
Ты что творишь?
– Бро, успокойся.

Я видел, как ты кинул мяч.

Рейчел сделала укол.
Она сделала укол.

Всё будет хорошо.

Думаешь, она будет вытирать твой зад, когда тебя парализует?
Проведёшь следующие 40 лет в какой-нибудь клинике.
Ди, привет.

Мы решили притормозить, так что...
Убирайся, Рейчел.
– Полегче.

Останешься на шоу – убьёшь себя, и я в этом участвовать не стану.
Я серьёзно, Ди.
Ладно.
Так иди.
– Что?

Я принял решение.
Если ты не можешь поддержать меня, тогда...
Ты уволен.
Ты не серьёзно.
Я поговорю с ним.
Я за Дариуса жизнь отдать готов.
Это моя кровь.
Ты хоть представляешь, каково это?
Конечно нет.
Ты отравила лучшее, что у нас с ним было.
Ради телешоу.
Вот и живи с этим.
Поговори об этом с Господом, Рейчел.
Осторожнее.
Вот так.
Вот так.
Провезите её вокруг квартала, она нужна нам обратно к церемонии избрания.
Спасибо.
Ладно, детки, переоделись в платья.
Идём.
Дамы, пройдите в зелёную комнату, надо принарядиться.
Вперёд!
Спасибо.
Не такая уж важность.
Джеймесон, давай.
Ты только посмотри.
Ты смотри, победный удар!
Ты на всё способна.
– Ладно, Чет.

Вместе мы сила.
Работать вместе, бок о бок, я вспомнил, как у нас всё было.
Понимаешь?
Надо было оставить Синтию в день, когда я встретил тебя.
От этого всем бы стало легче.
Ты – любовь моей жизни.
Слушай.
Я хочу, чтобы ты доверяла мне.
У меня теперь есть ребёнок и я изменился.
Я теперь ответственный.
Если бы мы снова попытались, у нас была бы целая новая вселенная.
Та, которую ты заслуживаешь.
Если мы сделаем это, у нас будет...
Я просила их объехать вокруг квартала, а не везти её... целая новая вселенная.
Кто вызвал копов?
Чет Уилтон?
Знаешь что?
Это не то, чем кажется.
Вы арестованы за то, что похитили и подвергли угрозе ребёнка.

– Ты похитил ребёнка?

Это мой сын.
– Руки за спину.

Руки за спину!
– Что она делает?

Ладно... я в порядке.
Я каждое слово от сердца сказал.
– Идём.

Каждое слово, Куинн.
Что вы делаете с моим сыном?
"Долго и счастливо" – шоу про любовь.
Иногда любовь означает потери.
Расстаться с пятью из вас – серьёзный шаг.
Это как конец чего-то.
И начало чего-то другого.
Если я назову ваше имя – встаньте рядом со мной.
Мы продолжим путешествие вместе.
Если же нет...

Руби.
Шанталь.
Тиффани.
Джеймесон.
Бет Энн.
Остался последний.
Спасибо.
Яэль.
Так я посмешище?
Пьяная мусульманка?
Засуньте это...
Вперёд!
Идите за драмой!
Так вот где праздник?
Ты нашла его.
Поделишься?
Думаю, Рейчел ненавидит меня.
Вступай в клуб.
Почему она ненавидит тебя?
Между вами что-то было?
Да, мы... не станем это обсуждать.
Удивительно, как она умудряется заставить всех делать то, что они делают.
Ты и половины не знаешь.
Я бы хотела узнать.
Всё.
Для этого мне понадобится узнать тебя получше.
В таком случае, почему бы тебе не провести экскурсию?
Это маленький грузовичок.
Тут нечего смотреть.
Я...
Я не про грузовик.
"Долго и счастливо" – шоу про любовь.
Хочешь пива?
Я тебе не друг.
Поздравляю.
Ты мне доказала, да?
Кажется, ты можешь шоу делать и без меня.
Слушай, Куинн, знаю, мы ругаемся по работе, но...
По работе?
А что ещё есть?
Это мы.
Мы работаем.
И не очень хорошо.
С меня хватит.
Хватит с меня дерьмо-людей.
Рэнди, Чет, теперь ты.
Прости.
Они продолжают названивать в офис.
Хотят знать, что делать с личными вещами отца.
Закиньте всё в дом, зажгите спичку и сожгите дотла.
Тебя трудно найти.
Ты одна?
Ты про камеры?
Нет, за мной не ходят.
Я же не жёнушка.
Можно присесть?
Ромео уехал?
Что случилось?
Я устал от того, что мне все указывают, что делать.
Он же семья, Дариус.
Нельзя отпустить его.
Что между вами происходит?
Дело во мне.
Это же не игра.
Ты как?
Мне не нравится, во что превращаются тут люди.
Во что превращаюсь я.
И во что?
Я начинаю переживать за то, что думают обо мне люди.
Какие?
Ты.
Ну тогда порядок.
Ты такая сильная.
Не пойми меня неправильно, ты не стесняешься в выражениях, но...
Выражения.

Я всю жизнь позволял другим принимать за меня решения.
Больше этого не будет.
Настало время самому принимать решения.
Понимаю.
Просто...
Хорошо делать то, что мне хочется.
Не волноваться, рисковать.
Вот кем я хочу быть.
Так будь.
Будь тем парнем.
Уверен, что парень этого хочет?
Да.
Именно этого он и хочет.
Вассерман, ты куда?
Привет.
Хочешь пива?
Да, с радостью.
Хорошо.
Пожалуйста.
Спасибо.
Так мы сделаем это?
Перевод Grenada Редактор GooFFi
Переводчики: