# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Твою мать!
Входите!

Наше новое любимое страховое агентство!
Господи, Боец Бад, вы лучше всех!
Я смотрю, вы, ребята, хорошо провели вечер.
Даги, ты бы позвонил жене.
Жене?
Бушнелл, мы пришли с дарами, знаками нашей благодарности.
Что это?
Коробка сигар "Монтекристо номер два".
Чудесно.
Комплект бриллиантовых запонок с монограммой.
Они прекрасны.
И ключи от вашей новой машины!
BMW-кабриолет.
Теперь у вас с Даги одинаковые тачки.
Ребята...

Когда все справедливо, пора и жить красиво.
Спасибо, ребята.
Я без понятия, что произошло, мистер Тодд.
И это очень печально.
Согласен.

Но знаешь, что делать.
Мы это обсуждали.
У тебя один день, чтобы все исправить.
Но раньше вы говорили – два.
Один день.
Ты меня понял?
Да, сэр.
Роджер.

Да подождите вы.
Миссис Джонс?
Да?
Где нам их установить?
Что?
Набор турников для Санни Джима от братьев Митчемов.
А машина тоже?
От братьев Митчемов.
Так где установить?
Во дворе?

Парни!

Ах, Даги.
Ты вчера не пришел домой, и я опасалась худшего.
А ты вот что сделал.
Санни Джим на седьмом небе.
На седьмом небе.
Еще и машина...
Ах, Даги, я так люблю тебя.
Люблю.

Черт.
Твою мать.
В чем дело, Рэй?
Я же убил его.
О нем тебе и рассказывал.
Значит, плохо убил, Рэй.
Сейчас исправлюсь.
Эй, Рэй, ты где-то там?
И как он узнал код?
Я дал.

Но только от входа.
Он в западне.
Не уйдет.
Ладно, разберись с ним.
Хочу сначала с ним поиграть.
Сюда его!
Иди в лифт.
Убери пушку, Рэй.
И что тут у нас?
Я приехал к своему другу Рэю.
Я здесь, урод.
Угомонись, Рэй.
Кажется, у нас появился новый претендент...
Расскажи условия, Мадди.
Все просто.
Это наш босс, потому что никто не может одолеть его в армрестлинге.
Представь себе всех, кто пытался.
А их много.
За 14 лет ни одного нормального соперника.
Всем новичкам дается шанс.
Один шанс.
Проиграешь – будешь служить Ренцо.
Но еще можно уйти.
Если останешься, проиграешь, но не станешь слушаться Ренцо,
умрешь.
Решай сам, стоит ли оставаться и использовать шанс.
Глядя на тебя, я бы посоветовал бежать.
Это что, детский сад?
Или ясли?
Что я получу за победу?
Станешь нашим боссом.
Это мне не надо.
Но в случае победы мне нужен он.
Проходи.
Давай сыграем.
Это от воспитателя детского сада.
Садись.
Правила!
Исходное положение.
Основная рука на столе.
Да.
Не знает, во что ввязался.
Вторая рука не должна касаться стола.
Ладони вверх!
Захват!
Начинать по моему сигналу.
Ты готов, босс?
Готов.
А ты?
Готов.
Погляди на него.
Да, он готов.
Не готов он.
И начали!
Еще не касается!
Порви его!
Исходное положение.
Давай, босс!

Не валяй дурака, босс.

Хватит баловаться, босс!
Прикончи его.

Исходное положение удобнее.
Давай!

Не тяни!
Замри и не шелохнись, Рэй!
Давай.

Вали его, вали его, вали.

Моей руке было больно, когда ты потянул ее сюда.
Но очень больно стало уже вот здесь.
Видишь?
Тебе разве не больно, когда я делаю так?
По-моему, гораздо хуже, когда рука здесь.
Твою же мать!
Вернемся в исходное положение.
Так действительно удобнее.
Завали его!

Прикончи его!

Вали его!
О черт!
Держи его.
Вставай, вставай.

Сука!
Он твой, босс.
Дайте мне мобильники.
Здесь связи почти нет, босс.
Нам с Рэем нужно побыть наедине.
Он твой, босс.
Может, поговорим?
Боже!
Теперь поговорим.
Вам нужны деньги?
Нет.
Тебя наняли убить меня.
Кто?
Я могу заставить тебя говорить.
Знаю.
Заказ пришел через некоего Филипа Джеффриса.
По крайней мере, так он себя называет.
Я не видел его.
Только по телефону разговаривал.
Продолжай.
Всю историю с тюрьмой организовал он с директором Мёрфи.
Джеффрис говорит, ты хотел убить меня.
Он сказал, что мой единственный выход – убить тебя первым.
Почему?
Он сказал, им нужно что-то внутри тебя.
Он упоминал майора Бриггса?
Нет.
Тихо, Рэй.
Ты знаешь, что пушки у меня нет.
Я хочу кое-что показать.
Джеффрис просил надеть это на тебя после того, как убью.
Откуда оно у тебя?
Дали перед тем, как я вышел из камеры и увидел тебя.
Кто дал?
Охранник.
Не знаю.
Он был одет как охранник, но раньше я его не видел.
Надень на безымянный палец левой руки.
Так.
Ты знаешь, что мне нужно, Рэй.
Координаты, которые я взял у Хэстингса?
Вернее – у его милой секретарши Бетти?
Ты правда думаешь, что я дам их тебе?
Думаешь, цифрам от меня вообще можно верить?
Я знаю, кто ты.
Можно я залезу в карман?
Смотря что в этом кармане.
Цифры, тупица.
У меня записаны координаты.

Вот...
Рэй, где Филип Джеффрис?
Не знаю.
Рэй, где Филип Джеффрис?
Говорят, он в заведении "У голландца".
Но такого места нет.
Я знаю, где это.
Нет, ты проехала.
Нужно примерно на два квартала раньше.
Развернись назад.
Ладно, тогда езжай по кругу.
Там рядом.
Да.

Пока, мама.

Мама приглашает нас на ужин в воскресенье.
Надеется, убийств на выходных не будет.
Ну, это навряд ли.
Эй, эй, эй!

Уберите ее отсюда!
Она продолжает, Фил.
Сволочи!

Я разберусь с ней.
И у нее нож!
Гады узкоглазые!

Электрошокером!

Уберите ее отсюда!
Мы хотим пожаловаться на копа!
Присядьте, мэм.

Пальчики нашего приятеля, Дагласа Джонса.
По базе данных два дня назад он сбежал из тюрьмы строгого режима в Южной Дакоте.
Что?

Он – пропавший агент ФБР.
Это...

Что?

Спорим на доллар?

Идет.

Простите?
Мне нужен детектив Кларк.
Он во дворе, курит.
Там, за дверью.
Понял.
Спасибо.
Эй.
Черт.

У меня вопрос.

У меня важный вопрос.
Надеюсь, важный.

Я хотел спросить, какой яд невозможно обнаружить.
Ну ты говнюк.
А что?
Аконитин.
Криминалисты уже подбираются к нему, но это верный вариант.
Как мне его достать?
Заплатив мне кругленькую сумму, ковбой.
За что ты меня ненавидишь?
Просто ты слабак и трус.
Даже смотреть на тебя противно.
Я пытаюсь сохранить наш план на плаву.
Кто-то напал на наш след.

Тебе это будет стоить пять тысяч.
Дело будет сделано, и у тебя будет два часа, чтобы скрыться.
Идеальный вариант для такого чмошника.
Я найду деньги.
Сегодня в полдесятого у черного хода "Кросли".
Что там?
Психует.
Решил кого-то отравить.
Позвоню мистеру Тодду.
Хорошо.
Юта.
Мормоны.
Спиртное не пьют.
Кофе не пьют.
"Кока-Колу" не пьют.
И даже не трахаются до свадьбы.
Да, но зато я слышал, что им можно брать сразу шесть или десять жен.
Странно тогда, что их так мало.
Наверное, потому что не пьют.
Ах, Даги.
Доброе утро, Даги.
Может, по чашечке горячего вкусного кофе?
Кофе.

Кофе для нашего Даги Джонса.
Даги Джонса.
Пожалуйста.
Ты хочешь вишневого пирога?
Пирога.
Тогда садись, я принесу.
Пей спокойно кофе.
Кофе.
Не беспокойтесь, хорошо?
Даги, твой кофе.
Твой кофе.
Господи!
Прости.

А вот и вишневый пирог.
Все так плохо?
Даги!

Прости!
Да, Бекки.
Мам...
Стивен вчера так и не пришел.
Его уже две ночи нет.

Мне жаль, солнышко.
Я так переживаю.
Может, ему просто нужно подумать.
Не знаю.

Я это чувствую.
Милая, давай потом это обсудим?

Ладно.
Хотя знаешь что?
Приходи сюда, и я угощу тебя чудесным кусочком вишневого пирога, ванильным мороженым и взбитыми сливками.
О...
Блин.

Как это заманчиво.

Ты поспеши, и мы найдем время поболтать, хорошо?
Хорошо, спасибо.

Поверить не могу, что сде...
Поверить не могу, кем стал.

Он меня сразу раскусил.

Даже не рассердился.

Я должен признаться.
Признаться.
Признаюсь, Даги.

Бушнелл...
Я обманываю вас уже давно, работаю на Данкана Тодда.

Я лгал и жульничал ради денег.
Энтони...
Даги уже показал мне.

Правда?

Даги даже себя не пощадил.
Он показал, как ты манипулировал страховыми исками и стоил мне больших денег.
Я верил тебе, Энтони!
Считал своим другом и лучшим агентом по продажам!
Лучшим агентом по продажам.
Как мне загладить свою вину?

И если бы не Даги, на моей совести было бы убийство.
Боже, что я могу сделать?
Я был готов очень надолго отправить тебя за решетку.
Но раз так, ты готов дать показания против Данкана Тодда?
Да...

Да, даже если это меня убьет.
Я несколько недель не спал.
Меня тошнит кровью.

Хочу лишь умереть или измениться.
Помогите мне, Бушнелл.

А два копа, которых нашел Даги?
Что?

И о них.
Они еще хуже Тодда.

Я, собственно, не прошу, Энтони.
Я лишь хочу исправить что натворил.
Даги спас мне жизнь.
Спасибо, Даги.
Спасибо, Даги.
Спасибо.
Спасибо.
Привет.

Держусь.

Хорошо.
Сейчас принесу.

Да не за что.
Привет, Норма.

Да, она ушла.

Не буду мешать.
Нет-нет, садись, поужинай.
Я только заказал.

Бобби, ну-ка, садись давай.
Нехорошо есть в одиночестве.
Спасибо.
Итак...
Что нового, помощник шерифа?
Ну, сегодня мы нашли кое-что, что оставил отец.
Вот как?
И что же вы нашли?
Пока не знаю, но что-то.

Спасибо.
Но мы все проверим.

Я схожу за твоим ужином, Эд.
Может, мне пересесть?
Ну, чтобы вы могли...
Да незачем.

Держи.

Какие люди.
Привет.
Привет.
Вы тут говорите о делах, а мы пересядем.
Рад видеть тебя, Уолтер.
Да-да, тоже рад.
Напомни его имя.
Эд.

Да, точно.
Прекрасно выглядишь.
Спасибо.
Чему обязана таким удовольствием?
Норма, я должен был приехать.
Утром получил отчеты за прошлый месяц и хотел поделиться ими с тобой.
Рассказывай.
Три из пяти франшиз "Два Р Нормы" принесли прибыль.
И это важнейший этап для столь нового бренда.
Особенно учитывая колоссальные экономические трудности этого региона.
Так это хорошо?

Как ни странно, среди двух отстающих это заведение – твое основное кафе.
В это время года дела всегда идут слегка хуже.
Такая ситуация уже не первый месяц.
Поэтому я позволил себе провести анализ оборота этой точки и других.
Я ничего в этом не понимаю.

В двух словах, ты слишком много тратишь на каждый пирог, а берешь за него мало.
Знаешь, Уолтер, я давно уже хотела сказать тебе.
Люди говорят, что, на их взгляд, наши пироги в других филиалах не так вкусны, как здесь.
Понимаю.

Норма, я заверяю тебя:
рецепты соблюдают от и до, но также, по договору,
они сами решают, где брать ингредиенты.
Нет.

Знаю.

Но мы так договаривались.
Норма, ты настоящий художник.

Мы верим в тебя на сто процентов.
Но с точки зрения бизнеса, совет просит тебя рассмотреть альтернативы, не жертвуя высокими стандартами, которыми ты славишься.
Что ж, если предложишь альтернативы, я подумаю.
Послушай, я совсем не хочу тебя расстраивать.
Новости только хорошие.
Просто нужно слегка изменить детали ради согласованности и прибыльности.
Например, мы считаем, что это название пора изменить на "Два Р Нормы".
Пойми, Уолтер, в Твин Пикс кафе называлось "Два Р"
более полувека, и люди...

Я уважаю "Два Р", но вспомни результаты нашего анализа рынка.
Людям больше нравилось название с твоим именем в нем.
Так и должно быть.

Мы сегодня поужинаем?
Отметим?
Да, Уолтер.
Вот...
В общем, на всякий случай...
Простите, мы закрыты.
Боже мой!
Доктор Джекоби!
Надин.

Можно называть вас "Доктор Усилок"?
Ну, это же я.
Я обычно ухожу через двор.
Боже мой!

Вы столько для меня сделали.
А мне нравится твоя витрина.
Вы оценили?
Чудесно.

Она великолепна.
И эти карнизы совершенно бесшумные.
Это моя дань уважения вам, доктор Усилок.

Ах, Надин.

Правда.
Мы ведь... должны бороться с ними.
И я ваш самый преданный боец или... работник с лопатой.
Знаешь, последний раз я видел тебя лет семь назад.
Ты...
Ты ползала на четвереньках в поисках картофелины.
Где это было?

Ты ее уронила.
В тот день еще была сильная гроза.
Правой рукой здоровяк получает почти в ухо!
Он наконец-то падает, держится за канаты.
Джентльмен спрашивает, как он.
Похоже, пошел второй раунд.
А теперь снова бокс.
Правой рукой здоровяк получает почти в ухо!
Он наконец-то падает, держится за канаты.
Джентльмен спрашивает, как он.
Похоже, пошел второй раунд.
А теперь снова бокс.
Правой рукой здоровяк получает почти в ухо!
Он наконец-то падает, держится за канаты.
Джентльмен спрашивает, как он.
Похоже, пошел второй раунд.
А теперь снова бокс.
Правой рукой здоровяк получает почти в ухо!
Он наконец-то падает, держится за канаты.
Джентльмен спрашивает, как он.
Похоже, пошел второй раунд.
А теперь снова бокс.
Правой рукой здоровяк получает почти в ухо!
Он наконец-то падает, держится за канаты.
Джентльмен спрашивает, как он.
Похоже, пошел второй раунд.
А теперь снова бокс.
Правой рукой здоровяк получает почти в ухо!
Он наконец-то падает, держится за канаты.
Джентльмен спрашивает, как он.
Похоже, пошел второй раунд.
А теперь снова бокс.
Правой рукой здоровяк получает почти в ухо!
Он наконец-то падает, держится за канаты.
Джентльмен спрашивает, как он.
Похоже, пошел второй раунд.
А теперь снова бокс.
Правой рукой здоровяк получает почти в ухо!
Он наконец-то падает, держится за канаты.
Джентльмен спрашивает, как он.
А теперь снова бокс.
Правой рукой здоровяк получает почти в ухо!
Что она сказала?
Одри...
Мы уже говорили об этом.
Скажи!

Прекрати.
Мне...
Я словно где-то не здесь.
У тебя бывало такое ощущение, Чарли?
Нет.
Я словно не здесь и словно другой человек.
С тобой было такое?

Я всегда чувствую себя самим собой.
И это не самое приятное ощущение.
Я не уверена, кто я, но я – это не я.
А это уже чистый экзистенциализм.
Да иди ты!

Кому я должна верить, кроме себя?
А я даже не знаю, кто я!
И что я должна делать?
Ты должна пойти поискать Билли в "Доме у дороги".
Наверное.
Это далеко?
Брось, Одри, ты знаешь, где это.
Не знай я правды, я бы решил, что ты ширнулась.
Где он находится?
Я тебя отвезу.
Ты прекратишь в игры играть или мне прервать и твою историю?
Какую историю, Чарли?
Историю о маленькой девочке, жившей в соседнем доме?
Ты о ней?
Ты ведь сама захотела пойти.
А теперь будто хочешь остаться.
Я хочу остаться и хочу пойти.
И то, и другое.
Что выбрать, Чарли?
Что бы выбрал ты?
Помоги мне, Чарли.

Дамы и господа,
"Дом у дороги" с гордостью приветствует Джеймса Хёрли.