# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- (мэйджор) Оказалось, что корпоратив в "Полном улёте" проходит под замком.
Презентуют новый энергетик.
- (лив) Мы проберёмся в "Полный улёт"
и освободим ДрЭйка и других зомби из подвала.
- (лив) Тусовка может стать отличным шансом проскользнуть в подвал.

- (все) "Суперулёт"!
- (лив) Крупная вспышка зомби-вируса означает, что сожалеть некогда.
- (лив) МЭйджор!

- (вивиан) Получай!
- (вивиан) ВИвиан Столл, "ФИлмор-грэйвс энтэрпрАйзэс".
Я новая хозяйка.
- (лив) ДрЭйк?
- (вивиан) Очень скоро СиЭтл станет столицей зомби-мира, а многие даже не заметят, как это произойдёт.
Так ты с нами или против нас?
- "Через сто шестьдесят восемь секунд"
- (вивиан) Мы все должны согласовать версии.
Вот моя.

Вооружённая охрана ВОна принялась в них стрелять, воцарился хаос.
- (лив) Надо придерживаться правды.
- (бабино) Нашествие зомби?
- (лив) МЭйджор узнал, что в лаборатории в подвале заперты жертвы убийцы-беспредельщика.
Мы воспользовались корпоративом, проверили и нашли их внизу.
- (вивиан) Да вы герои.
- (мэйджор) Вряд ли остальные согласятся.
- (вивиан) Мы отвезём выживших в больницу при нашем лагере.
Опросим, убедимся, что все говорят одно и то же, прежде чем пустим их к прессе или властям.
- (бабино) Не хочу быть кайфоломщиком, но внизу около сотни мёртвых тел.
Эксперты найдут кучу улик.

- (вивиан) В укрытие!
- (военный) Ложитесь!
- (военный1) Сейчас рванёт!
- (военный) В укрытие!
- (вивиан) Мы всё продумали.
- "Начало"
"Заражение"
"Изменение"
"Лучшая подруга"
"Новая работа"
"Союзник"
"Работа"
"Напарник"
"...но я зомби"
- "Я — зомби".

- "Тем временем на другом конце города"
- (КавАно) Значит, всех четверых застрелил мистер ДЕус?
- (ПЭйтон) Верно.
- (КавАно) Пробрался через окно сзади и уложил всех, кто были внутри?
- (пэйтон) Ага.
- (КавАно) Почему ВЫ?
- (пэйтон) В смысле "почему я"?
- (КавАно) Вы окружной прокурор.
А он осведомитель.
Почему мистер Босс решил, что выманит мистера ДЕуса, если похитит вас?
- (пэйтон) Ну... наверное...
- (Блейн) Наверное, мистеру БОссу доложили, что я проявляю... чувства к мисс Чарльз.
- (кавано) И эти чувства...

- (кавано) Да, но это...
Шикарный жест.
- (рави) Она сказала "безответны".
А ты не записал.
- (кавано) Я не знаю, как это пишется.
Значит, пока там шла перестрелка, ты сидел в машине.

- (рави) Он должен был подать сигнал.
- (КавАно) Ага...
Даже к лучшему.
Сотруднику полиции СиЭтла нельзя в это ввязываться.
Послужит плохой рекламой.
- (пэйтон) Это дело вообще нельзя разглашать.
- (кавано) Четыре трупа в логове знаменитого преступного короля СиЭтла...
- (пэйтон) Мистер ДЕус дал сто часов свидетельских показаний против мистера БОсса.
Наш долг — не дать засветить его имя.
Позвоните мэру, если вам нужно прикрытие.
- (кавано) Ну да, конечно.
Мэр у меня на скоростном наборе.
- (пэйтон) Я знаю номер.
Готовы?
- (кавано) Говорите.
- (лив) Мой парень мёртв.
Четыре часа назад я выстрелила ему в голову.
Мне не дают развалиться только мужественные мозги наёмника в моём желудке.
Но оказалось, что у всех нас выдалась адская ночка.
ПЭйтон похищенную главным преступным воротилой СиЭтла, спас новый Блэйн, который ничего не помнит.
Похоже, РАви от этого не в восторге.
МЭйджор мучается, потому что пообещал зомби по имени НаталИ, что она проснётся в новом прекрасном мире.
А теперь мы не можем её найти.
И бедолага Клайв.
Сорок восемь часов назад он узнал, что зомби существуют.
Мне пришлось ему рассказать, и, наверное, это для него слишком.
- (мэйджор) Я только одного не понимаю.
С чего мистер Босс решил, что Блэйн отправится спасать ПЭйтон?
- (лив) Главное, что ПЭйтон жива.
- (бабино) По-моему, у мисс Чарльз шуры-муры с Блэйном.
- (мэйджор) Что?
- (бабино) Извините.

- (лив) У меня предложение.
- (мэйджор) Ты и Блэйн?

Предлагаю, чтобы отныне между нами не было больших секретов.
С этого дня мы одна команда, работающая в одном направлении.
Я зомби.

- (рави) ПЭйтон спит с Блэйном.

- (бабино) Уже поздно говорить, что кое-что я бы предпочёл не знать?
- (лив) В свете нашей новой честности хочу рассказать про свой разговор с ВИвиан Столл.
- (рави) Кто такая ВИвиан?
- (пэйтон) Глава группы наёмников, которая их спасла.
- (лив) Да.

- (бабино) Они тоже зомби?
- (лив) Да, и она знает, что Я зомби.
- (рави) Ты не очень-то это скрываешь.
- (лив) Она сказала, что СиЭтл станет столицей зомби-мира.
- (бабино) Зомби?

- (лив) Люди даже не поймут, что происходит.
- (мэйджор) Да, я знаю парочку таких, наглухо отбитых.
- (лив) Она хотела знать, я с ней или против неё.
- (пэйтон) В чём с ней или против?

- (лив) Думаю, это значит, что "ФИлмор-грэйвс" хочет сделать СиЭтл зомби-ориентированным.
- (бабино) "Зомби-ориентированным"?
"ЛОпайте мозги, добавка на подходе"?
- (лив) Подробностей я не знаю.
Мы торопились выйти из здания до взрыва.
- (бабино) Я этого не допущу.
Что, если в истории зомби-войн я тот человек, который мог что-то сказать, а я сидел сложа руки?
- (рави) Будь оптимистом:
историю зомби-войн, скорее всего, запишет зомби, и тебя выставят героем.
- (лив) Я не говорю, что мы это допустим.
Завтра мы навестим ВИвиан.
Ты, я, МЭйджор.
Узнаем, как именно она намерена превращать СиЭтл в столицу зомби.
А потом решим, что делать с этой информацией.
- (бабино) Ладно.
- (мэйджор) Я в деле.
- (Блэйн) ДОнн-И?
- (донн-и) Где они, Блэйн?
- (Блэйн) Где, ЧТО?

- (Блэйн) О каких деньгах речь?

- (Блэйн) В тебя стреляли?

Не прикидывайся дурачком, я знаю, что ты врёшь, будто потерял память.
- (Блэйн) Честно, ДОнн-И.
В последнее время я ничего не понимаю.
- (донн-и) Знаешь, когда я понял?
- (Блэйн) ЧТО понял?

Несколько раз.
Зомби можно ранить.
И вот лежу я, молюсь, чтобы тупой громила мистера БОсса не выстрелил мне в голову, и тут внезапно меня озаряет.
Ты всё это подстроил.
- (Блэйн) Что ВСЁ?
- (донн-и) Всё!
Не знаю, когда ты это придумал, но, наверное, когда принял лекарство и оно сработало.
Ты больше не был зомби и тут вдруг понял:

И тогда ты подумал:

Полная потеря памяти.

НО!

Не-ет.
Та горячая прокурорша никогда бы не влюбилась в старого Блэйна, торгующего наркотой убийцу.
Но как насчёт новой, улучшенной версии?
Всё логично.

Если б ты предупредил, я б подыграл.
Классно придумано.
Все играют в шашки, а мой парень Блэйн — в "Монополию".
- (Блэйн) Поясни-ка, это МОЙ бизнес?
Вы с ШЕфом гоняли меня разносить заказы.
Я был твоим мальчиком на побегушках.
- (донн-и) Ты хорош, очень убедительно.
Ты заслуживаешь "Эмми".

ДЭниелу Дэй ЛьЮису бояться нечего.
- (Блэйн) Ты меня ОБЧИСТИЛ.
Выставлял меня из комнаты, когда вы с ШЕфом обсуждали дела.
- (донн-и) Хватит, Блэйн, или я разобью тебе голову и съем твои мозги, узнаю наконец, каково быть таким хитрожопым.
Скажи, где деньги, и больше ты меня не увидишь.
- (Блэйн) Если бизнес мой, значит, и деньги мои?
- (донн-и) Шеф мёртв.
В меня стреляли.
Это НАШИ деньги.
- (Блэйн) Не хочу говорить как твоя мама, но где ты в последний раз их видел?
- (донн-и) У ШЕфа.

- (донн-и) ПокЕда, Блэйн.

- (Блэйн) Моя память уже не та, что раньше, но, по-моему, ты должен был уведомить меня за две недели.
Ладно.

Но не жди от меня рекомендаций.
- (мэйджор) Будет неприятно.
Я поговорю со всеми, кого похищал и замораживал, вдруг кто-то из них поможет найти НаталИ.
- (рави) МЭйджор...
- (мэйджор) Герой вернулся.
- УБИЙЦА-БЕСПРЕДЕЛЬЩИК
- (рави) Всё плохо.
А ты вдобавок чист.
- (мйэджор) Да ЧТО ты?
- "ЗомбилЭнд"
- (мэйджор) Я надеялся поговорить с вами про НаталИ.
Если что-нибудь вспомните, перезвоните по этому номеру.
Спасибо.

- (командир) Вам меня не завалить.
- (отряд) Вам меня не завалить.
- (командир) Если в глаз не подстрелить.
- (отряд) Если в глаз не подстрелить.
- (командир) Рассчитайсь.

- (командир) Рассчитайсь.

- (бабино) Думаете, они все зомби?
- (лив) Мы говорили в девять ноль-ноль.
- (бабино) Ровно девять.
- (мэйджор) Ты вовремя, если пришёл раньше, если пришёл вовремя — ты опоздал.
- (бабино) Просто для ясности...
Пока не найдёте новые НЕсолдатские мозги, вы будете ТАКИМИ?
- (лив) Зависит от мозгов.
- (мэйджор) Например, если есть обученного гИда, останемся такими же.
- (бабино) Нам пора.
Может, найдём и шлёпнем кого-то нормального.
- (жен. диктор) "Жертв убийцы-беспредельщика удерживали в тайной подземной лаборатории в штаб-квартире "Полного улёта"
в качестве подопытных для испытания формулы "Суперулёта".
Все жертвы, с которыми мы говорили, заявляют, что перешли дорогу покойному директору "Полного улёта" ВОну Ду КлАрку.
- (мужчина) Я обещал ему купить пару тысяч акций компании, но после вспышек насилия от его энергетика передумал.
Следующее, что я помню:

Многие из нас попали туда по той же причине.
- (секретарша) Они пришли.

Здравствуйте!
Здравствуйте, проходите!
Садитесь.
Новости видели?
Пока всё хорошо, жертвы беспредельщика держатся молодцОМ.
- (лив) Я пересказала МЭйджору и КлАйву то, что вы говорили про СиЭтл — будущую столицу зомби-мира.
- (бабино) Похоже, я единственный незомби, кто в курсе.
- (вивиан) О нет.
Вовсе нет.
У нас пара дюжин информированных работников-людей.
Но я их знаю и верю им.
- (лив) Клайв уже видел массовое нападение зомби.
Этого джинна обратно в бутылку не затолкать.
Мы хотим знать, что вы имели в виду, когда говорили про столицу зомби-мира.
Нельзя определиться с позицией, когда мы даже не знаем, о чём речь.
- (вивиан) Логично.
Мы в "ФИлмор-грэйвс" готовимся к Дню Дэ.
День, когда докопаются.
День, когда люди массово узнают о нашем существовании.
Лив, как думаешь, что тогда случится?
- (лив) Думаю, нам будет лучше, если люди не узнают.
- (вивиан) Может, и так, но это наверняка случится.
И что будет, когда это произойдёт?
Что будет, когда люди узнают, что среди них обитает пара сотен поедающих мозги острозаразных зомби?
Думаешь, нас попросят сдаться, а потом будут изо всех сил стараться помочь нам выжить и приспособиться?
Помогут нам доставать необходимые для выживания мозги?
- (бабино) а ГДЕ вы берёте мозги?
- (вивиан) Видишь, о чём я говорю?
Деликатный вопрос.
На Тихоокеанском северо-западе есть несколько крематориев, владельцы которых за баснословные деньжищи всего лишь извлекают мозг покойников и присылают нам.
Но никто мне не ответил.
Что случится в День Дэ?
- (мэйджор) Они нас уничтожат.
- (вивиан) О. А МЭйджор-то у нас не дурак.
Мы в "ФИлмор-грэйвс"
не собираемся упокоиться по-тихому.
- (лив) И что вы планируете?
- (вивиан) Для начала, мы хорошо вооружены и обучены.
И мы гордые владельцы формулы "Суперулёта".
Больше её никто не получит.
"Полного улёта" больше не будет.
Под энергетиком мы быстрее, сильнее и выносливее людей, которые нас бы уничтожили.
- (бабино) Можно спросить ПРЯМО, в каком смысле
"СиЭтл станет столицей зомби-мира"?
Вы объявляете войну?
- (вивиан) Видите эту точку?
Это остров, и мы его хозяева.
Зомби-остров.
Похоже на название летнего блокбастера, да?
- (лив) Вы свозите всех зомби на их собственный остров?
- (вивиан) НАШ собственный остров, Лив.
Покажи мне командный дух.
Сейчас там налаживают инфраструктуру.
Нужно минимум полтора года, но мы все сможем там поместиться.
СамоотделИмся.
Вот это... будущая школа.
- (мэйджор) Школа?

- (вивиан) А почему вы удивляетесь?
Давайте пройдёмся.
- (лив) Как вы стали зомби?
- (ВИвиан) Мой муж, ХАррисон Грэйвс, сооснователь компании, заразился первым.
Зомби оцарапал его, а потом продавал ему мозги за двадцать пять тысяч в месяц.
ХАррисон собирался от меня уйти — не хотел меня заразить и обречь на жизнь без секса.
Так что однажды ночью, пока он спал, я взяла его руку и поцарапала себя.
Лучше стать зомби, чем жить без него.
- (лив) Где ваш муж сейчас?
- (вивиан) Он придумал, как самому добывать мозги, и сказал тому, кто держал его на крючке, что в его услугах больше не нуждается.
Через неделю он не вернулся домой с работы.
Больше я его не видела.
- (лив) Мне очень жаль.
- (вивиан) Я пока не встретила зомби, который это сделал, но однажды встречу, и он узнает, что за убийство зомби есть цена.
- (бабино) Как остальные в "ФИлмор-грэйвс" стали зомби?
- (вивиан) Дюжина наших солдат отправилась в Экваториальную КУнду, эвакуировать дружественных Штатам переводчиков и гидов.
Мои парни квартал за кварталом прорывались через мятежный район, когда генерал МасУд распылил над ними биологическое оружие.
До возвращения обратно симптомы не проявлялись — до самой корпоративной вылазки, которую мы устраиваем на каждое Четвёртое июля.
Через сорок восемь часов на вылазке все мои люди заболели и начали умирать.
- (лив) И вы предложили спасти их и поцарапать?
- (вивиан) Видишь, на что я готова, чтобы защитить своих?
Они моя семья.
А я их мама.
- (бабино) Значит, все эти дети...

- (дети) Здрасте, мисс ВИвиан!

- (уолли) Клайв?

Привет.
Так вот где ты прятался.
- (уолли) Стой.

- (учительница) уОлли, мы тебя ждём.
- (вивиан) Тебе пора в класс.
- (бабино) Я оставлю мисс ВИвиан свою визитку для твоей мамы.
И мы встретимся.
- (уолли) Обещаешь?
- (бабино) Да, обещаю.
- (уолли) Тебе бы покраситься.
- (учительница) уОлли...
- (лив) Откуда ты?

- (бабино) Его семья жила в моём доме.
Вы не против?
- (вивиан) Разумеется.
Биологическое оружие, которое генерал сбросил на свой народ...
- (мэйджор) Да?
- (вивиан) У заражённых появились раны на лице, по всему телу.
Они были очень заразны.
Те, кто не заразился, так боялись заражённых, что стреляли в них, едва завидев.
ВОТ что случится, когда жители СиЭтла узнают, что среди них зомби.
Тебе и правда нужно покраситься.
Мы пытаемся не отсвечивать.
- (бабино) Вооружённая до зубов армия под "Суперулётом", готовая воевать, как только её раскроют?
И я должен молчать?
Мы же клуб "Без секретов"?
- (лив) Мы клуб "Без секретов среди НАС".
- (МЭйджор) По-моему, они поступают разумно.
Вы правда верите, что когда люди узнают о нашем существовании, они сначала всё обдумают?
- (лив) Я верю.

- (рави) Армия тренированных наёмников-зомби, готовых защищаться, если мир про них узнает?
- (лив) Они и впрямь считают, что первым побуждением человечества будет истребление зомби.
У нас даже перекусить нечем.
- (рави) Парочка мозгов завалялась.
- (лив) Я лучше останусь с ДжАнко.
Он очень хладнокровный.
Солдатский мозг — единственное, что мешает мне развалиться от горя по ДрЭйку.
- (рави) Скоро его действие закончится.
- (лив) Знаю.
Я уже это чувствую.
- (рави) Вот бы и мне мужественный солдатский мозг.
- (лив) Зачем?
- (рави) Потому что я зациклился и не могу остановиться.
- (лив) На чём зациклился?
- (рави) ПЭйтон.
И Блэйн.
И то, что я сидел в машине, пока Блэйн геройствовал и спасал её.
И у меня всё крутится в голове, как объект моего обожания, моя прелесть, милая, чудесная, умная ПЭйтон предаётся страсти с мерзким убийцей подростков Блэйном.
- (лив) Прекращай.
- (рави) Когда ты под мозгами наёмника, тебе не поплачешься.
- (лив) Ты назвал её "моя прелесть".
Ты же не станешь бросать её в ородруИн, нет?
- (рави) Скорее Блэйна.
- (муж.диктор) "Сегодня мир оплакивает РОба ТОмаса, и станция девяносто восемь и семь присоединяется.
Этот твит от КАрлоса СантАны:
"Рай стал ещё чудеснее.
Хэштэг "Остановите насилие"".
- (ПЭйтон) Блэйн?
- (Блэйн) Я внизу.
Какой приятный сюрприз.
- (пэйтон) В юности я не представляла, что меня будет окружать столько мёртвых тел.
- (блейн) Да.
А я думал, что закончу, как мои клиенты.

- (пэйтон) У меня хорошие новости.
Мистер Босс прошёл таможню в Черногории.
У него фальшивый паспорт, но у нас есть фото.
Мы знаем, что он там, только из Черногории нет экстрадиции в США.
- (блейн) Видно, потому он туда и рванул.
- (пэйтон) Точно.
- (блейн) Бояться нечего.
Печь напоминает мне, что миссис ВОкер превратилась в прах.
- (пэйтон) Ладно, признаЮ.
Меня бы порадовало, если б мистера БОсса схватили или даже убили.
Умом я понимаю, что ему сейчас нет резОна пытаться достать кого-то из нас.
Мы нашли столько улик в его файлах, что только за уклонение от налогов можем посадить его на тридцать лет.
И всё равно я очень... нервничаю.
- (блейн) Эй.
Подонки держали тебя в заложниках.
Это совершенно естественно.
- (пэйтон) Что подводит нас к тому, зачем я пришла на самом деле.
Я могла бы пересказать новости по телефону, но я хотела сказать "спасибо".
Что спас мне жизнь.
- (блейн) Не ты должна меня благодарить.
Это Я(!

Ты оказалась в такой ситуации, только потому, что Босс хотел меня убить, не знаю, из-за чего.

Я приеду.
Я тебе должен.
В картишки перекинемся.
- (пэйтон) Не потеряй ты память, ты бы понял всю иронию предложения.
Звать Блэйна Де Пивса для утешения и защиты?
- (блейн) Да, я уже понял, что был не лучшим парнем.
- (блейн) Слушай... кое-что, сказанное в последние дни, навело меня на мысль, что мы...
- (пэйтон) Да?
- (блейн) Мы были парой?
- "Почувствуй себя О ДжЭем"
- "Сто два работника "Полного улёта" убиты на корпоративе"
- (бариста, жен) Сэр?
- (мэйджор) Это, это и большой америкАно, пожалуйста.
- (бариста, жен) Хорошо.
Большой америкАно!
- "Убийца-беспредельщик"
- (бабино) Сколько их у тебя?
- (рави) Семнадцать.
- (бабино) Семнадцать доз лекарства на пару сотен зомби.
Можешь приготовить ещё?

Нет ключевого ингредиента и неизвестно, где его взять.
- (бабино) Почему Лив и МЭйджор не приняли лекарство?
- (рави) Побочный эффект — жёсткая ретроградная амнезИя.
- (бабино) Как у Блэйна.
Ретроградная...

ВСЁ, да?

Процедурные воспоминания остаются, но всё остальное: эпизодические, автобиография — исчезают.
- (бабино) Какой тогда выбор у Лив и МЭйджора?
Принять лекарство, стать людьми, но потерять память?
- (рави) Да.
Для МЭйджора всё сложнее.
Он живёт взаймы.
Думаешь, побочная потеря памяти УЖАС?
Побочка первого лекарства, которое принял МЭйджор, — смерть.
Если его реакция на тест будет, как у крыс, его лёгкие начнут заполняться жидкостью.
И он умрёт от пневмонии.
Или примет лекарство номер два...
- (бабино) И потеряет все воспоминания.
- (рави) Может быть.
Я не могу воссоздать лекарство, поэтому начал новые исследования.
Что, если я выведу формулу, которая вернёт потерянную память?
- (бабино) Всё нормально, можешь не показывать...

Мой миг славы.
Электроны в растворе натрия, когда заряжен положительный катОд, выпускают кортизОл, который стимулирует миндалевидную жЕлезу и усиливает посланный нейронам сигнал, отвечающий за сохранение воспоминаний.
- (блейн) Моя память работает иначе.
- (рави) Я близок к полной реконструкции памяти.
- (бабино) Семнадцати счастливчиков.

- (рави) Мне не нравится об этом думать.
- (бабино) Кто решит, кому дать лекарство?
- (рави) Об этом мне тоже не нравится думать.
- (лив) РАви!

Хорошо, что ты здесь.

- (лив) Я ехала на работу и слушала радио, и наткнулась на анонс нового шоу ЧАка Бёрда.
- (бабино) Он получил новое шоу?
- (рави) Он любитель теорий заговора, из тех психов, что считают девять-одиннадцать работой правительства.
- (лив) Судя по анонсу, он будет говорить в прямом эфире со свидетелем резни "Полном улёте".
И он, по словам Бёрда, расскажет невероятную историю, которая потрясёт наше представление о мироустройстве.
- (рави) Не знаете, кем может быть этот свидетель?
- (бабино) Нет.
Надо помешать интервью.
Почему ты не поехала сразу на радио?
- (лив) У меня ни значка, ни сирены.
Вон там, справа.
- (чак) "Приветствую, нация ЧАка Бёрда!
Включайте погромче, патриоты, правдоискатели и те, кто считает, что древо свободы пора обновить.
И мы все знаем, что значит этот звук:
я приготовил вам бомбу, чакофАны".
- (лив) Туда.

БИлли Кук, свидетель кровавой бани в штаб-квартире "Полного улёта", и то, что он поведает, друзья мои, всё подтвердит".
Ваше правительство плетёт против вас заговор.
Вы все рабы.
Рабы!
Фокус лишь в том, что некоторые... пока этого просто не поняли.
БИлли, расскажи нам, кто ты и что ты видел.
- (билли) Я охранник.
И я охранял ворота на корпоративе "Полного улёта"
в ночь резни.
- (чак) Я думал, никто не выбрался живым.
Никто, кроме, одного процента так называемых "похищенных".
- (билли) Я не заходил внутрь, но я увидел от ворот, что происходит.
- (чак) Опиши, пожалуйста, что ты видел.
- (билли) Половина людей в страхе бежали, бежали, спасая свои жизни.
А вторая половина гналась за ними.
С красными глазищами и...
Когда они их ловили, они...
- (чак) Знаю, об этом трудно говорить.
- (билли) Когда они их ловили, то рвали на части, пытались разбить голову.
А потом принимались есть...

- (чак) Есть?

ЧТО есть?

ЧТО есть?
- (бабино) Нет-нет-нет-нет-нет.
- (билли) Мозги.
- (чак) Да.
- (билли) Эй, этот коп был там в ту ночь.
Как ОН выбрался живым?
- (чак) Заметьте, что упомянутый офицер пытался помешать нашему другу БИлли говорить.
Что пытается скрыть правительство?
Что НУЖНО скрыть правительству?
- "С ума сойти"
- (чак) "Моя версия?

В какой-то момент им пришлось скрыть свою ошибку.
Но что думает нация ЧАка Бёрда?"
- (бабино) Он и сам не знает, насколько прав.
- (лив) И он же утверждал, что правительство убивает пчёл, чтобы искусственно вызвать нехватку продовольствия.
- (дин) "Чак, по-моему, мы упускаем очевидное.
Похоже, что начался зомби-апокалипсис".
- (чак) "Ого, Дин, смелое заявление..."
- (бабино) Может, лучше пойти к власть имущему, которому веришь, и рассказать про зомби?
Объяснить, что зомби — нормальные люди, которые едят мозги.
Ты сказала МЭйджору, что, по-твоему, люди осилят эту новость.
- (лив) Некоторые.
Не все.
- (дин) "У меня место в первом ряду.

- (чак) "Нет-нет-нет.

- (дин) "Признаюсь, Чак.
Моё пёс разрыл соседский мусор, и когда я его убирал, то нашёл мозги.
Они были в такой упаковке, похожей на..."
- (бабино) Лив.
Лив, всё будет хорошо.
Ты сама сказала, ЧАка слушают только психи.
- (лив) Дело не в этом.
Мозг наёмника перестаёт действовать.
Я застрелила своего парня, Клайв.
Он погиб из-за меня.
- (бабино) Он уже был мёртв.
Ты поступила милосердно.
Знаешь, как с этим справляются копы?
- (пэйтон) ЛИндси, вот так привет из прошлого.
Когда мы виделись в последний раз, на выпускном?
Как там Филадельфия?
Я?

У тебя странный голос.

Да, но я уже года полтора не твиттила.
Мои двадцать четыре подписчика, наверно, давно отписались.
Правда?
Нет, нет.

Я рада, что ты позвонила.
- (рави) Добровольцы?
- (бабино) Идём-идём, ещё пару шагов.
- (лив) Рави, вечно работает допоздна.
- (рави) В мой кабинет?
- (бабино) Могу подбросить тебя домой, Лив.
- (лив) Моя машина здесь.
Переночую на диване и... потом приму душ.
Спасибо, что весь вечер меня слушал.
Я рада, что ты знаешь, что я зомби.
- (бабино) Запомни... я жив, потому что ты сделала то, что сделала.
Тебе сейчас больно, но вспоминай об этом, когда будешь себя грызть.
Мозг переварился, так что...
- (рави) Ага.
- (бабино) Я пойду.
Развлекайся.
- Звонит ПЭйтон Чарльз
- (рави) "Вы дозвонились РАви.

- (пэйтон) Послушай, РАви.
Мне сейчас очень не по себе.
Я только что узнала, что кто-то пишет мне в твитер.
Всякие мерзости.
Очень пугающие.

Знаю, я тебя огорчила.
Я уже пыталась звонить Лив и МЭйджору.
Давай хоть поговорим, и я попытаюсь...
- Новое голосовое сообщение от ПЭйтон Чарльз
- (МЭйджор) РАви?
Ты ещё здесь.
- (рави) У кого-то хорошее настроение.
- (мэйджор) Угадай, кто получил работу, на которой всем плевать, что общество считает меня серийным убийцей?
Почему Лив спит на диване?
- (блейн) Привет.
- (пэйтон) Так что... сыграем в "Возьми карту"?
Или в "Джин"?
- "Там, где сын не всходит"
- (донни-и) Нет, я так и говорю.
Блэйн заявляет, что ничего не помнит.
- (ангус) Не помнит, как меня пытал?
Заставил изменить завещание?
- (донн-и) Чувак, это Блэйн.
Всё он помнит.
Просто придумал, как снова всех кинуть.
Потеря памяти — обман.
Спорю на свою диско-палку.
- (ангус) И-и-и почему я не в холодильнике?
Что ты от меня хочешь?
- (донн-и) Видел последний "Стартрек"?
- (ангус) Почему-то пропустил.
- (донн-и) Клёвый кИнчик.

Мне запомнилась фраза КИрка:
"Враг моего врага — мой друг".
- (ангус) Это сказал КаутИлья в "артхашАстре".
- (донн-и) А я думаю, Кирк из "Стартрека"...
Ты не догнал?

И ты зол.
А я знаю, как поднять деньжат и насолить твоему парню.
И я подумал, может, ты захочешь услышать моё предложение в стиле "Бака с акулами".
- (ангус) Я не могу пошевелиться, а ты — заткнуться, так что я слушаю.
- (донн-и) Мы замутим свой бизнес с мозгами.
У меня есть список клиентов Блэйна и ногти, чтобы царапаться.
- (ангус) Гениально в своей простоте.
- (донн-и) Нужен только стартовый капитал.
Ну-у?

- (донн-и) О да-а-а.
- (ангус) Одна проблема.
- (донн-и) Какая?
- (ангус) Ты мыслишь слишком мелко.
- (лив) Мне нужен аспирин.
И новые мозги.
- (рави) Что ты говоришь, Страшила?
А мне нужно новое сердце.
Пойдём по дороге...
Гляди-ка.

Что вы нам привезли, добрый сэр?
- (мужик) Это особый случай.

Дамочка из ЦэКаЗэ сказала везти его сюда на вскрытие.
- (рави) Простите, кто сказал?

Я так обрадовалась, когда узнала, что проведу вскрытие в вашем морге.
Давно не виделись, старый друг.
- (рави) Доктор Каппс.
Мы виделись...
Дайте подумать, в последний раз...
Вспомнил.
Когда вы сказали охраннику провести меня к машине, потому что меня уволили.
- (кэтти) Но вы восприняли это как мужчина, и я это уважаю.
КЭтти Каппс, Центр по контролю заболеваний.
Рада познакомиться.
- (лив) олИвия Мур, помощница медэксперта.
- (рави) Лив, это моя бывшая начальница.
(шёпотом) Та, что меня уволила.

- (кэтти) Давайте перенесём тело вон туда и начнём.

Более ста погибших, кто-то должен был появиться и удостовериться, что маниакальные эпизоды связаны с энергетиком, а не с чем-нибудь более заразным.
- (рави) Побочные эффекты "Полного улёта" хорошо задокументированы.
Логично, что энергетик под названием "СУПЕРУЛЁТ"
может вызвать ещё более сильное буйство.
- (кэтти) О, я согласна, но...
На что это похоже?
- (рави) Я не уверен.
- (кэтти) Вы, мисс Мур?

- (кэтти) Эти мозги.
В пищеварительном тракте.
- (рави) КЭтти, рад был повидаться.
Надеюсь, у вас есть всё необходимое, а у нас, боюсь, убийство.

Бегите.

Но, РАви...
Резня случилась три дня назад, верно?
- (рави) Да.
- (кэтти) А эта жертва, похоже, мертва гораздо дольше.
- (рави) В том, что сюда прислали Каппс есть и хорошее:
она последняя, кто догадается, ЧТО здесь творится...
В смысле в СиЭтле.
Меня ведь уволили из-за широты мышления.
Она никогда...

- (кавано) Там полная жесть.
- (рави) Я думал, это дело Клайва.
- (кавано) Он его передал.
Кажется, он связан с кем-то из жертв.
Он в доме.
Тела в кухне, гостиной и спальне.
- (рави) Застрелен в голову.
- (лив) Крови мало.
- (рави) Застрелен в затылок.
На правой руке не хватает трёх ногтей.
- (лив) Банки "Полного улёта" в каждом кармане.
- (рави) И очень мало крови для выстрела в голову.
- (бабино) Твою мать, надень перчатки!
- (лив) О боже, нет.
- уОлли ВАшингтон
- (бабино) Все три жертвы застрелены в голову.
Очень мало крови.
- (лив) У мужчины вырваны ногти, те, что могли поцарапать.
Банки "Полного улёта"?
Это послание?
- (бабино) И я так думаю.
Их убили, потому что они зомби.
Это предупредительный выстрел.
Все эти разговоры на радио о пожирателях мозгов...
- (лив) Люди не готовы узнать правду, Клайв.
Зомби нужна защита.
- (бабино) Мне не дадут вести это дело, учитывая... знакомство с уОлли.
- (лив) КавАно не должен узнать правду.
Что если эта скользкая дорожка приведёт нас ко Дню Дэ?
Нельзя этого допустить.
- (бабино) Мы решим эту проблему в своё время.
Кто-то за это поплатится.
Я тебе обещаю.