# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале:
Пациент принимает лекарства от диабета 2-го типа
Мой сын не способен о себе позаботиться.
Вряд ли вы в курсе того, что из себя представляет мой сын.
Скажу прямо:
Дариус опасен.
Для себя и окружающих.
Похоже, отец Ди просто хотел отвязаться от него.
Но он годами его искал.
Он богатый и влиятельный человек и он ненавидит парнишку.
Жаклин.

Всё очень плохо.
Перезвони мне, пожалуйста, как только сможешь.
Собери самое необходимое.
Поезжайте куда-нибудь и сидите там, пока я не дам знать.
Она вела себя странно.
Начала рассказывать какую-то дикую историю.
- Что за история?

Сказала, что он обещал помочь ей бросить наркотики, но сделал её своей секс-рабыней.
Она ударила его по голове и убежала.
- Гейланд Паркс...

- Прямо сейчас?

Это были самые лучшие два дня в моей жизни.
Ты - лучший мужчина на свете.
Можно хотеть чего угодно, но никогда не получить.
Ты был как глоток воздуха.
Ты точно чокнутый.
Окончательно спятил?
Не знаю, как ты меня нашел, но немедленно уходи.
Жаклин, я не уйду без тебя.
Сандро тебя искал.
- Сказал, ему Рэй звонил.

- Пусть подождет.

Куда ты поперлась?
Если Сандро будет спрашивать, скажи, что я пошла  в сторону винного магазина.
-Ладно.

Жаклин.
Не начинай.
Ты - хороший человек.
Ты уже это говорила, и смотри, к чему это привело.
Видимо, не настолько хороший.
Может, я сильнее, чем ты думаешь.
Я хочу поговорить с Жаклин.
Придется говорить со мной, доктор.
Что случилось с Рэймондом?
Это твоих рук дело?
Ты это сделал ради меня?
Ты точно спятил.
Где твоя машина?
Я не могу выписать пациента, состояние которого нестабильно.
Мне сказали, что его уровень сахара стабилизировался.
Это так, но он до сих пор не пришел в себя.
Ваш сын должен понять, почему он оказался в больнице.
Мы расскажем ему, как следить за собой.
Доктор, послушайте:
вы спасли ему жизнь, никто не спорит, но мой сын опасен - вот что я пытаюсь донести до вас.
Я могу завтра же прислать за ним санитаров.
Я вам верю, но пока ваш сын сам не подпишет согласие, или пока его не переведут из реанимации, вам придется подождать.
Таковы правила.
Подумайте о собственной безопасности.
Правила созданы именно для этого.
А теперь прошу меня извинить.
Джим Харрис заведует отделением эндокринологии в Калифорнийском госпитале.
Как только Дариуса переведут из реанимации, я позвоню Джиму.
Ты узнал, что делал Дариус в парке "Золотые Ворота"?
Ладно, прозвони пока скорые, узнай, как они работают.
- Черт бы побрал эти правила.

- Что вы де...

У тебя есть лишь один выход, приятель.
Усёк?
Да.
Нет!
Если хочешь, чтобы я побыстрее ушел, лучше заткнись.
Тебя скоро найдут.
Договорились?
- Да.

Возьми глюкометр.
Тебе повезло, что ты вообще жив.
В левом кармане.
Тесты и ланцет в другом кармане.
Норма в пределах 70-150.
Если будет выше - бросай всё и звони в скорую.
Спасибо.
Я запомню.
Всё ещё хочешь поговорить с Жаклин?
Фрейд как-то сказал, что в любом половом акте участвуют, как минимум, четыре человека.
Ну, если верить рекламе, то максимальная вместимость этого номера - пять человек.
Хрен с ним, с Фрейдом.
Есть кое-какие штучки, которые превращают оргазм в религиозный экстаз.
Мне так сказали.
Вот эта классная.
Давай покажу.
Нет.
Ладно.
Хочешь что-то другое?
Давай попробуем.
Можешь меня ударить.
Унизить.
Прекрати.

Переключился в режим "доктор"?
Да.
И я хочу, чтобы вернулась Жаклин.
Она не вернется, дружок.
Что ещё сказать?
Здесь только ты и я.
Ты с ней гулял и развлекался,
Ты с ней любовью занимался...
И теперь ты хочешь её вернуть.
Свою дорогую подружку.
Но она не вернется.
Потому что ты ей не дашь?
Поэтому?
Ты её боишься?
Боюсь?
У меня постоянно такое чувство, что от меня вот-вот мокрого места не останется.
Это, наверное, мучительно.
Даже не представляешь насколько, док.
Так расскажи.
Ты работаешь в массажном салоне по своему желанию или он тебя заставляет?
Скажем так: нам нравилось и нравится лазить в штаны к другим мужикам, потому что он от этого бесится.
Кому "нам"?

Жаклин у нас больше по книжкам.
Шарит в этом.
И все побои достаются ей.
Нам обеим достается.
Но Жаклин тяжелее их сносить.
Двое фермеров встретились на дороге.
У одного была свинья.
Он поднял её, чтобы она смогла съесть листья с дерева.
И второй фермер спросил: "Зачем ты это делаешь?"
Первый фермер ответил: "Кормлю свинью".
Тогда второй сказал:
"Должно быть, это отнимает кучу времени".
Тогда первый фермер спросил:
"И всё это время свинье под хвост?"
Это загадка.
Так ведь?
Нет, я их ненавижу.
Это вопрос о том, занимаешься ли ты по-настоящему полезным делом или какой-то ерундой, если приглядеться.
Та девушка, что ты преследовал... была твоей пациенткой?
Рэймонд показал мне твоё дело.
Хотел, чтобы я это увидела.
Думал, я испугаюсь.
Но ты не испугалась.
Если честно... я даже заревновала.
Но хватит обо мне.
Расскажи о ней.
"Антиквариат Аллана".

- Как дела, босс?

Ты где?
По Калифорнийской иду.
У тебя нездоровый голос.
Да я здоров, как бык.
Слушай.
Встретимся в парке Хантингтон.
Привези мои лекарства.
Пожалуйста.
Антисуицидальный надзор?
Долго?
Пару недель.
Плюс-минус.
Уже точно не помню.
Ты после с ней виделся?
Нет.
А до меня... кто-то подобный был?
Не было.
Таких, как ты, не было.
Только жена.
Она ничего об этом не знала.
И не знает.
Но Сюзанна в курсе.
Поэтому она согласилась мне помочь?
Нам обоим.
Расскажи про Гейланда Паркса.
Кем он был для тебя?
Очередным клиентом, к которому ты лазила в штаны?
Откуда ты знаешь про Гейланда Паркса?
Я лазил в компьютер Рэя.
Читал его отчеты.
Как ты это сделал?
Рэймонд об этом знает?
И ты не боишься, что я ему скажу?
Ты же знаешь: я плохо храню секреты.
Я готов пойти на риск.
В конце-концов, он же твой рыцарь.
Уже нет.
Но он не всегда был таким, как сейчас.
Что его изменило?
Не знаю.
Может, я.
Может то, чем я занимаюсь.
А ты как думаешь?
Тоже так считаешь?
Я считаю, тебе стоит признаться.
Явишься повинной, скажешь, что это была самооборона в состоянии аффекта.
Нет, слушай.

Я всё про это знаю.

Сто раз с таким сталкивался.
Знаю, о чем говорю.
Он не выживет на зоне.
А ты можешь.
Отсидишь немного.
Отправят в психушку или тюрьму облегченного режима.
Будет нелегко, но зато всё это кончится.
Ты будешь свободна.
Я буду тебя ждать.
Ты ещё более ебанутый, чем я думала.
Вы оба ебанутые, но ему я хотя бы небезразлична.
У меня есть друг.
Коп.
Прекрасно.
Честный коп.
Редкая птица.
Это он помог тебе комп взломать?
Нет.
Но он может помочь.
Я помогу тебе с терапией, а он поможет с остальным.
Ты можешь выздороветь.
Стать полноценной личностью.
Знаешь, ты прекрасен, даже когда несешь весь этот бред.
Но это бред.
И лжец из тебя хреновый.
Жаклин давно заведует бухгалтерией массажного салона.
Деньги сдаются в конце недели.
И каждую неделю я понемногу беру из кассы.
Откладываю на черный день.
И снимаю копии.
Этого достаточно, чтобы приструнить Рэймонда, если он сперва тебя не приструнит.
Поможешь мне забрать деньги и сбежать.
Хорошо?
Ты, кажется, говорила, что убежать невозможно.
Я говорю о том, чтоб исчезнуть.
Это совсем другое.
Не садись, если не собираешься...
Сыграю на твою газировку.
А ты что поставишь?
Буду должен.
Можешь взять мой халат.
Нет, чувак.
Тогда 10 баксов.

Скоро друг подъедет.

10 баксов за газер?
Да ты долбанулся.
Шел бы ты отсюда.
Играем 5 минут.

У меня нет пяти минут, чудик.
Есть одна.

- А если я?

Понеслась.
Ты хорошо играешь.
Для долбанутого в халате?
Ты играешь лучше.
Давно не видел такого классного дебюта.
Черт, брат.

Нет.

Жди здесь.
Ди!
Что я тебе говорил?
Ты привез лекарства?
Конечно.
Отлично.
Дай 20 баксов.
3 минуты.
Я тебя предупреждал.

Продай четвертушку.
Четвертушка - и я отвалю.
Ты и без того, походу, упоротый.
Хорошо играешь, но новые кроссы тебе не повредят.
Давай сюда мой газер.
Мир, дружба, жвачка.
Ты плохо выглядишь.
Стоило морды бить, когда сам еле ноги волочишь?
Я тренировался.
Оттачивал навыки в экстремальных условиях.
Нужно сесть за шахматы.
Стал паршиво играть.
Покажи, что привез.
Я отвезу тебя в больницу.
В другую.

Ди!
Ладно.
Куда тебя отвезти?
Сначала в магазин.
Надо прибарахлиться.
Привет, Джеки.

Я уезжаю, Лина.
Проходи.
Удачи, Джеки.
Здесь всё.
Сколько он зарабатывает, как отмывает, на что тратит.
Твой друг коп разберется, если ты не сможешь.
Жаклин.
Она сказала, что ты не вернешься.
Просто она хотела остаться с тобой.
Она просто устала быть сильной.
Откуда ты знаешь?
Я не знаю.
Просто чувствую.
Граница размылась.
Мы же договорились.
Теперь я должна уйти.
А если тебе не придется уходить?
Если Рэймонд умрет?
- Этого не будет.

Пустые надежды.
Даже если он умрет, я не могу остаться.
Посмотри на нас.
Я даже не представляла, что такое может со мной случиться.
Границы размылись.
Меня это пугает.
Я знаю, что это нормально и знаю, что причина в тебе, но... мне не по себе от этого.
Это причиняет мне боль.
Потом станет легче.
Но надо перестать убегать.
Ты прав.
Я знаю, что ты прав.
Отвези меня на автовокзал.
450.
Мало ли что он показывает.
И что это значит?
Вот это.
Это значит, что тебе надо в больницу, Ди.
С этим нельзя шутить.
Ты должен вернуться.
Они меня нашли, Карл, неужели не ясно?

Док Ченс не подвел.
Поди уговорил медиков скормить Фрэнку туфту, если спросит.
Не представляю, как он до этого додумался.
Боженька надоумил.
И если б он был здесь сейчас, то сказал бы то же самое.
Он бы сказал, что тебе надо в... ну если не в эту больницу, то в любую другую.
Не надо.
Фельдшер обо мне позаботится.
Фельдшер не врач.
Он спас больше жизней, чем любой из этих врачей.
Это не он ли снабжал тебя транками для животных, когда мы с тобой познакомились?
Я подвернул лодыжку.
Боль была охренительная.
Ну написано же:
"Только для животных".
Слушай, если я вырублюсь по дороге, просто едь дальше, хорошо?
Туда час езды.
Ты окружил себя стеной, сынок.
Непробиваемой, опасной - и я понимаю почему.
Но единственный человек, который может тебя погубить, заперт там вместе с тобой.
Я не одобряю насилие.
Но раз ты считаешь этот путь единственно правильным, чтобы решить проблему с твоим отцом, я тебе помогу.
Даже если мне это не по душе.
Я знаю, брат.
А теперь вези меня домой.
Ваш билет.
Спасибо.
Следующий.
Лучше тебе не знать, куда я еду.
Пожалуй, ты права.
Я тебе позвоню, когда буду в безопасности.
Когда уходит твой автобус?
Через 20 минут.
Проводишь?
Конечно.
Алло.
Она что?
И что такого?
Ей просто скучно.
Да.

Буду.
Моя дочь.
Я их отправил из города на всякий случай.
Ничего не объяснил, поэтому Николь бесится.
Где-то шастает.
И трубку не берет.
Господи!
Иди.
Ничего, я понимаю.
Прости.
Не извиняйся.
Это моя вина.
Всё из-за меня.
В другое время и в другом месте, меня бы уже на костре сожгли.
Иди.

Найди дочь.
Верни себе назад свою жизнь, снова стань хорошим, как и раньше.
Ты тоже хорошая, Жаклин.
Ты просто выживала, как умела.
Помни об этом.
Подождите там.
Здрасте, мне нужен детектив Хайнс.
Могу я его увидеть?
Тут Хайнса спрашивают.
Ясно.
Выйдет через минуту.
Подождите там.
- Хэнсон?

Чем могу помочь, сэр?
Мне нужен детектив Хайнс...

Его сейчас нет, но может я смогу помочь, если скажете, в чем дело?
Ясно.
Можете сказать, когда он вернется?
Потому что он постоянно звонит мне на автоответчик.
А когда вы в последний раз с ним разговаривали?
Пару дней назад.

Он сегодня не пришел на работу.
И не позвонил.
Олли.
Тебя Лу спрашивает.
Подождите минуту, хорошо?
Ди: "Я в больнице.

Ага.
Чего тебе?
Мне-то ничего.
Но кое-кто хочет с тобой поболтать.
Присядь.
Элдон: "Николь дала о себе знать?" Кристина: "Нет".
Дариус сбежал из больницы.
Он спец по побегам, но вы, наверное, в курсе.
А я в курсе, что вы не его доктор, но всё же доктор, так что должны осознавать опасность для его здоровья и здоровья окружающих.
Выпить хотите?
Похоже, вам не помешает.
Да, сэр.
Прошу.
Чего вы хотите?
Чего же ещё я могу хотеть?
Вашей помощи.
Я не знаю, где он.
Я хочу получить над ним опеку.
Рекомендация от уважаемого психоневролога вроде вас, может значительно, если не полностью, облегчить мне задачу.
Ди - совершеннолетний.
Он хочет жить отдельно от вас.
Дариус не знает, чего хочет.
Его желания столь же субъективны, как и ваши.

Он психически нездоров.
И мы с вами несем за него ответственность.
Я не его врач.
Вы забыли?

Очень любопытная дружба, надо сказать.
Возникает вопрос, чем же он заслужил такое расположение?
Он был свидетелем смерти собственной матери и брата.
Получил тяжелую черепно-мозговую травму.
Был брошен на произвол судьбы, пережил ряд изнасилований, а его просьбы о помощи игнорировались.
Он ничем это не заслужил.
Ясно.
Тогда помогите ему, доктор.
Помогите своему другу.
И тогда я помогу вам.
Назовите сумму.
Любую, которая взбредет вам в голову.
Ди что-то причитается?
Я уже видел подобное раньше.
Переписывают на себя счета и недвижимость, притворяясь заботливым родственником.
Сколько бы денег у вас не было, вам всё мало, да?
Нет, тут что-то ещё.
Дело не только в этом.
Не только в страхе нападения, желании безопасности...
И не в том, что вы боитесь за жизнь Ди.
Я думаю, что вы плохо спите все последние 20 лет.
Вы боитесь, что однажды откроете глаза, а он будет стоять над вами с топором.
А если вы будете его контролировать, то страх уйдет и вы сможете спать спокойно.
Но вряд ли вам это удастся.
Вы сделали Ди таким.
Или, точнее, вы позволили ему стать таким.
Вы принесли своего сына в жертву.
- Да.

Мы нашли её в твоей квартире.
Отпустим, если отдашь боссу, что он хочет.
Хорошо!

Что ему нужно?

Его жена.
Она должна вернуться до завтра.
Это невозможно.
Невозможно.

Она...

Я не знаю, где она!
Ясно вам?

Пожалуйста, моя дочь тут не при чем.
Алло?
Приведешь его жену или он отдаст твою дочку мне.
Ди здесь?
Он сбежал из больницы.
Он в порядке.
Уехал туда, где его не найдут.
Куда?
У Блэкстоуна моя дочь.
Он похитил её.

За тобой следят?
Нет.
Уверен?
Да.
Пошли.
Господи Иисусе...
Долго ещё, Карл?
Я рискую его доверием, везя тебя туда.
То есть?
Я поклялся, что никому не расскажу про это место, а сейчас заявлюсь без приглашения да ещё и с гостем.
Ди точно там?
Был, когда я уезжал.
Не знаю, как он это воспримет.
Это моя вина, Карл.
Я во всем виноват.
Всё это... это... происходит из-за меня.
Ты же хотел помочь даме.
Разве это плохо?
Ты же, все-таки, доктор.
"Не навреди" не означает бегать повсюду, как псих с выпученными глазами.
Почему как?

Что ещё людям остается делать, кроме как бегать кругами?
Мы наживаем себе больше проблем, чем нам послано богами.
И никто не уйдет живым.
То есть, хорошие намерения в счет не идут?
Нет.
Приехали.
Отсюда пешком.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ДОМ ПРОСТРАНСТВА И ВРЕМЕНИ
Так они зовут это место.
Что думаешь делать?
Карл приехал.
Всё хорошо?
Добрый вечер, джентльмены.
Мы приехали к Ди.
Тебя-то я знаю.
Он - врач.
Друг Ди.
Ждите здесь.
Привет, док.
Переводчики: