# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Чёрт.

– Тут всё перекрывают.

Полицию известили ещё до того, как она напала.
– Приближаются ещё две машины.

– Смотрите, Райли.

Быстрее, быстрее, быстрее.
Быстрее, быстрее, быстрее.
Сэр!

Сэр, остановитесь!
Просим покинуть здание!
Готова?
Просим покинуть здание!
Мэм, вы должны покинуть здание.
Боже!
Вы должны покинуть здание.

– Мэм, что случилось?

– Вам надо успокоиться.

– Вам надо успокоиться!

Куда катится мир!

Успокойтесь!

– Куда катится этот мир?

Мэм, успокойтесь!

Туда!
Осторожно!

– Нужна камера чёрного хода.

Надо убираться из города.
– Возвращаться в то же место нельзя.

– Если таблетки подействуют...

– Но мы не знаем, что это за таблетки.

Надо провести первичные анализы.
У моего друга, который снабжал наркотиками, есть лаборатория.
Отлично.

Я только не понимаю, если это был Шептун... – Это был он.

Либо он врал...
Либо кто-то другой вернул Шептуна.
Крум мог говорить правду про врагов в ОСБ.
А значит, мы потеряли союзника.
Но ещё это значит, что он вряд ли был один.
Вольфганг.
Прости, что меня там не было.
– Ты как?

Я кое-кого встретил, думаю, она может нам помочь.

Есть и другие группы, я знала!
Он говорил про неё так, будто она достаточно давно стала эмпатом.
А значит...
Её группа сумела не попасть к ОСБ.
Если только они не работают на них.
Как Шептун.
– Вольфганг, будь осторожен.

Но найдите мне всё, что можете на Лилу Факини.
Лила Факини.

Я знаю, что у тебя тут крайне сложная проблема.
И хоть некоторые люди могут испугаться, что ты постоянно болтаешь с пустым местом, я вот вообще ничего против не имею.
И я просто...
Ты же знаешь, что можешь довериться мне, да?
Не смотри на меня.
Интересно.
Интересная работа.
Спасибо.
Круши врагов!
Это Санжей, член правления CI.
– Пойду, поздороваюсь.

– Ты как?

Слышь, зацени.
Вам нравится?
Не думаю, что полностью понимаю.
Может, поэтому она мне так нравится.
Искусству нужна тайна.

– Я Эйджей.

Видишь?

Я и не понимал, как всё очевидно.
Вот ты где!
Познакомился с моей прекрасной женой?
Да, и в кои-то веки ты не преувеличивал.
Когда ты по ту сторону перегородки, только и хочешь, что оказаться здесь.
Пойду, отолью.
Жаль, что не попал на вашу свадьбу – дела в Сеуле задержали.
Конечно.

Секрет богатой жизни, Радж, в том, чтобы растворить границу между делами и удовольствием.
– Прошу меня извинить.

Привет!
Привет.
Снова в туалете?
Как ты?
Ничего.

У меня новая работа.
Меня повысили.
Видимо, замужество за владельцем имеет свои преимущества.
Раджан уважает то, что я делаю.
И он верит, что женщины должны занимать высшие должности.
Надо отлить.
Вольфганг.
Почему всё так?
Почему так сложно?
Почему не может быть так, как тогда, в храме, или в кафе под дождём.
Почему я не могу поговорить с единственным человеком... которому мне есть, что сказать?
Потому что... ты заслуживаешь счастья.
Вольфганг...
Привет, секси.
Вольфганг?
Что, если я не хочу счастья?
С тобой кто-то есть?
Что, если я хочу чего-то другого?
Кем бы она ни была, ты хочешь её, да?
Знаю, что не должна так говорить...
Знаю, что не могу даже думать про это, но...
Будет задорно.
...что, если я лишь притворяюсь, что я хорошая?
А глубоко внутри я лишь...
– Так вот где ты прячешься.

Расскажи, что ты думаешь про этого порочного Эйджея Капура?
Она ушла?
Жаль.
Что ты тут делаешь?
Зависаю.
Скучно.
Кого ты ждёшь?
А ведь так всё хорошо и ненавязчиво начиналось.
Я лишь пытаюсь понять, почему такая, как ты, работает на Фукса.
Он как и все сапиенсы.
Временное решение давней проблемы.
ОСБ.
– И как их избежать?

Но на вас они не охотятся.
– Нет.

Умный мальчик.
И как это делается?
Так же, как и всё в этом мире.
Выясни, чего ты хочешь и реши, на что ты готов ради этого пойти.
И чего же ты хочешь?
Всего.
Пора бежать, красавчик.
Стой... твой мозг – часть бОльшего мозга, и все связаны в сеть, и у вас общее файлохранилище...
Вот же чёрт, Ном!
Я-то думал, что это новенькое тело – мега секс, но это?

Эта тема про другой вид особей...
Вот дерьмина!
Это же самое крутое, что я когда-либо слышал.
Ладно... но, пожалуйста, никому не говори про это.
Дело серьёзное, Баг.
Конечно, серьёзное.
С большой буквы!
Как с Галилео!
Время пересмотреть мнение о геоцентризме.
Да я же теперь неделю не усну.
Зря я это, да?
Та же идея.
Не могла заснуть.
Я давно не чувствовала себя такой бодрой.
Хорошо.
Не каждый день из тюрьмы сбегаешь.
Ещё раз спасибо.
Не быть мне в живых, если бы не твоя помощь.
Те люди, что напали на тебя – их нанял твой брат?
Хорошо.
Почему хорошо?
Потому что... он тебя здорово боится, раз пошёл на это.
И когда он услышит, что ты сбежала, он со страха обделается.
Я встречала сильных женщин.
Но ни одна не сравнится с тобой.
Су Джин сказала, что у тебя сердце мягкое, как у маленькой птички.
Именно поэтому ты мне понравилась с первого взгляда.
Часть меня хочет, чтобы ты нашла брата и заставила его заплатить за то, что он сделал.
И эта часть меня насладилась бы твоей местью.
Но что бы ты ни делала, дитя... не должны быть в счёт твоего прекрасного сердечка.
Такая полифония требует самоотречения, чтобы я мог выйти за пределы или ослабить свои границы, пока пишу, чтобы я мог стать кем-то другим, на время, в фантазиях.
Мы слушаем такое количество голосов, и мы открыты огромному количеству разных людей, нежели пережили наши родители.
За неделю мы получаем больше изображений, чем люди сто лет назад могли увидеть за целую жизнь.
Ну-ну.

Вы приехали взять интервью у супер-человека.
Уверен, как журналист, вы понимаете, что тот парень – просто красавчик, который работает на меня.
– Да, я так и подумала.

Точно.
– Привет.

– Природа текстовой связи...

Я бы их съела.
Поверить не могу, что меня там нет.

Два любимых автора, а я торчу на лодке.
Что вы тут делаете?
Наш предыдущий ролик посмотрело больше миллиона человек.
Телеканал никогда не видел ничего подобного.
И мой босс, Коби Кихара, хотел узнать, можем ли мы снять историю про тебя.
Вы верите в счастливый конец?
Что?

Кто-то спросил, верят ли они в счастливый конец.
На удивление, да.
– Ой, мне пора.

– Надо помочь у кассы.

Люблю тебя.
Верю ли я теперь в счастливый конец?
На помощь!
Ты впервые вернулась сюда с тех пор?
Я тоже.

Ван Дамм!

Это что-то новенькое.
Точно.
Ван Дамм!
С тех пор, как прошёл закон о многобожии, в храме стало не спокойно, мэм.
Стало хуже, когда арестовали Гуру Яша.
Манендра верит, что это необходимо для дальнейшего развития.
Ван Дамм.
– Кен, что происходит?

Большинство моих людей теперь не могут себе позволить.
Это ужасно.

Не думаю, что это правда.
Мы подчиняемся лишь этому закону!
Вы либо с нами, либо против нас!
Середины нет!
Если не остановим их, они закроют наши храмы!
И разрушат нашу страну!
Получишь, когда заплатишь!
Знаменитый Ван Дамм.
Этим людям нужна вода.

Вода это товар.

Одна правда!
Наша правда!
Одна правда!

Идея полифонического вымысла отражает как межконтинентальность работы автора и их жизнь по-настоящему резонирует с тем, что происходит с вами.
Точнее, с нами.
Это влияет на нас обеих, просто немного по разному.
Вот чёрт.
– Что?

Бендикс?
Наверное, понял, что я больше не в Женском Убежище.
– Я не хочу привести его на лодку.

Отделаюсь от него.
Одна правда!

Нитс!
– Я тебя знаю!

Надо уходить отсюда.
Дьявол!
Она дьявол!
Где ты?
Прости.
Что-то ещё случилось?
Что-то всегда случается.
Что-то случилось с группой?
В Индии был протест.

Но в основном, я просто переживала за тебя.
Боже!

Не хочу жаловаться, ведь Баг наш герой... но я схожу с ума на этой лодке.
Знаю.

Деньги.

Вот настоящие наркотики.

Кстати, говоря о варварских наркотиках, это мой друг, Пак.
Он один из лучших химиков, которых я встречал.
Нет, мы не встречались.

Я много раз слушал твой сет в Бергейне.
Спасибо.
Он дольше одного-двух дней со мной не остаётся, но это... эта загадка привлекла его внимание.
Та ещё формула.
Прекрасный лиганд.
Могу я спросить, где ты его достала?
Прости, но не могу сказать.
В нём есть что-нибудь токсичное или прослеживаемое?
Это зависит от твоего понимания токсичного.

А он замедляет энтактогены.
Именно.
Это антипод диметилтриптамина.
Он блокирует эмпатическую синаптическую связь, а не будоражит её.
– И связывает...

Впечатляет.
В школе диджеев теперь биохимию преподают?
А ты можешь прогнать тесты на совместимость с моей кровью?
Да, давай шприц принесу.
Я скучал по тебе.
Здорово снова увидеться.
И кто этот парень?
Нет.

Я ценю твою помощь.
Она говорила, что он художник.
Отличная лаборатория у художника.
Думаю, он мог быть её любовником.
Я ничего не хотел говорить, но я немного в курсе происходящего.
Знаю, у тебя неприятности.
Могу я помочь?
Нет, не думаю.
А мы вообще можем доверять этому парню?
Он бы уже мог вызвать полицию.
Мне он не нравится.
А я считаю его сексуальным.

Слушай, а ты приехала, чтобы дать шоу тут в Амстердаме?
– Да.

Я надеюсь, что так и будет.
Винсент говорил, что у тебя проблема с полицией.
Ничего серьёзного.
Твоё шоу можно анонсировать в последнюю минуту.

– По перископу?

Нет.

У меня есть друзья, которые уберегут тебя.
Это слишком опасно.
Нет, не думаю, что это возможно.
Остерегайся этого парня, он тебя уболтает и уговорит на что угодно.
Пак предпочитает жить не так, как я.
"Король страусов.
Я так долго жил спрятав голову, что уже научился дышать песком".
Я знаю эту цитату.
Она из "Цена жизни – смерть".
– Точно.

Дрянные?
Мне он тоже не нравится.
Ты была права.
Три, два, раз.
Привет.

Сегодня у нас особенный гость.
Его зовут Кафеус Онианго, но больше он известен под именем Ван Дамм.
Так называется матату, который он водит.

Отлично выглядит.

Итак, Кафеус, добро пожаловать на шоу.
Спасибо, мисс Кихара.

Очень мило с твоей стороны.

Мы тут церемонии не разводим.
Когда мы начали изучать эту историю, мы задались вопросом:
"Кто этот водитель матату?
Откуда этот парень, который пользуется таким уважением у своего сообщества?"
Я родился в маленькой деревне возле Накуру.
Так активизм у тебя в крови течёт, да?
В 90-ых твой отец был одним из основателей союза чаеводства?
Точно.
Я тогда был маленьким, и мало что помню.
Те, кто знаком с историей этих ужасных стачек, поймут ту трагедию, которая произошла с твоим отцом.
Да.

– Мне жаль, Кафеус.

Можно ли сказать, что этот трагический случай подпитывает твоё стремление к социальной справедливости?
Если честно, до этого момента мне эта мысль в голову не приходила.
Может и так.
Но стремление к социальной справедливости живёт в нас всех.
Но немногие готовы рискнуть так, как это сделал ты на прошлой неделе.
Один из репортёров оказался в твоём матату и заснял происходящее.
Мы можем показать запись?
– Ван Дамм!

Этот храбрый молодой человек рассеял страшное происшествие, которое угрожало перейти в потасовку.
Кабера давно является угнетаемым районом.
Почему эта злость достигла пика именно сейчас?
Дело в воде.
Подумайте, для чего нам нужна вода.
Без воды мы не можем жить.
Сколько вы платите за литр воды, которая заведена в ваш дом, мисс Коби?
Мы знаем, что это куда меньше, чем то, что платят люди в Кибере.
Последние три срока в Национальной Ассамблее Киберу представляет мистер Мандиба.
Думаешь, что проблема эта политическая?
Кто я, чтобы ответить на этот вопрос?
Я водитель автобуса.
Если бы я не доставлял людей туда, куда они наняли меня ехать...
Я бы вряд ли мог ожидать, что они снова придут ко мне.
Мы ожидаем, что лидеры приведут нас туда, куда мы хотим попасть.
И проблемы, на мой взгляд, начинаются тогда, когда этого не происходит.
Когда ситуация не улучшается, но эти лидеры продолжают ожидать, что мы снова сядем в их автобус.
Вот тут лидеры становятся чем-то другим.
И чем?
Политиками.
– Прекрасный день, миссис Расал.

Миссис Расал.
Здравствуйте.

– Кто это?

Викрам, мэм.
Я отвечаю за безопасность вашей семьи.
Лифт ждёт.

– Шесть месяцев.

Раджан?
Почему этот охранник с пистолетом преследует меня?
Кала, я пытался дозвониться тебе, но у тебя телефон отключён.
– Мистер Синг?

Я агент Синг из национального бюро разведки.
Последние несколько недель мы получаем смертельные угрозы, нацеленные на вашего свёкра, его компанию и семью.
Я не хотел тебя попусту беспокоить.
Этим утром мы перехватили взрывчатку, адресованную вашему мужу.
Боже.

Полиция смеётся, такая она убогая.
Но правительство настояло, чтобы всей семье приставили круглосуточную охрану.
И надолго?
До тех пор, пока маньяки, отравленные идолами, не перестанут планировать наше убийство.
Это для вашей защиты, мэм.
Да, да.

– Ты говорил, что живёшь с родителями?

Никто нам не помешает.
Зачем ты мне позвонил?
Давай, попробую ответить за тебя на этот вопрос.
Порой в жизни ты встречаешь людей... и... без всяких причин, ты сразу чувствуешь с ними связь.
Но тому есть научное объяснение.
Я знаю.
Но ничего не мог с собой поделать.
Ты со мной говоришь?
Сеньор?
Сеньор Паскаль?
Меня зовут Лито Родригес.
Я актёр.
И что?
Я знал вашего сына, Рауля.
Он брал у меня интервью несколько лет назад.
Точно.
Мне знакомо ваше лицо.
Рауль считал ваши фильмы...
Дрянными?
Нет.

Пройдёмте.

Рауль всегда отличался от других.
Даже когда был совсем маленьким.
У нас семья журналистов... моя жена, Рауль и я.
Спасибо.
У нас не принято было прятать или отрицать правду.
Не под этой крышей.
Но для того, чтобы охотиться на правду, нужно шестое чувство.
Интуиция репортёра.
За 40 лет работы я никогда не встречал такой интуиции, как у моего сына.
Вы с Раулем были любовниками?
Ну...
Стой, я...
Хочу сразу сказать, что я...

Я...
Стой.

Я думаю, что... как актёр, я должен быть открыт самому разнообразному опыту.
Конечно.
Это было...
Да.
Интуиция репортёра?
Ну... скажем так – вы в его вкусе.
Сеньор Паскаль...
Можно я спрошу про его исчезновение?
Я знаю, что он отправился в Чикаго в погоне за историей.
Вы что-нибудь знаете про это?
Он сказал, что это величайшая история в его карьере.
Возможно, величайшая за всё десятилетие.
Откройте, миссис Чу, это полиция.
Давайте же, миссис Чу.
Сейчас слишком рано, чтобы выламывать дверь, да?
Комната моего сына.
Тут мало что изменилось.
Дома – архитектурная форма памяти.
После его исчезновения я не мог заставить себя войти сюда.
Это его фотографии.
Это хижина.
Надо узнать, где были сделаны эти фото.
Вы не знаете, где были сделаны эти фото?
Где-то в Калифорнии.
Женщина на этой фотографии была важной частью истории.

Ты можешь сфотографировать всё это и отправить мне?
Не возражаете, если я сфотографирую?
Вы её знали?
Её звали Анжелика.
Когда мой сын исчез, полиция сказала, что он связался с наркотиками.
Я знал, что они врут.
Когда они заявились сюда, то что-то искали.
И не нашли.
Видите?
Мой сын считал, что может доверить вам любой секрет.
Так и получилось.
Ну, здравствуйте.
Здрасте, ага.
Детектив Мун, городская полиция Сеула.
Настоящий детектив?
Здесь?

У нас есть пара вопросов.
Боже мой.
И в чём же дело?
Один из ваших соседей нашёл тюремные робы в мусорном баке.
Знакомые, да?
Ну конечно.

На форме есть номера, миссис Чу.
Так что прекратите строить из себя невинную дамочку.
Вы же не будете против, если мы обыщем квартиру.
Вы же не будете против, если я попрошу показать ордер?
Одна из сбежавших – Мин Джунг.
Вы же раньше были сокамерницами, да?
Единственное, что бесит больше риторических вопросов – тупые риторические вопросы.
Укрываете преступников, миссис Чу.

не хотелось бы возвращать вас обратно в тюрьму.
Да.

Ладно.
Но ночью ушли.
Можете обыскать квартиру, если не верите мне.
Вы журналист.
Вы наверняка посмотрели это видео.
Конечно.
Но я не понял, что это всё означает.
Может, вы объясните.
Это Тодд.
Он из грулпы Анжелики.
Это начало их зомби-завода.
А значит, Колови знал о нём с самого начала.
Это ранние эксперименты людей, которые, по-моему, в ответе за исчезновение вашего сына.
Это профессор Колови.
Я показывал ему фотографию сына и он отрицал, что виделся с ним.
И что ваше чутьё репортёра вам подсказывает на его счёт?
Он лживая змея, которая глотку матери родной вскроет, лишь бы получить выгоду.
Когда он последний раз говорил с Раулем?
Когда вы последний раз общались с Раулем?
Я считаю, что он позвонил мне перед самым исчезновением.
Да?
Алло?
Алло?
Рауль?
Рауль, это ты?
Где ты?
Послушай...
Я люблю тебя.
Я не знаю, чем может помочь актёр, чтобы упокоить память моего сына.
Но он был о вас высокого мнения.
Я надеюсь, что однажды смогу думать так же.
– Вы не знаете, куда они направились?

А знай, вы бы сказали?
Я так понимаю, это ваш очередной риторический вопрос.
Да, да.
Назад, миссис Чу.
Джун?

Мисс Бэк!
Мисс Бэк!
Стойте!
Ни с места!
Руки вверх!
Я сказал, руки вверх!
Хорошо.
Мы не хотим, чтобы кто-нибудь пострадал.
Стойте смирно.
Стойте смирно.
Хорошо.

Ладно.
Кто вы?
Вы – она.
Думаю, он спит.
Это было круче, чем любой сериал.
Нам надо идти.
Вкус свободы был сладок.
Но достаточно, значит достаточно.
– Нет.

К тому же, что они могут мне сделать?
Я же и так отсиживаю пожизненное.
Ты нужна мне.
Иди.
Очисти своё имя.
Ты и твои воображаемые друзья.
И когда найдёшь своего брата, пни его пару раз от меня.
Да, и от меня.
Когда освободишься, приходи навестить меня.
Обязательно.
Анжелика, ты неразумна.
Они хотят стерилизовать нас.
– Это добровольная процедура.

Даже после всего, через что мы прошли, твоя первая и единственная мысль о себе.
– Идём со мной.

Я не хочу больше тратить время на твои оправдания.
Блядь.
Всё!

Ты надоел, они надоели, всё это мне осточертело.
Анжелика, будь благоразумной.
Я не хочу это больше обсуждать.
И куда ты собралась?
В Чикаго.
Нам снится одинаковый сон?
Послушай, Чикаго же смерти подобно!
Это не сон.
Мне жаль.
Это воспоминание.
Не нужны мне твои слёзы.
Мне нужно твоё чёртово мужество.
Уилл.
Помоги ему.
Джонас.
Что происходит?
Что-то не так.
Это Джонас.
Я пришёл попрощаться.
Я считал, что представляю для них ценность, но кажется, моё время вышло.
Что происходит?
Его сейчас убьют.
Они используют меня, чтобы передать вам послание.
И они хотят, чтобы вы это видели.
Надо что-то предпринять.

Этого не может быть.
Простите, что подвёл вас.
– Анжелика.

Я люблю тебя.
Я люблю тебя.
Единственные губы, которые мне в жизни хотелось целовать.
Анжелика, мне страшно.
Я с тобой.
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: