# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Можешь говорить, что следующее не важно... но позволь я всё же расскажу тебе об одиночестве.
Люди - это социальный вид.
Нам нужно общаться, чтобы выживать.
Даже самые простые социальные взаимодействия помогают нам жить.
Статистика гласит, что субъективное чувство одиночества может увеличить вероятность преждевременной смерти на 26%.
Звучит так, будто я цитирую школьный учебник...
Так и есть.
Жаль только никому нет дела до этого учебника.
И знаете, что я вам скажу?
Есть несколько видов одиночества.
Мэтт, я хотела приготовить завтрак.
Думаю, я помог тебе начать.
Работа твоя становится всё дольше и дольше.
Клэй уже появлялся?
Я слышал какие-то звуки.
Что-то вроде... падало, он бормотал и подобное.
Нужно показать его доктору Эллману.
Таблетки он принимать не станет, но и после разговора становится легче.
Мне кажется, от этих разговоров легче становилось тебе.
Да.
Мне станет легче, когда я буду знать, что он с кем-нибудь разговаривает.
А что с этим не так?
Не все разделяют твою веру в то, что все проблемы можно решить словами.
Ради Бога, Мэтт, ты же кандидат литературных наук.
- Вся твоя жизнь построена на словах.

У него проблемы и мы должны ему помочь.
Он отстранился, да.

Поэтому школа и присылает так много писем.
О моральных разложениях, группах самоубийц.
Потому что девушка умерла, Лэни, а он сказал, что едва знал её.
Ханна Бэйкер не просто умерла.
Она порезала запястья и истекала кровью в ванной.
Клэй.
Мне пора в школу.
Я ещё не собрала тебе обед.
Я куплю поесть.
Я говорю не о том одиночестве, которое обычно испытываешь в толпе.
Его испытывают все, каждый день.
И не об одиночестве из-за безответной любви.
Или одиночестве из-за того, что "популярные детишки обижают меня".
Популярные дети всегда будут обижать всех.
Так они и становятся популярными.
Знаю.

Ничего нового.
- Какого чёрт?

Какого чёрта?
Я не могу его открыть.
А зачем тебе его открывать?
Ну, это мой шкафчик.
Я новенькая и не могу разобраться с комбинацией.
Прости, прости.
Этот шкафчик раньше принадлежал моей подруге.
Спасибо.
Одиночество, о котором я говорю, настигает, когда ты понимаешь, что у тебя больше ничего нет.
Ничего.
И никого.
Будто ты тонешь, а никто не бросает тебе спасательный круг.
Зачем ты сделал это?
Зачем ты сделал это?
Сделал что?
То, что ты сделал с Ханной.
Ты поступил очень хреново.
Что ты сказала?
Я говорю, спасибо, что помог.
Очень мило с твоей стороны.
Не за что.
В каком крыле кабинет физики?
Через те двери, потом налево.
Что ж, когда предмет это кассеты меня очаровал, именно так я себя и чувствовала.
И когда ты испытываешь этот вид одиночества, ты будешь тянуться к чему угодно... не важно, насколько глупо это будет выглядеть со стороны.
Я устала от этого, понятно?
Только потому что у меня не тощая задница, не значит, что я толстая!
А вот уроки общения могут быть даже более, чем просто глупыми... как вы уже знаете.
Может, стоит сесть на диету?
Серьёзно, Праттерс?

Просто говорю.

Мистер Праттерс!
Праттерс, всё равно, что кто-то скажет тебе:
"Не будь идиотом и тупнем".
- Тут уж ничего не поделаешь.

Это был не комплимент, чувак.
Ладно, не забывайте про пакетики с комплиментами.
Всегда лучше говорить комплименты в лицо, но иногда легче сделать это анонимно.
Ладно.

Всегда чувствую себя глупо.
Когда ищешь?
Ага.
Ну да.
Это одна из самых глупых и смущающих вещей, которую я делаю каждый день, не знаю зачем.
Ну да.
Иногда всякие глупости могут значить гораздо больше, чем кажется.
Что-то хорошее?
Ничего душещипательного.
А у тебя?
Ничего.
Это даже как-то обидно.
Серьёзно?

Разве ему нужны комплименты?
Они нужны всем нам.
Люди общаются.
На занятиях общения, безумных, как обычно, люди общались со мной.
Пока кто-то в кабинете не перерезал линию моей жизни...
Кто-то, кого все считают милым.
Я скажу тебе, кто это... но придётся подождать.
Как я ждала.
Выглядишь неважно.
Думаю, я дошёл со своей кассеты.
Наконец-то ты получишь по заслугам.
Самое время.
Что?
Я говорю, обращайся, если нужно будет поговорить.
В любое время.
Да, спасибо.
Хочу поиграть с тобой в игры разума, в которые ты играл со мной.
Нет.

Нет, не играл.
Это произошло после Дня Святого Валентина... когда всем действительно не хватает общения с людьми.
Особенно, когда ты уже успел пообщаться с плохими.
Отвали!

Отвали!
Какого чёрта?
Отстань от меня.
И тут наступает новый уровень одиночества.
Но несмотря на всё это... ты всё ещё веришь, что в мире есть хорошие люди.
И ты казался таким в ту ночь.
Ты просто сел рядом, позволил мне игнорировать себя... пока всё не стало совсем смешно.
Мне жаль, что так вышло с Маркусом.
Он просто...
Иногда он такой мудак.
Понимаешь?
Хочешь покажу фокус?
Брайс Уолкер научил меня.
Смотри, главное... принять правильное... положение.
Клянусь, у Брайса просто магнит на лице.

Это...дико.
Ладно.
Не хотите заказать еды?
Ханна?
Хочешь что-нибудь?
Ну, в конце концов, сегодня же Денежный Валентин.
Думаю, мы бы попросили счёт.
Смеётесь?
За пару молочных коктейлей?
Учитывая ту игру в субботу, я сам заплачу.
Спасибо, это очень мило.
Слушай.
Не принимай близко к сердцу.
Ладно?
Завтра же станет лучше.
Ты был таким милым.
Как Кэт тогда и говорила.
Очень милый.
Что ж, приветствую тебя на твоей кассете, Зак.
- Привет.

Привет, чувак.

Все, кроме Зака, могут расслабиться.
По крайней мере пока.
А ты, Зак... интересно, ты когда-нибудь чувствовал себя одиноким?
Настолько, как я в тот день.
Такое вообще возможно, если ты один из самых популярных людей в школе, а не один из тех ребят, которые сидят в столовой одни, прячась за книжки?
Ты когда-нибудь замечал нас?
Ну и где моя сила?
Смотрите, что есть, ребята.
Уже начал распространять этих крошек.
Да ладно!
И сколько таких папочка тебе сделал?
Достаточно, чтобы выиграть на выборах.
Ребята, я скоро вернусь.
Привет.
Привет.
Что читаешь?
Книгу.
- Слушай, вчера вечером...

Я успокоилась.
Ладно, просто...
Я сейчас не о Маркусе.
Я так и не смог тогда сказать тебе.
Дело в том, что... я надеялся, ты будешь моим валентином.
Что?
Я надеялся, твоё имя будет в моём... ну, списке валентинов.
Потому что меня легко развести.
Нет.
Правда, нет.
Слушай...
Весь вечер, когда ты была с Маркусом,
я не мог поверить, что ты была у него в списке, а в моём - нет.
Зак...
Не знаю, ты делаешь это на спор или...
Никаких споров.
Ничего такого.
Я просто...
Знаю, ты думаешь, ты нравишься парням только из-за того, что у тебя классная задница.
Но мне ты нравишься не только из-за этого.
Боже мой, какой же ты идиот.
Что?
Что такого я сказал?
Ты даже не понимаешь.
Я говорил это как комплимент.
Зак, уходи.
Да ладно.

- Зак, уйди.

Оставь меня в покое!
Мда.
Ладно.

Вся та фигня, что с тобой происходит... думаю, кое в чём ты виновата сама.
Ты так считаешь?
Спасибо за просвещение, гений.
Я просто...
Я пытался быть милым.
Что ж, ты облажался.
Тогда пошла ты!
Чувак, серьёзно?
Зачем даже пытаться что-то строить с этой девушкой?
Мы уже это проходили, забудь.
Разве тебе не нужен голос каждого, Маркус?
Этот мне уж точно не нужен!
Ребята, оставьте Зака в покое.
Он просто отчаялся распрощаться с девственностью самостоятельно пока отец не снимет ему шлюху.
Вернись, мужик.
Заки!
Бедный Зак!
Заки!
Ты сморозил глупость, Зак... и я накричала на тебя.
Подумаешь.
Ты должен был забыть об этом.
Но ты не забыл.
Тебе не понравилось, что кто-то тебе отказал.
Ведь парни вроде тебя получают всё, чего хотят, да?
Ты рано вернулся.
Привет.
Посиди со мной немного.
Это же не будет длинных разговор, да?
Нет.
Пообщаемся намёками.
Понял, сейчас я должен засмеяться, но...
Где твой велик?
Там что-то с рамой...
Я оставил его Тони на ремонт.
Слушай.
По поводу того, что ты услышал утром.
Я ничего не слышал.
Ну, если всё-таки слышал... у нас с твоей матерью... бывают разногласия.
Я ничего не слышал, пап.
Честно.
Она думает, что у тебя снова кошмары.
Если это так...
И если ты хочешь их обсудить с кем-то, кто не является твоим родственником...
Я дам тебе знать.
Слушай, я ненавидел старшую школу.
Дождаться не мог выпуска.
Она была адом для меня.
Надо мной издевались.
Даже пару раз.
Чёрт.
Мне жаль, пап.
Но я выжил.
И посмотри на меня теперь.
Я образец настоящего мужчины.
С чертовски замечательной семьёй.
Да.
Тебе всё удалось.
Я хочу сказать...
Мне было чем заняться.
Я ходил в шахматный клуб, участвовал в соревнованиях знатоков...
Видишь, вот сейчас ты сам себя унижаешь, пап.
А у тебя что-нибудь есть?
Тебе что-нибудь доставляет радость?
Или хотя бы облегчение?
Нам с твоей мамой было бы гораздо легче, если бы ты куда-то ходил, если бы ты проявлял большую активность на школьных мероприятиях.
Знаешь... я как раз хотел сходить на баскетбол сегодня... хочешь верь, хочешь - нет.
У меня... друг там играет.
Может, ты думаешь, что заслуживаешь всего, что получаешь... и даже большего.
Может, ты просто привык слышать радостные возгласы толпы.
Клэй.
Что ты здесь делаешь?
Баскетбол же.

Отлично.
Здорово, Клэй.
Я рада, что ты... что тебе лучше.
Привет.
Как дела?
Всё замечательно, Маркус.
Какого хрена ты делаешь тут, чувак?
Что за игры ты ведёшь?
Привет, ребята.
Можно я сделаю снимок?
Тут ничего интересного, Тайлер.

Я правда просто хотел сделать снимок для альбома.
Если бы все знали, какие снимки ты делаешь на самом деле!
Футболки выглядят замечательно.
Рад, что вам нравится, мистер Портер.
Я ценю всю ту работу, которую вы проделываете.
Мистер Даун... не хотели ли бы вы сделать снимок для альбома?
Да.
Да.
Клэй, что ты делаешь?

Дженсен, свали с площадки.
Какого чёрта, Дженсен?
Игра вот-вот начнётся.
Ты, убирайся с площадки!
Уходи с площадки.

Тощак, проваливай в площадки.
Клэй, ты в порядке?
А какое тебе дело?
Где, чёрт возьми, Джессика?
Она написала мне смс.
Она сидит со своими братьями и должна дождаться возвращения её мамы, чтобы уйти.
Ну, мы не можем её ждать.
Ладно, дамы, вперёд!
Может, ты и понятия не имеешь, каково это, быть не в центре внимания, Зак...
Но так живёт большинство из нас.
Ты не понимаешь, почему маленький кусочек бумаги может значить так много.
Так, прежде, чем вы уйдёте, мы повесили пакетики для анонимных записок на стеллажах.
Мы будем проверять их каждую пятницу и обсуждать.
Ещё один зайчик?
Вот бы мне хоть одного прислали.
Всё ещё не знаешь, от кого они?
Тебе сегодня пришло 6 комплиментов.
А у меня мультяшка и рекламный флаер от Корни.
Ага.
Ты понимаешь, что просить голоса - это не комплимент, Кортни?
Прости, ты меня неправильно поняла, Скай, но я горжусь своими свершениями и хочу поделиться ими со всем классом.
Привет, Клэй.
Отстань, Тайлер.
Знаешь, я всё понимаю.
Особенно после случившегося.

Зачем ты со мной вообще разговариваешь?
Потому что хочу посмотреть, что ты сделаешь дальше.
Ну и делов ты натворил с Кортни.

Но всё же... кладбище?
Это перебор.
Все знают об этом?
Все знают обо всём.
Они знают о твоих кошмарах.
Знаю, что ты дрочил на фотку Ханны.
И они знают, что ты сделал с ней.
Что?
Что я сделал?
Что?
Клэй?
Осторожно!
Дженсен, давай, верни чёртов мяч.
Клэй.
- Клэй.

Ну, чего ты там ждёшь?
Подай мяч, тупица.
Господи, Клэй, какого чёрта?
Клэй.
Клэй.
- Клэй.

Брось мяч, неудачник!
Спасибо, что заставил меня сделать это.
Ну уж нет.
Ты опоздала на тренировку дважды за неделю.
А теперь ты пропускаешь большую часть первой четверти?
Прости, я не знала, что так задержусь.
Джесс, слушай, если у тебя проблемы, ты можешь прийти, мы всё обсудим.
Но прости, сегодня ты вне игры.
Привет, Джесс.
Ты же не уйдёшь, да?
Мне запретили участвовать в игре.
Разве весь зал этого не слышал?
Ну, если запретили, садись.
- Подвиньтесь-ка, ребята.

Да ладно, ты же не пропустишь важную игру для твоего парня.
И... наверху у нас гораздо веселее.
Миледи.
Может, ты никогда не узнаешь, каково это, нуждаться в спасательном круге, Зак.
На следующий день после того, как ты оскорбил меня в столовой, мой пакет для комплиментов был пуст.
Не было даже милого зайчика.
К концу второй недели я поняла, что что-то не так.
Наверное, я мне стоило забыть об этом.

Я написала тебе письмо.
Излила в нём свою душу, была честна в личных вещах, признаться в которых у меня раньше не хватало храбрости.
Насколько тяжелее становилась моя жизнь...
Как одиноко я себя чувствовала...
И как много эти глупые комплименты действительно значили для меня.
А затем я попала в свою же ловушку.
Я надеялась, что прочитав письмо, ты поймёшь его.
Поймёшь, насколько мне нужны те глупые записки, которые ты воровал.
Но, полагаю, я даже не заслужила реакции на всё это.
Почему я, Зак?
Почему я?
Уже перевалило за двадцатку.
Господи.
Зак сегодня в ударе.
Зак!

Зак!

Прекратите!
Остановитесь!

Остановите игру!

Остановитесь!

Он с ума сошёл?
Почему я, Зак?
Почему я?
Лучше бы нажаловался мужику!
Ну, конкретному мужику, который достаточно богат, чтобы купить его сынишке-козлу тучку за 60 тысяч.
Скай, что ты тут...
Ты пришла на игру?
Конечно же нет.
Уроки скульптуры.
Единственное время, когда я могу сбежать с работы.
А ты был на игре?
Был.
Всё было настолько плохо, что ты не досидел даже до середины?
Не мог...
Ну могу больше всё это терпеть.
Эту треклятую школу, ужасное место.
И ты только сейчас это осознал?
А где ты был последние три года?
Ах да, точно, тосковал по умершей.
Почему ты такая злая?
Я думал, мы были друзьями.
Были.
Мы были друзьями.
Что произошло?
Я тогда не понял, не понимаю и сейчас.
Ну, что ж, добро пожаловать в мир.
Мне это не нравится.
Мне тоже.
Зато мне нравится этот гневный царапающий Ауди Клэй.
Он дерзкий.
Думаю, я с ума схожу.
Ум нынче переоценён.
Сходи дальше.
Кажется, у меня проблемы.
Нет, если я никому не расскажу.
А ты не расскажешь?
С чего бы мне?
Думаю, не хватает вопросительного знака.
Чёрт.
Половина прошла.

Увидимся позже?
Похоже на то.
Клэй.
Оставайся гневным.
Я была в отчаянии, так что написала тому, кого считала своим другом.
Его Ауди?

Я знаю-знаю.

Я слушал запись о нём.
А он просто на всё забил.
И он набрал сегодня 30 очков.
Ты поцарапал его машину, потому что он набрал 30 очков?
Нет, потому что это не честно, Тони.
Это, мать твою, не честно.
От этих кассет одни проблемы.
- Они меня с ума сводят.

Не думаю, что понял.
Я понимаю.

Для тебя всё так просто.
Ты понятия не имеешь, о чём говоришь.
Тогда расскажи мне.
Похоже, ты любитель больших чашек ванильного латте.
Ну, напиток.
Спасибо.
Я как раз уходил.
Клэй.
Тебе придётся пройти через это.
Не уверен, что смогу.
Какой-то он нервный.
Просто у него проблемы.
Это уж точно.
Как и у тебя.
Просто скажи мне кое-что:
Скажи, что дело не в парне.
Нет, не в нём.
Дело в девушке.
Я писала тебе, Джессика.
Ты сказала, что придёшь.
А потом не пришла.
Хочешь, я уберу?
Нет, я кое кого жду.
Клэя?
Нет, а что?
Просто ты часто бываешь с ним.
Не здесь.
Нет.
Не здесь.
Я понимаю, Джесс.
Я подбросила тебя до дома.
Но мы так и не стали снова подругами.
Думаю, у меня не было друзей... совсем... больше не было.
Клэй!

Спускайся вниз.
Клэй?
Хорошо, иду.
Сейчас же, пожалуйста.
Клэй.
Помнишь маму Зака?

Они заехали, потому что кое-что произошло с машиной Зака вчера на игре и... она хочет спросить тебя, знаешь ли ты что-нибудь об этом.
Ладно, пришло время взглянуть и обсудить пакетик с анонимными записками.
Итак, что у нас на этой неделе.
Миссис Брэдли, у вас замечательные лодыжки.
Что ж, не уверена, что это уместно, кому бы это ни пришло, и уж тем более, учителю, но поскольку это было написано в качестве комплимента, то спасибо.
У вас и правда замечательные лодыжки, миссис Би.
Идём дальше.
Что, если единственный способ не питать злость, - это прекратить чувствовать вообще?
Ладно...
Это серьёзно.
Человеку сейчас очень больно.
Кто хочет начать обсуждение?
У кого-то есть схожие чувства?
Ты должен знать, что я написала ту записку, Зак.
А ты ничего не сказал.
Думаю, кто бы не написал её, просто нуждается во внимании.
А может это крик о помощи.
Но всё же, почему тогда не написал имя?
Потому что всё анонимно.
Может, это просто шутка и кто-то тупо имеет нам...
Простите.

- Вроде того.

Это не шутка.
Откуда ты знаешь, Скай?
Ну кто бы шутил о таком?
Чего ты нам не договариваешь, Скай?

Разве не ты работаешь в "Моне"?
И что?
У меня нет монополии на все салфетки оттуда, придурок.
Ладно-ладно.

Кто бы это не написал, мучается от боли.
И что?

Ладно, довольно.
Думаю, было очень смело написать нам о своих чувствах.
И я хочу, чтобы написавший знал, что он не одинок.
Есть множество замечательных пособий для людей, страдающих...
Из-за тебя все подумали, что это Скай.
Почему ты не высказался?
Прошу прощения, но... почему вы решили, что мой сын как-то с этим связан?
Он был на игре, вёл себя странно.
Судье пришлось вышвырнуть его с площадки, ведь он пытался оскорбить моего сына.
Но никто же не видел, кто поцарапал машину?
Дети просто завидуют.
Я спрашиваю, кто-нибудь видел, кто поцарапал машину?
- Не думаю, что это просто зависть.

Слушайте, я пришла с миром.

- Что ж, может вам стоило бы.

Нет.
Может, стоит дать возможность стражам правопорядка выяснить, кто сделал это, вместо того, чтобы тыкать пальцем в небо и обвинять нашего сына в вандализме?
Я сделал это.
Лишь потому, что наш сын не ездит на дорогой машине...
- Не в этом сутью

Я сделал это, ясно?
Карен, Зак, почему бы вам не зайти внутрь?

Я бы хотел поговорить с Заком, если можно.
Конечно нельзя.
Мам, пожалуйста.
Две минуты.
Слушай, я... я говорил ей забыть об этом.
Я не хотел приходить сюда и всего этого.
Я рад, что ты пришёл.
Давай войдём внутрь и расскажем твоей матери, почему я поцарапал твою машину.
Нет, Клэй, пожалуйста.
- Не нужно.

Потому что.
А твои предки знают?
О тебе и Ханне?
Зачем ты это сделал?
Я не знал, что она так отреагирует.
Да ладно, Клэй.
Ты знал её, как никто другой.
Девчонка принимала всё слишком близко к сердцу.
Ты знал, что ей нужна была помощь.
- Когда миссис Брэдли прочла ту записку...

А то письмо.
Было тяжело и...
Я не знал, что делать.
И ты просто выбросил его.
Нет.
Нет, не выбрасывал.

Может, ей так показалось, не знаю.

Но я его не выкидывал.
Твою мать.
Ребята.
Мы идём.
Мне очень жаль, Клэй.
И мне всегда будет жаль.
Хочешь прочитать его?
Не думаю, что смогу.
Не думаю, что смогу когда-нибудь.
Видишь ли, у меня есть теория, Зак.
У меня есть теория о том, что ты тоже одинок.
Разве такое возможно?
И какой же вид одиночества испытывает великий Зак Демпси?
Демпси, какого чёрта?
Мы идём на обед или как?
Ну, не знаю.
Пойдём, парень, ты нам нужен.
А ещё нам нужны твои колёса.
Мне нужно идти на биологию, ребят.
Зачем?

Я не ревел.

Может, тот вид, когда ты думаешь, что никто не видит тебя настоящего.
Мне знакомо это чувство.
А тебе?
Почему я?
Почему...

Очевидно, кто-то его чем-то обидел.
Почему?

Он кое-что рассказал мне вечером.
Он сказал: "А если я тот, кто травит людей?"
Это не возможно.
Ты уверен?
Клэй.
Мы с мамой поговорили и... в дополнение к оплате устранения ущерба машине... мы думаем, нужно слегка... ввести ограничения.
Ладно.
Минимум на две недели.
Ладно.
Хорошо.
Я закончил свою часть проекта.
Мне нужно отдать эти кассеты Тони сегодня.
Кто-нибудь сможет меня подбросить?
Так... ты ушла вчера вечером.
Ну да.

Зак молодец.
Кому какое дело?
Мы рано ушли.
Кто "мы"?
Я, Брайс и ещё пара парней.
И ты не могла мне написать?
Брайс сказал, что написал тебе.
Да, он написал, чтобы я пришёл, а не что ты была с ним.
Я писал тебе 4 раза.
Ты не могла мне ответить?
Вот точно не тебе меня в этом упрекать.
Я была в джакузи, понятно?
Я не взяла телефон.

То есть тебе можно жить у Брайса, а мне нельзя там тусоваться?
Я больше там не живу.
Они твои.
С меня достаточно.
Бери, раздавай всем.
Сделай достоянием всего мира.

Правда?
Тебе плевать?
Не могу.
Я больше не могу.
Не могу слушать.

Люди такие злые, Тони.
Они сбиты с толку.
Зак не выбросил письмо.

Нет, я не знал.
Он показал мне его.
Спросил, хочу ли я прочесть.
А я не смог... прочитать, ведь... потому что я начал понимать,
почему она сделала это.
Я могу помочь.
Скажи мне, почему я есть на кассетах?
Ты должен послушать.

Да-да, знаю.

Ты в этом так уверен, но не можешь сказать, почему.
Ладно.
Тогда забудь о себе.
Позволь помочь.
Так же, как помогал до этого?
Нет уж, спасибо.
Взгляни на светлую сторону... тебе больше не придётся меня преследовать.
Никто не знает, что на самом деле происходит в жизни другого человека.
И ты никогда не узнаешь, какое твоё действие и как повлияет на другого человека.
Привет, Брайс, как дела?
Привет, Дженсен.
И если это повлияет на меня, то должно повлиять и на остальных.
Даже на черлидеров.
Привет, Шери.
Как прошли выходные?
Прости, что?
Ты отлично выступала на игре.
Джессика.

Привет, Клэй.
Привет, Джастин, классно отыграли.
Какого чёрта тут происходит?
Да кто его знает?
Можно минуточку вашего внимания?
Привет, это Ханна.
Ханна Бэйкер.
Всё верно.
Не выключай свой...

Это я.
В жизни и на записи.
Возврату и обмену не подлежит.
Поздравим же наших Тигров с победой в субботу!
А специальных оваций заслуживает Зак Демпси, который заработал 28 очков.
К другим новостям спорта, женская команда также выиграла со счётом 54-32.
Я думал, вы сказали, это не тест.
Потому что это очень похоже на тест.
Это не тест, мистер Праттерс, уверяю вас.
Это анкета для создания образа характера, которая даст доступ к вашим сильным и слабым сторонам.
Прошу прощения, миссис Брэдли?
Да, Клэй.
Насколько важно вам было помочь Ханне Бэйкер?
Очень важно, Клэй.

Помните ту записку в прошлом году?
Ту, про отсутствие чувств?
Она была от Ханны.
Ладно.

- Миссис Брэдли?

Прошу прощения, что прерываю, но мне нужен мистер Дженсен.
Хорошо, мистер Портрер.
Клэй, продолжим это обсуждение в другой раз.
Должен сказать, я немного удивлён.
Что?

Знаю, прошло пару недель, но ты казался тем, кто выполняет свои общения.
Не переживай, Клэй.
Я тоже чуть не забыла.
Забыла о чём?
Кортни и Клэй, это наши новый студенты по обмену, которые приехали на этот семестр.
Это Джене, Финн, Маала и Дип.
Корти и Клэй будут вам помогать.
Они состоят в Почётном Совете, так что устроят вам экскурсию.
Ученический тур.
Расскажем все секреты, которые вы должны знать.
Ладно, отлично.
Как вы сами видите, здесь у вас самая лучшая школьная парковка в мире.
А вот здесь библиотека, где можно найти книги, столы, стулья и подобные вещи... продвинутые вещи вроде компьютеров, ну если вы считаете продвинутым то, что было 10 лет назад и милых библиотекарей.
Не семи пядей во лбу, конечно, но они дружелюбные.
Погодите-ка, а это Джастин Фоули и Зак Демпси, звёзды баскетбола старшей школы Либерти.
Кстати, Джастин, где мой велик?
Джастин украл мой велик.
Какого хрена?

Провожу нашим новым студентам по обмену экскурсию.
Думал, они должны знать, кто владеет школой, да?
Клэй.
Да-да.

Где мы остановились?
Точно.

Но прежде...
Я хочу показать вам кое-что очень крутое.
- Хотите?

Посмотрите на эти шкафчики.
Они так похожи, да?
Все, кроме этого.
Этот особый.
Он принадлежал девушке, которая наложила на себя руки.
Клэй, успокойся.
Видите все эти плакаты, призывающие не убивать себя?
Их раньше не было.
Они повесили их потому, что она убила себя.
А почему она это сделала?
Потому что все хреново к ней относились!
Дженсен, достаточно.
Но никто не хочет этого признавать, поэтому они перекрашиваю стены в туалетах, сооружают какие-то мемориалы, потому что школа у нас такая.
Все тут такие миленькие ровно до тех пор, пока не доведут вас до самоубийства.
И рано или поздно правда всплывёт.
Она всплывёт.
Верно, Тони?

Клэй.
Думаю, тебе стоит пройти со мной прямо сейчас.
Всем разойтись по кабинетам!
Все вы, идите в кабинеты.
Добро пожаловать в старшую школу Либерти.
Вперёд.
Ладно.
Новая игра.