# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Они готовы.
Доброе утро.

Я знаю, что Высшая Власть вложила в меня много доверия и я хочу заверить вас, что я уже начала действовать.
Моё первое решение - замена коменданта блока Лос-Анджелес.
Одного из наших хозяев похитили в вашей Колонии.
Неужели вы думаете, что замена надзирателя всё решит?
Вы понимаете, что блоку грозит "Полное Исполнение"?
Я заверяю вас, что это лишь первые шаги.
Мы уже осуществляем продвинутые меры безопасности, чтобы предотвращать беспорядки.
Какие конкретные шаги вы предпринимаете, чтобы вернуть украденный артефакт?
Мы приступили к выполнению того же протокола наблюдения, что использовала Колония Сиэтл, чтобы подавить там волнения и вернуть украденный аппарат Хозяев.
Общее или адресное наблюдение?
Наша цель - достичь полной осведомлённости.
Многие колонии столкнулись с определённым уровнем волнений.
Лос-Анджелес станет полигоном для нового способа движения вперёд.
Лучшего.
Нужно наказать её колонию в пример.
Нет, нет, нет.
Нельзя наказывать каждую колонию, вышедшую за рамки, у нас ничего не останется.
Нужно голосовать.
Мадам канцлер.
Ставим на голосование.
Кто за?
Кто против?
Мы приняли решение не рекомендовать Лос-Анджелес для полного исполнения в этот раз.
Мы определим статус вашей колонии на следующем саммите.
Отряды из нашего разведывательного управления уже находятся на местах в блоке Лос-Анджелес.
Мы ожидаем, что им будет предоставлена полная свобода действий.
Даю слово.

КОЛОНИЯ
Заходи.

Я просто...
Я так по тебе скучала.
Ты... ты голодный?

Или может...

Я покажу Чарли его комнату?
Да, да!

Покажи, а я пока включу душ, ладно?
Ну вот.

Мама с папой кое-что переставили, но нам многое пришлось оставить.
А ещё изменить твою фамилию на какое-то время и притворяться другой семьёй.

Потому что папу бы убили за работу в ФБР.
А где Брэм?
Брэма арестовали за попытку побега.
- Что?

Я попросила Мэдди, её бойфренд занимает высокий пост в правительстве.
Я попросила помочь, и его перевели в трудовой лагерь за стеной.
Если Брэм будет вести себя хорошо, со временем его вернут.
А тут комната мамы и папы.
А здесь - ванная.
Я показываю Чарли дом.
Давайте оставим парня одного.
Слушай...
Оставишь маму с папой наедине ненадолго?
- Ладно.

На Чарли кровь.
Не его.
Что там случилось?
Плохое.
Насколько?
Очень плохое.
Я нашёл Дэвон Она помогла мне забрать Чарли.
Я потерял свой пропуск и не мог вернуться легально.
Мы пошли к проводнику, который предложил перелезть через стену.
Через?
Рабочий способ.
Нас засёк дрон.
Убил всех, кроме меня и Чарли.
Дэвон просто...
Не знаю, почему он и нас не убил.
Может, просканировал моё лицо, знал, что я работал на Оккупацию.
Чарли всё видел?
Вряд ли это худшее, что он видел за последний год.
Там анархия.
Оккупация по сути передала контроль над кварталами главарям банд.
Чарли подчинялся одному из них.
Полный социопат.
Как ты его вытащил?
С ним всё будет хорошо?
Он крепкий пацан, и он молод.
Мы сможем его вернуть.
Конечно.
Да?
Вас вызывает босс.
Спасибо.
Вчера вы сказали, что у вас что-то есть.
Что случилось?
Мой информатор затих, но я продолжу с ним работать.
От этого блока требуют результатов, и у меня нет такой роскоши, как терпение.
Раскройте свой источник.
Контакт с любым, кроме меня, его спугнёт.
Мне становится очевидно, что в вашем отряде происходило что-то незаконное.
Может, утечка, может, что похуже.
Полагаю, вы слишком наивны, чтобы быть причастной, но ваше недавнее поведение заставило меня задуматься.
У меня нет времени заниматься этим лично, так что я назначил офицера, которому глубоко доверяю.
Я ожидаю полного содействия в расследовании.
Вам ясно?
Да.
Возможно, вы не лжёте.
Или вовлечены во что-то вне вашей компетенции и пытаетесь защитить коллегу.
Я понимаю код.
И даю вам шанс доказать, что вы - член моей команды.
Советую воспользоваться.
Ты вырос.
Может, пошарим в шкафу Брэма?
Где он?
- Брэм попал в беду.

Нет, его отправили работать... за колонией, но он скоро вернётся.
Он в трудовом лагере.
Ты знаешь о трудовых лагерях?
- Конечно.

Брэму придётся измениться.
Помнишь, когда это снято?
Когда ты впервые покатался на больших горках и так собой гордился.
Я голоден.
Ладно.

Там сидит Брэм.
Ничего.

Хадсон и тётя Мэдди переехали в новый дом.
У них бассейн и всё такое.
Грэйси.
Привет.
Как дела?
Довольно хорошо.
Вчера махнулась дисками с соседкой, целый бокс-сет Друзей.
Что нового?
Я под следствием.
Что?

Кто-то из моего отдела нарушил правила.
И они думают, что я могу помогать его прикрывать.
- Ты его сдашь?

Если сдам, я останусь на работе, может, даже на повышение пойду.
Да, тебе нужно заботиться о себе.
Да.
Здравствуйте!
Вы, наверное, Дженнифер Мак-Мэхон
Я - детектив Бёрк.
Мне велели просмотреть ваши файлы.
Я это приветствую.

Хорошо.

Безопасность зиждется на бдительности, а безопасный блок - сильный блок.
Так что введите меня в курс дела.
Кто ваш источник?
У меня никогда его не было.
Большинство террористических ячеек, нападавших на наших Хозяев, происходят из стартап-компании.
- Эйпис.

Производили крохотные дроны до Прибытия.
Я думала, они нас прослушивали, чтобы получить сведения для атаки.
Почему вы лгали?
Потому что хотела сохранить работу.
Я - профи.
Просматривая ежедневные логи, я заметил, что вы фокусировались на одном участке.
Да, потому что Уилл Боуман вернулся домой этим утром.
Агент, который нашёл пропавшего Хозяина?
Зачем нам наблюдать за его домом?
Потому что Боу, один из других членов нашей команды, исчез.
Соблюдаем протокол.
Протокол?
Знаете, я работал во внутренней безопасности, и я доверяю своему чутью.
Что-то здесь... не так пахнет.
Так что я буду копать.
И если что-то найду, вы отправитесь на Фабрику.
Потому что укрывательство - не лучше соучастия.
Подумайте об этом до следующего раза.
Что он делает?
Запасает еду.
Нужно его разговорить.
Тебе он откроется.
Я пробовал.
Попробую снова.
Не наелся?
Ты выбрал этот дом из-за апельсинов?
В том числе.
Как он тебе достался?
Те, кто здесь жил, уехали в отпуск, когда случилось Прибытие.
- Здесь безопасно.

Идём, посиди со мной.

В последнюю поездку с армией я был в конвое, на который напали за Мосулом.
Хаммер передо мной подорвался на мине.
У наших хаммеров было слабое место, и мина ударила как раз туда.
Первым, что я увидел, был мой лучший друг.
Вернувшись домой, я никому ничего не говорил, даже твоей маме.
Я носил это в себе, и всё ещё чувствую это.
Вот почему нам нужно поговорить о том, что случилось с тобой в Санта-Монике, потому что я не хочу, чтобы ты носил это в себе.
Я ничего не ношу.
А Дэвон?
Она спасла меня и тебя.
Грустить о ней - нормально.
Я грущу.
Люди умирают.
Хочешь апельсин?
Нет.

- Апельсинов набрал.

Он меня прокатил.
Как ты сказал, он дома.

А как же Брэм?
- Он тоже будет дома.

Думаешь, он вляпался случайно?
Не вали всё на меня.

Я много чего не замечал, потому что любил тебя.
Я люблю тебя.
Лгать тебе было самой большой ошибкой в моей жизни.
Это мучает меня.
А не мучило, когда ты это делала или сейчас, что тебя поймали?
Я пыталась что-то сделать, что-то больше, чем я, чем мы.
Ячейка начала разваливаться, и я...
Я знаю.
Куэйл пришёл ко мне и был готов сдать всю чёртову ячейку, чтобы спасти свою жопу.

Так что я его убил.
Он был безоружен, и я его казнил.
Ради тебя.
Вот что мучает меня.
Я много чего делал в попытке сохранить эту семью, пока ты делала всё, чтобы нас разлучить.
Это несправедливо.
Уилл, всё началось, когда ты решил пробраться через стену забрать Чарли, не сказав мне ни слова.
Мы с тобой доверяем своему чутью.
Мы такие и всегда были.
- Это не работает!

Скажи, что случилось с Брэмом.
Он примкнул к сопротивлению через учителя из его школы, и их поймали под стеной.
Под?

Он говорил что-то про старый водный туннель.
- Что?

Мистер Боуман!

- Спасибо.

Уверена, все просто...
- Чарли дома!

Я так рада.
Он наверху.
Грэйси?
Чарли?

Ты играешь в прятки?
Линдси пришла.
Привет.

- Кто вы?

Мы каждый день молились, чтобы наши благоволящие Хозяева вернули тебя домой, и они это сделали.
Меня привёл папа.
С их помощью.
Нет.
Идём, Грэйси.
Что теперь?
Держимся вместе, чтобы выжить.
Ну а мы?
Не знаю.
Тебе помочь?
Да.
Знаешь, мне нравятся длинные.

Хочу как было.
Хорошо.
Готово.

Лучше.
Да.
Я по тебе скучала.
Очень.
Зачем тут Линдси?
Правительство прислало её к нам.
- Ты её не любишь?

Я тоже.
Избавьтесь от неё.
Это не так-то просто, Чарли.
Да.
Я вам кое-что покажу.
Экскурсия за кулисы.
Идёмте.
Знакомо?
Как я понимаю, вы работали в дата-центре.
- Верно.

Сингл-Мингл точка ком.
Интересно.
Не лучшее резюме для поста охраны.
Говорят, несмотря на свои навыки коммуникации, сейчас вы живёте одна.
Причём тут это?
Мне нужно знать, надёжны ли вы.

У вас есть родные в этом блоке?
Старые друзья?
Нет.
Оглянитесь.
Теперь у нас есть необходимые мощности, чтобы следить за каждым вашим шагом, обшаривая каждый угол вашей пустой жизни.
Так что я дам вам ещё один шанс облегчить свою участь.
Кто ваш источник?
- Я же сказала.

Но вы явно не из тех агентов, которые устраивают шмон в этом здании по наитию.
Кто-то вам что-то сказал.
Я говорю вам правду.
Посмотрим.
Я хотела, чтоб Брэм тут прибрался.
Когда вернётся.
Я мало внимания уделяла.
Мы оба.
Я на крючке у Дженнифер.
Она знает, что я сделала.
Приходила ко мне, когда тебя не было.
Что ты ей сказала?
Ничего.

Они уже знают про Бруссарда и остальных.
Время вышло.
Ты ценна, она тебя использует.
Ей нужен Бруссард
- Так сдай его её.

- Да прям.

После пожара в лофте Бруссард прервал связь.
Если я попробую с ним связаться, он всё поймёт.
Уилл, я клянусь тебе, я покончила с ними.
Но мне нечего дать Дженнифер, так что я сказала ей, что если ей нужно тело, у неё есть я.
Я попросила Мэдди взять Грэйси, и просто ждала, когда ко мне ворвутся, а потом вернулись вы с Чарли.
Мне так страшно.
Ничего.
Я с ней разберусь.
Она была тебе преданна.

- Может, поверить ей?

Думаешь, она нас сдаст?
У Дженнифер доброе сердце, но она слаба.
Её будет легко сломать.
У неё нет ни опыта, ни подготовки для такого дела.
Если она нас сдаст, мы все отправимся на Фабрику,
Грэйси, Чарли.
Я на неё влиял, смогу снова.
Пока она думает, что мы друзья, она ничего не расскажет.
Я с ней справлюсь.
Да?
Думаю, мы встали не с той ноги.
Я хочу начать с чистого листа.
Рад это слышать.
Переходные периоды всегда трудны.
Тем более что я требую особой преданности.
Отсутствие личных связей может оказаться вашим преимуществом.
Управление может стать вашей жизнью.
Так что у вас есть для меня?
Уилл Боуман...
А что он?
Он вернулся из Санта-Моники.
Он - большая ценность для офиса.
Вы пришли сообщить мне это?
Моим источником был Саймон Экхарт, англичанин из Эйпис.
Он звонил мне с таксофонов, но перестал.
Не знаю, застукал ли его Бруссард, или он просто испугался.
Почему он звонил вам?
Повезло.
Позвонил на горячую линию, и его переключили на меня.
Боюсь, у вас нет ни навыков, ни склада ума для такой работы.
Я перевожу вас на базу общего наблюдения.
Освободите свой кабинет и отправляйтесь туда утром.
Ну что, готова продолжить урок?
Хорошо, мы начнём с этой карты.
- Послушание.

Значит, это будет номер один.
Молодец.

- Не знаю.

Ладно.
Давай об этом почитаем.
Пожар!

Моя книга!
- Линдси!

Мистер Боуман, помогите!
- Господи.

Сиди там.
Все целы?
- Да.

Я готовила чай, и кто-то положил книгу на плиту.
Ладно, ничего.

Всё хорошо.
Линдси, иди-ка ты лучше домой.
Вот твоя книга.
- Так нельзя.

Мне жаль, Линдси.
Мам, это очень важная книга.
Она переживёт.

Расскажи-ка, что произошло.
Я просто сидела, читала и увидела огонь.
Что?
Тревоги не было.
Должен начаться пожар, чтобы датчик сработал.
Ты меня измарала.
Прости, я была в панике.
Поможешь мне отмыться?
Конечно.
- Господи.

За нами наблюдали.
В пожарном датчике камера.
Возможно, не единственная.
Надо полагать, весь дом скомпрометирован.
Здесь нам больше ни о чём нельзя говорить.
Поняла?
Да.
Так.
Куэйл пришёл ко мне и был готов сдать всю чёртову ячейку, чтобы спасти свою жопу.

Что мы будем делать?
Переживём это... вместе.
Больше никакой лжи между нами.
Знаю.
Одну секунду!
Почему вы ещё здесь?
Просто выходила из системы, собирала свои вещи.
Давайте, давайте.
- Идёте?

Так, пошла запись.
Ребята!

Сегодня у него день рождения.
Правда?
Пять?
Там режим только снимка или мы снимаем полное видео?
- Видео.

- Я люблю тебя.

Ты красивая.
Прости.
Переводчики: antoniolagrande