# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- "Оранжевый — хит сезона".

- (заключённая) Вырубите музыку!
- (диктор) СурикАты пустыни КалахАри не подозревают, что они добыча для большинства пустынных хищников.
СурикАты по своей природе социальны выкапывают сеть глубоких подземных нор, где создают колонии по тридцать особей.
- [НИкки] Твою ж за ногу.
Где пульт?
Кто-нибудь, вырубите этих крыс!
- (морелло) О нет-нет-нет, это не крысы.

Посмотри, стоЯт, как маленькие человечки.
- (бу) Я нашла пульт!

- [НИкки] Спасибо.

Который час?

- (никки) Ёлки, разве бунты поднимают не затем, чтоб отоспаться?
- (морелло) Бог мой, смотрите.
- (диктор) "Утром нам сообщили, что ДжУди Кинг взята в заложницы в тюрьме "ЛИчфилд", вероятно, в ходе террористической атаки".
- [НИкки] О-хре-неть!

- (никки) Так у нас есть выход на крышу?
Почему мы ещё не там?

- (бу) Ебучие веники.

- (никки) Это Йога?
- (морелло) Переключи на "Фокс".

- (бу) Исключено.
- (ведущая) "Мы ведём прямой репортаж из тюрьмы "ЛИчфилд"
и у нас есть новые подробности о ночной террористической атаке на ДжУди Кинг и её христианскую веру.
По некоторым сообщениям в тюрьме поднялось жестокое политическое восстание, однако "Ньюс Фо" обнаружили эксклюзивное видео совершенно иного содержания".
- (бу) ВОТ куда делась курица а-ля кинг.
- (секретарша) Мистер ПИрсон, губернатор на первой линии.
- (джек) Хотч!

- (хотч) Почему на крыше твоей тюрьмы террористы "Аль КАиды"
пытают любимого повара красных штатов?
- (джек) Понимаешь, всё не так, как выглядит...
- (хотч) Это выглядит репутационным кошмаром в год выборов.
Будешь штурмовать?

Мы не можем допустить потери.

- (хотч) Это совет СОБР?
- (джек) СОБР?

У тебя что, нет такого отряда?
- (джек) Мы как раз решаем, кого лучше выбрать.
- (хотч) Твою мать!

Они оценят риски потерь, и ты дашь им разгрести твой бардак.
Я считаю тебя другом, Джек но не могу поверить, что ты так обосрался.
Хуже моего бигля с раком жопы.
- (джек) Очень жаль твою Бланш.
Как она?

Убери своих заключённых из телевизора.
- (флака) Начнёшь с жопы?
- (рамос) Если хочешь завоевать латиносов и афроамериканцев — это основа.
Для белых стану в профиль: сиськи, жопа.
А костюм школьницы покорит азиатов.
- (флака) Чёрт, а ты подкованная.

- (флака) О боже, они идут!
Готова?
Мы станем суперзнаменитыми!
- (рамос) Не забывай улыбаться глазами.
- (флака) Сама улыбайся глазами.

- (репортёр) Посмотрите сюда!

- (флака) Посмотри, какие губы!
- (циркония) Пидж сказала придать лицу драматичности.
Либо так, либо тушью, а я не терплю тушь, у меня аллергия:
чешусь, а потом будто весь день ревела.
- (рамос) Тебе идёт.

- (флака) Да, мне очень нравится.
- (рамос) Надуй губы, как близняшки Олсен.

- (журналистка) А можно снять только двоих справа?
Третья похожа на мальчишку.

- (фотограф) Отойди!

- (циркония) Что?

Ну раз лицо не нравится, может, понравится вот это!
- (рамос) Господи.

Никогда не работай с животными, детьми или голозадыми.
- (воз) Чего ты бредёшь как старуха?
- [чапман] Потому что мы спали в ковше и у меня шея онемела.
- (воз) Я как-то встречалась с девчонкой по фамилии Ковш.

Она украла мне кольцо с трупа.
- (чапман) Как романтично.

- (воз) Она бросила меня ради профессионального воднолыжника.
Сказал, что она единственная, кто в спасательном жилете выглядит сексуально.
Как тут можно соперничать?
- (чапман) По-моему, нам надо что-нибудь вниз постелить.
Брезент какой-нибудь.
- (воз) Я тебя даже не приглашала, Пайпс.
Это... очень самонадеянно.
- (чапман) Алекс Воз, могу я положить свой казённый матрас рядом с твоим бульдозером и пережить этот кошмар с тобой?
- (воз) Можешь.
- (чапман) Ты разозлишься и я тебя разлюблю?
- (воз) Я меняю облик.
- (чапман) Помочь оторвать второй?
- (воз) Бесит, да?
- (чапман) Нет.
Да!

- (воз) Больно смотреть, да?

- (воз) Ладно.

Не кольцо с трупа, но чем богаты.
- (мендоза) ДАйя!

Ты нашла, что поесть?
- (дайя) А что, вырубишь меня за печеньку?
- (мендоза) Знаю, ты не понимаешь, что или почему я сделала, но...
- (дайя) Ты права.

Ты всё это время молчала.
И ударила меня по голове.

Башка теперь разрывается.

Действовала как неразумный владелец оружия
- (дайя) Мне насрать.
Насрать, если он сдохнет.

Мы все хотели завалить этих уродов, но не стали, потому что нам есть ради чего жить.
Ты должна выйти и увидеть свою девочку.
Посмотри на меня.

Тебе нужен перерыв.

Помоги мне убраться.

Займёшь руки — голова проветрится.
- (дайя) Моя голова болит, понятно?
Я ничего не хочу с тобой делать.
Пусть тебе твоя тень помогает.
- (мендоза) Моя ЧТО?

Что на завтрак?
- (мендоза) Ты на него смотришь.
- (сью) Нет.

Завтрак должны подавать между половиной пятого и семью часами.
Сегодня в меню должна быть овсянка, пшеничный хлеб или кофейный пирог, кусочек маргарина и обезжиренное молоко.
Иногда ещё сюрприз, вроде...

- (сью) Завтрак отменяется...
- (мендоза) Ладно.
Завтрак.

- (сью) Спасибо!
Вот уж сюрприз так сюрприз.
А кстати, у тебя ложки не найдётся?
- (мендоза) Да.

Какая разница.
- (к) Привет.

- (алайда) Нет.

Хочу попроситься на работу.
У вас там объявление...

- (алайда) Нет.
Я хочу работать у вас.

Я делаю маникюр.

Да.

И на ногах нарисовала.

Гепард.

- (к) Да.

- (алайда) Отлично.

- (алайда) Что?
Это слишком мало.

Ты платить мне.

- (алайда) Учиться?
Чему?
Да я лучше всех этих сучек.
- (к) Учиться две недели.

- (алайда) Засунь эту двадцатку в день себе в жопу.
Тебе же хуже.
Со мной бы от клиенток отбоя не было.

Платить тебе за работу?
Это Америка, дамочка!

- (клиентка) Мэй... ты здесь против воли?
- [СЭнки] Быстрее, рабыня!

- (брэнди) Сколько нужно времени на долбаную яичницу?
- (кинг) Дамы, я спешу, как могу.

- (сэнки) Кто сказал, что ты можешь говорить?
- (брэнди) Да, работай молча, Кинг.
- (тэйсти) Какого хуя вы натворили?
Новости видели?

- (брэнди) Знаем.

Они не имеют права звать нас Бен ЛАденом, не проверив, кто под накидками Эвоков.
Это очень оскорбительно.

- (абудлла) Оскорбительно, что двух дур в хиджабах автоматически клеймят террористками.
- (СИнди) Я чую яичницу?
Мне перевёрнутую глазунью, Джей Кей.
- (сэнки) Вот уж нет, она НАША рабыня.
Перевёрнутая — блевотина.

- (синди) Сучка, яичные сопли — это лУчшее.
- (хелен) Как сперма.

Лучше перевёрнутой глазуньи ничего нет, я права, ДжУди?
- (кинг) Золотой стандарт — средняя прожарка.
- (сэнки) Выкуси!
- (уотсон) Я в шоке.

- (тэйсти) Нам надо одолжить третьесортную Марту СтЮарт.
Показать журналистам, что она не в чулане с мешком на голове и прикуривателями на сосках.
Чё за нах?
- (сэнки) Она НАША собственность и в аренду не сдаётся.
- (хелен) Мы же не евреи.
- (уотсон) Вы не расслышали.

- (брэнди) У нас теперь коммунизм?

- (уотсон) Не, это ВЫ бесплатно всю жизнь у нас отбираете.
- (сэнки) ХОТИТЕ её — купИте.

Такие условия.
- (тэйсти) Что вы за неё хотите?
- (сэнки) Что у вас есть?
- (синди) Чёрт.

- (юная уотсон) Да.

По-моему, РЭдли своими подарками в дупле больше забрал, чем отдал.
- (фаулер) Почему?

Но когда он его цементирует, дерево становится символом потерянной невинности Глазастика.
И прозвище у неё тупое.
- (фаулер) Сдавайте разрешения от родителей!
Для завтрашней экскурсии нужны разрешения.
ДжанЭй, я бы хотела с тобой поговорить.
- (о) У-у-у, уОтсон вызвали на ковёр.
- (о-а) Ага.

- (юная уотсон) Вот моё разрешение.

Хотела уточнить, что ты завтра придёшь.

- (юная уотсон) Да, наверное.

Есть продолжать трудиться, двери откроются, ДжанЭй.
Я хочу, чтобы ты увидела, что за этими дверями.
- (юная уотсон) Ладно.

- (флака) Почистив зубы ниткой и наложив под глаза крем, о котором мы говорили, я иду сюда, в испанский Гарлем.
Знаю, вам кажется, что тут бардак, но это потому, что у нас бунт.
Моя койка вон там, а здесь у нас Пидж и уИджи.
Или ПИджи.

- (пидж) Никто нас так не называет.

- (флака) Окей, а тут у нас Мария.
Я сделала эту селфи-палку из вантуза и скотча.
Если хотите повторить, смотрите ссылку внизу.
А это моя лучшая подруга, МартИция.
Скажи "привет", чикИта.

Я уже смыла утренний макияж.
Нужно заново накраситься.

Для зрителей.
Расскажи им, что ты делаешь.

- (рамос) Хорошо.

Всем привет!
Сейчас я сделаю контур и нанесу хайлАйтер.
Когда я была на воле, я брала "Мак про палетт" и веерную кисть номер девятнадцать.
Но здесь я пользуюсь тремя специями, которые есть на любой кухне.
- (флака) Ага.

Да, лицо будет штЫнить как бабушкин окорок, но придётся пойти на жертвы, если хотите сделать феечку вроде меня.
Сначала... контур.
- (лиэнн) Где сыр?
- (энджи) Блядь.
Какой сыр?
- (лиэнн) У меня же был сыр.
Гля, фиолетовая блевота.
- (энджи) Да, потому что сироп от кашля красный... а что-то было голубым.
Эй!
Кто-то спиздил пушку.
- (лиэнн) Нет, мы её спрятали, помнишь?
- (энджи) Да?

- (энджи) Да-а, тайное место, где никто его не найдёт.
- [Пидж] Я из китайской провинции ХэбЭй, пятьдесят шесть лет, восемьдесят два кило и...
- (уиджи) Унылая, что пиздец?

- (пидж) Блин, уИдж!

- (пидж) Ладно.
Ладно.
Слушай.
Я из омАхи, штат НебрАска, мне сорок шесть, шестьдесят кило, пепельные волосы, девять лет за незаконное тиражирование.
- (уиджи) КТО белая СИнди?

- (циркония) Йо!

- (руис) Мы ВСЕ там, дурочка.
И это хорошо, нас начнут принимать всерьёз...
- (циркония) Нет, именно что жопа.

- (руис) Ну очень по-взрослому, пЕрра.
- (ред) Эта выхухоль проветривается?

- (руис) Тебе чем-то помочь?
- (ред) Где КапУто?

- (руис) Мы заперли его в сральнике.

- (ред) Я ему яйца оторву.
- [ЦиркОния] Чёрт.
- (руис) Опять этот еблан.

- (стратман) Мне нужно в туалет!
- (циркония) Думаю, ему надо по-большому.
- (руис) А я думаю, ему надо заткнуться.
У вас есть ведро.

- (стратман) Ведро — это не туалет!
- (диксон) СтрАтман, возьми ведро.

- (стратман) Ты не понимаешь.

Не могу, когда вокруг люди.
С самого детства мне нужно полное уединение.
Пожалуйста!

Я не знаю!
- (лучек) А кто-нибудь знает коричневую ноту?
- (маккалоу) Это джазовый клуб в Гарлеме?
- (дэвис) Что?
- (лучек) Нет, это тональная частота, от которой кишечник вибрирует и автоматически опорожняется.
Читал на "Брэйн бАззере".

- (лучек) Эй, СтрАтман...
Блин, ничего?

- (стратман) Нет-нет-нет, боже.
Перестань, перестань.

- (алайда) Да?

- (мендоза) алАйда?
- (алайда) Господи, ГлОрия?
Что это за номер?

- (алайда) Ты нашла мобилку и звонишь МНЕ?
Капец, женщина.

Мы друзья-геи только по тюряге.

- (мендоза) Что тут скажешь?

Как там на свободе?
- (алайда) Шикарно.

Разные маникюрные салоны.
Видят мой гепардовый педикюр — и начинают за меня драться.
- (мендоза) Говорила же, ты всех сразишь.

Говорила.
А что у тебя?

- (мендоза) Да, вроде того.
- (алайда) Ты в порядке?

- (мендоза) Я должна тебе кое-что сказать.
- (алайда) Что?

- (мендоза) Ничего.
Я потихоньку схожу с ума.
Теряю контроль.
- (алайда) Ты должна думать о себе.
Видела знак на дорогах?

Поступай наоборот:

Опусти голову, мотай срок и заботься только о себе.
- (мендоза) Спасибо, это хороший совет.
- (алайда) И о ДАйе, конечно.
Вот с ней эгоисткой быть не надо.
Как она там?
- (мендоза) Нормально.

- (алайда) Передай, что я тут жопу рву, чтобы мы могли устроиться, так что пусть херню не порет.

- (мендоза) Да.

- (тукки) Не трогай.
- (коутс) Тебе не нравится...

- (тукки) Нравится.
Только ты не должен ничего делать, пока я не скажу.
Такие правила.

- (тукки) Ты разрешаешь мне командовать или нет?

- (тукки) Хорошо.

Говори, что мне делать.

Хочу завести тебя, как тот вибрирующий телефон.
Когда я увидел, как ты завелась...
Это так сексуально.

- (тукки) Да?

- (бу) Да ты, сука, издеваешься, ДОггетт.
- (тукки) Что?

- (тукки) Прячься скорее, тебе надо спрятаться.
- (коутс) Где?

Прячься здесь.

- [ПенсильтУкки] Поверь мне.
- [КОутс] Серьёзно?

Залезай, блин.
Дверцу полностью не закрывай.
- (бу) Давай расскажу, как всё закончится.
Твоего парня с минуты на минуту схватят, отведут к остальным и заставят срать в ведро.
И тебе повезёт, если ты не отправишься следом.
ЭТОГО ты хочешь?

- (тукки) Я не знаю.
- (бу) Что тут можно не знать?
- (тукки) Я не ЗНАЮ...

Ясно?

Химию нельзя контролировать.
Я должна уважать химию.
Как бы мне ни хотелось обратного, я должна уважать химию.
Щёлок ничего не чувствует, пока не коснётся эфедрИна.
Понимаешь, о чём я?
Ты когда-нибудь...

- (бу) Конечно.
Это называется мастурбация.
А теперь попрощайся и уйди.
Чёрт.

- (тэйсти) Косметичка "Эсти лАудер" наше последнее предложение, и если обменяемся сейчас, я добавлю невидимые брекеты.
- (дигори) Стой, какой размер?
- (уотсон) Как раз твой, редкозубая.
- (дигори) У меня идеальные зубы.
Только левый клык чутка кривоват.
- (сэнки) Нет!

Нам нужна земля.

У латиносов своё крыло, чёрные заняли кабинеты.
А что есть у белых?

- (тэйсти) Территория не обсуждается.
- (сэнки) Тогда не видать тебе Кинг.
И... мы выставляем лот на торги.
Кто хочет купить ДжУди Кинг?
Отдам за наивысшую цену.

- (синди) Блин, Джей-Кей.

Или хотят — это как посмотреть.
- (брэнди) Так, народ, у нас тут прекрасное движимое имущество.
Прекрасное движимое имущество.
Умеет готовить.

Давай, покажи зубы.

- (сэнки) Где ты научилась вести аукцион?

Первая ставка — косметичка "Эсти лАудер". "Эсти лАудер"!
Кто даст больше?

- (кукудио) Сможет замаскировать побои?
- (йога) У меня есть зарядка!

- (брэнди) Завали хавальник.
Зарядка для телефона, народ, зарядка для телефона.
- (йога) И... пять пакетов лапши быстрого приготовления.
- (брэнди) Зарядка и пять пакетов, я услышу десять?
Кто даст десять?

- (анита) Десять банок тунца.
- (брэнди) Десять банок тунца.

- (синди) Пятнадцать пальчиковых батареек.

- (сосо) Двадцать банок пива.

Двадцать банок пива!

- (сосо, поёт) "Двадцать банок пива".
- (все, поют) "Одну возьми, по кругу пусти...".
- (тэйсти) Ладно!

Рабочий.

- (уотсон) Нахера нам эта белая?
Нам нужны СМИ?

- (тэйсти) Ты видела новости.

Как нам добиться исполнения требований и справедливости для Пи, если нас считают животными?
- (уотсон) Нас всё равно будут считать животными.
Ты разве не знаешь?
- (синди) Йо.

Кассета ДЭбби ГИбсон.
- (заключённая) Картофельные чипсы!
Наклейки с радужными единорогами.
Календарь Энн ГЕддес с детишками за две тыщи седьмой.
- (брэнди) И — продано большой чёрной за календарь Энн ГЕддес и прочее барахло!
- (сэнки) Что?

- (хелен) Наклейки с единорогами.
- (брэнди) Это ИСКУССТВО.

- (синди) Пойдём, Джей-Кей.

- (кинг) Спасибо, СИнди.
Иллюстрация к тому, что с бывшими надо дружить.
Может, снимешь с меня ошейник?
- (синди) Щаз, блин!

А теперь слезай!
Топай!
- (о) Фигассе, мы в Белом доме?

- (фаулер) ДжанЭй!

Это КОртни, твоя проводница сегодня.

- (кортни) Мы очень рады, что вы приехали.
Пойдём!

Ты впервые в РИвердейле?
Я вот никогда не была в Южном Бронксе.
Хотя однажды отец возил меня на Артур-авенЮ, чтобы купить итальянскую эспрессо-машину.
Он у меня повёрнут на кофе.
Это, кстати, южная лужайка.

И, конечно, сад.
В День сообществ мы собрали огромный урожай и приготовили родительскому комитету салат.
Это "РОкавер", да?
Обожаю эту марку, у меня дома такая же.

От бега у меня грудь болит, но столько калорий сжигается.
Наверное, нужен другой лифчик.
Мы читаем ФОлкнера. "Когда я умирала".

А это читальный зал.
Тут мы готовимся к экзаменам на определение академических способностей.
- (диктор) "...в суде.
Вопрос в том, сколько охранников и сотрудников..."
- (алайда) Прости.

Видела целых три хрена.
Один ссал, второй дрочил, а третий бомжевал.
- (ж) алАйда, ты видела?
По всем новостям.
- (диктор) "Не забывайте, что многие из них душевнобольны и отправлены в тюрьму, потому что многие больницы закрылись".
- (алайда) Они про "ЛИчфилд"?

- (алайда) Не.

- (ж) Может, тогда бунта ещё не было?
- (алайда) Ты прослушала?

Она врала мне в лицо.
Блядь!
Где она?
- (диктор) "...вступают в банды и отличаются повышенной жестокостью.
Они не хотят жить в приличном обществе".
- (хоппер) Такое чувство, будто ты голый... но только лицом.
- (пискателла) Если и когда мы прорвёмся и завяжется рукопашная, им не за что будет ухватиться.
- (хоппер) Всё равно жесть.
- (пискателла) Это вопрос безопасности.
Наконец-то.
Отправим этих шутниц в строгач и дело в шляпе.
- (ком) Ты ПискатЭлла?

Чем могу...

КавАло, Рид, возьмите чертежи и обозначьте позиции.
Когда уберём машины, придётся сдерживать СМИ и гражданских.
- (пискателла) У меня есть чертежи, сэр.

- (пискателла) И я подумал, что можно...
- (хоппер) Помочь, ДЭзи?

- (воз) Вуаля.
Твой уголок для чтения.
Что ещё за "ха"?
- (чапман) Мы вроде обсудили, что уголок для чтения будет больше для чтения, а не для... хлама.
- (воз) Я люблю окружать себя вещами, ПАйпер.
Они меня успокаивают.

- (чапман) Тогда сядь вон там, на грязный коврик для йоги, и любуйся своей... коллекцией.
- (воз) Мне не должно быть уютно в нашем грязном доме?
- (чапман) Я просто спрашиваю, радуют ли тебя эти вещи.
Согласно "Магической уборке" МарИ КОндо в доме надо держать только то, что... радует.
- (воз) Знаешь, что меня порадует?
- (воз) Шлёпнуть тебя.

ЛАрри как-то промахнулся, и мне не понравилось.
Отсюда строгие ограничения.

- (чапман) Ёлки!
Что здесь делают все эти люди?
- (воз) Наверное, тоже любят спать на воздухе.
- (чапман) Наверное, они следуют за лидером.
- (воз) Заткнись.
- (ред) КапУто, ты сукин сын!
Как ты спишь по ночам, зная, что эта тварь...
- (чанг) Не тот туалет!
- (ред) Ой, извини.

КапУто!

Эй!
- (ред) Ты знал, кто такой ПискатЭлла, и взял эту сволочь на работу?
В женскую тюрьму?
- [КапУто] Эй.

Не тряси!

- (ред) Он убил заключённого!

Злодей!

Ты не представляешь, как тут жарко.
И воняет.

- (ред, сарказм) Ой, тебе жарко?

Скажи "спасибо", что не сварили заживо!
- (капуто) Думаешь, я не пытался от него избавиться?
Я тоже читал это досье.

Но против него не выдвигали обвинений.
Дело решила комиссия.

- (ред) Где есть вина, найдётся и возможность.
Всегда можно загнать иголки под ногти.
- (капуто) И как это сделать, если ты здесь, бунтуешь, а он ТАМ, и никаких обвинений нет?
Может, если сильно захотеть, он внезапно решит сесть и написать признание "Я сделал это".
- (ред) Да... это хорошо.
Отлично.

Ред, давай договоримся.

Как ты помогла директору в трудную минуту.
Ред.
Ред!
- (стратман) Ты меня слышишь?
Я называю себя...
- (диксон) Эй, РУис!

У него гипервентиляция.

- (маккалоу) Он задыхается и напевает песни из "Звуков музыки".
- (лучек) Может, для него это нормально.
Часть процесса.

Страт, Страт, Страт, послушай меня, ладно?
Ты должен вдохнуть поглубже.

Молодец.
- (дэвис) Эй, шухер.
- (руис) Ты.

- (руис) Нет, не ты!

- (стратман) Нет-нет-нет!

Прошу, прошу, возьми меня.

- (лучек) Уёбок.

- (блейк и стратман поют) "До — как дом, наш славный дом.
Ре — как регби по утрам".
- (лиэнн) Эй, Эндж, посмотри, что я нашла.

- (лиэнн) Там Пончик.

Блин, охранник Пончик. облом.
Схватим его?
Но у нас нет пушки.
- (лиэнн) Да я ела кроликов больше него.
Честно.

Моя морскую свинку было не поднять.
На три?
- (энджи) Окунём Пончика.

- [Энджи] Приве-е-ет.

Вылезай!
- [КОутс] Руки прочь и шаг назад, заключённые!

- (энджи) Ой, как мило.
Ты теперь заложник, Пончик-ёбарь.
- (лиэнн) Пончик-ёбарь.
Так и вижу, как он это делает.
- (лиэнн) Пенн, смотри, кого мы поймали!
- (тукки) Вижу.

Что вы здесь делаете?
- (энджи) Пришли искать пистолет, а нашли огромную свинку-кролика.
- [ЛиЭнн] Герои тюрьмы два дня подряд.
Помоги нам отвести его к остальным.
- (тукки) Ладно.

Будет знать, как обижать людей.
- (лиэнн) Но тогда никто не увидит наш победный марш.
- (энджи) Бли-и-ин, пистолет бы сейчас, показать, что наши цвета не поблекнут.
- (тукки) Знаете, а у меня клёвая идея.
Вы оставайтесь искать пистолет, а я его отведу.

Ты хочешь украсть наш гром.

Шагай к остальным!

- (тукки) Нет, стойте.

Я только хочу справедливости.
Ладно, я... прикрою вас со спины.
- (алайда) В смысле "какой парень"?
Еблан, который прямо сейчас порет в эфире чушь про "политическое восстание".
Урод жопоголовый.
Говорит, что все заключённые "ЛИчфилда" опасны!
Что они не хотят реабилитироваться!
Все, кого я знаю, хотят реабилитироваться!
- (п) Ясно.

Могу дать профессиональный совет.

- (п) Стойте, вы заключённая?

- (алайда) "ЛИчфилда"!

Моя дочь до сих пор там.
- (п) Уточните, вы сидели в тюрьме с ДжУди Кинг?
- (алайда) ДЖУДИ КИНГ сидела со мной.
- (п) Мисс ДИаз, можно прислать за вами машину?
Вы хотите выйти в эфир?
- (алайда) Да.
- (синди) Я сказала КВАДРАТНЫЕ.
Только РиАнна может позволить себе круглые.

- (кинг) Я будто дерево пилю.
- (синди) Чё говоришь?
- (кинг) Говорю, обожаю трудиться над твоими ножками, Сучья Богиня "ЛИчфилда".
- (синди) Где-то так я и подумала.
Не парься, ДжУди, когда-нибудь я тебя освобожу.
Как только отработаешь долг.
Хотя... ты ведь не заплатила мне за фотки в глянце, помнишь?
- (кинг) О нет.
- (синди) Так что это надолго.
- (тэйсти) Всё, процедуры окончены.

- (синди) Хера с два!
Мы ещё мне анус не побрили!
Я раздвину булки, а ДжУди там поработает.
- (тэйсти) Ну твоей дикой чаще придётся подождать.
ДжУди должна поговорить с журналистами, а он проработает для неё речь.
- (синди) Готова спорить.
- (кинг) Стойте.

Я думала, что напишу речь и отдам своим людям.
Я не могу показаться в таком виде!

- (тэйсти) уОтсон, мы всерьёз?
- (кинг) Как тебя зовут, сынок?

Я ваш поклонник, мисс Кинг.

- (кинг) Спасибо, дорогуша.

Что там у нас?

Просто придерживайтесь тезисов.
- (кинг) Ладно.
"Я не заложница, я участница".
"Я хочу справедливости для ПуссЭй".
"Хочу, чтобы наши требования услышали".
- (тэйсти) Всё правильно.
- (кинг) Ладно.

- (джош) Можете выйти с тетрадью.
И мы считаем, вам надо надеть форму.
Для единства.

- (кинг) А что говорить, когда спросят, что я делала на крыше с теми идиотками?
- (джош) Нет-нет-нет.

ЧТО бы ни спросили, говорите:

- (кинг) А он хорош.
- (джош) И лично мне кажется, будет полезно, если вы поделитесь своими бедами, что тут случились.
Болезненным опытом, несправедливостью...
Можно и приврать.

Итак, дамы, что мне говорить?
- (абдулла) Нас произвольно садят в карцер.
Мы требуем медицинских осмотров, дантиста.
Я видела девчонок с гнилыми зубами, их даже не показывали врачу.
- (тэйсти) Нас избивают от нечего делать.
Проводят унизительные досмотры просто так.
Нас набили в блоки, как куриц на фабрике.
Нельзя толком помыться — душевых не хватает.
Кормят помоями.
Не платят за работу.

Не дают кормить грудью наших детей.
И вообще относятся бесчеловечно.
И убивают в столовой безо всяких причин.
- (кинг) Ручка есть?

- (уотсон) Нельзя, чтобы эта белая говорила за нас.
Пусть не вздумает рассказывать наши истории.
- (тэйсти) Ты же видела, там народ ждёт автографов ДжУди Кинг.
Они хотят услышать ЕЁ.
И дать ей слово — умный ход.
Они станут слушать, если говорить будет ОНА.
- (уотсон) Да, но она ни дня не была настоящей заключённой.
Она не горевала, не поднимала бунт.
Это НАША борьба, Ти.
Наша и ПуссЭй.
И ты отдашь нашу песню белой мымре?
Это пиздец.
- (тэйсти) Я разберусь.
- (юная уотсон) Вам выдают ноуты?
- (кортни) Нет, только на учебный год, а летом их обновляют или заменяют.
Как тебе занятия?
Извини, что так много времени уделили цитатам.
Эрик считает, что "Чикагский стилистический справочник" надо знать наизусть.
- (юная уотсон) Да-а.
- (кортни) А это моего брата.
За шахматы.

Теперь учится в КарнЭги МЭллон.
О боже, ты любишь мюзиклы?
Я покажу тебе кое-что потрясающее.
- (юная уотсон) Вы ставите "Девушек мечты"?

Мои родители видели оригинальную постановку на Бродвее.
- (режиссёр) Хорошо, всё чудесно.
Ладно.

Давай своё соло со второго припева.
Постарайся вложить всю душу, милая.
Включи внутреннюю арЕту, чтобы твои "нет" всех порвали.
- (кортни) Вообще, ага?

Пой, Эффи!
- (рамос) Йо, у тебя десять тысяч просмотров!
- (флака) Не свисти!
Дай посмотреть.
Но все комменты про тебя.
- (рамос) Нет, не все.

Я видела там твоё имя.
Вот.
- (флака) "ФлАка похожа на мексиканскую Шер".
- (рамос) Ну чего ты?
Шер крутая.

Кого волнует, что пишут сетевые тролли?
Это тупо.

"Хештег: покажи титьки, МартИш".
Откуда такие берутся?
- (диксон) Заглохни, блин, СтрАтман!
- (стратман, поёт) "Ноты все ты должен знать".
- (руис) Что?

- (стратман) "До — как дом, наш славный дом".

- (маккалоу) Ненавижу.

- (диксон) Пожалуйста, выпустите его.
- [ЛУчек] Дайте хотя бы чем уши заткнуть!
У меня чувствительная мембрана!
А этот идиот невыносим!

- [ЛУчек] Заткнись!
- (руис) Хорошо.

Идём, идём.

Будешь сидеть в сортире.
О да.

Как меня называл?

- (стратман) Ох, слава богу.
Стой, тут нет бумаги.

- (руис) Ещё слово — и я опрокину сраную кабину.
- (стратман) Нет-нет-нет, пожалуйста!

Чтоб тебя!
- [КапУто] ДэльгАдо, это ты?
- (руис) Нет.
- [КапУто] ГонзАлес?
РАмос?
ПаЕз?
РУис!

Пожалуйста, помоги!
- (руис) С какого перепугу?
- [КапУто] Здесь градусов пятьдесят.

Пожалуйста.

- [КапУто] Ты знаешь, что будут жёсткие последствия.
Ты же понимаешь, РУис?

Помоги мне, и я помогу тебе.
- (руис) Так говорят все, кто хочет меня наебать.
- [КапУто] А твоя дочь, РУис?
Подумай о ней.
Поможешь мне, и я прослежу, чтобы твой срок не увеличили.
Эй!

- (руис) ПискатЭлла уже накинул мне пять лет без всякой причины!
Когда я выйду, дочка даже имя моё забудет.
- (капуто) РУис, ты уверена, что он прибавил тебе срок?
- (руис) Конечно, уверена!
- [КапУто] А что... уже было слушанье?
- (руис) Нет.

И, учитывая, скорость обработки информации в "ЛИчфилде".
Не удивлюсь, если в твоём деле ещё ничего не отмечено.
Ты видела своё дело?
ПискатЭлла, он... чудовище.
Он вообще не должен был тут работать.

Но ты не обязана ТОЖЕ становиться чудовищем ему на радость.
Я видел тебя с другими заключёнными.
Все тебя слушают.
А?

СтрАтман?
- (стратман) Сука.
- (чапман) Всё, хватит.

- (воз) Что?
- (чапман) Откуда здесь армия леммингов, косящих под тебя?
- (воз) Ты перегибаешь.

Ты меня газлАйтишь.
И технически ты понимаешь, что это эмоциональная травля?
Знаешь, как я поняла?
Я как-то прошла онлайн-тест "Подвергаетесь ли вы эмоциональной травле".
- (воз) Ладно, я рассказала... им кое-что о себе, и они прониклись.
Решили, я за что-то выступаю.

- (воз) Что я убила Эйдана.
- (чапман) Ты рассказала, что убила Эйдана?
- (воз) Ну, я не назвала Эйдана.
Просто упомянула... что, не знаю...

Как-то само вырвалось.
- (чапман) А как же молчать до гроба?
Я ходила к Фон БАрлоу и умоляла её сохранить тайну...

- (чапман) Ты не хочешь построить со мной будущее?
Завести настоящий дом?
- (воз) Если в нём нельзя говорить правду, это не настоящий дом, ПАйпер.
- (чапман) Что это за поэма Эдварда КАммингса?
- (воз) Мне не жаль.
Да, херово, что они сделали из этого какой-то символ сопротивления, но я рада, что произнесла это вслух.
А теперь я хочу угнездиться в своём углу с цацками и отдыхать, пока всё не закончится.
- (чапман) Они услышали то, что хотели.
ОНИ сделали из этого символ.
То, что ты говоришь и делаешь, влияет на людей, Алекс.
Влияет на меня.
И если гребёшь всё подряд, нихуя ты не коллекционер.
Ты барахольщик.

Очень по-взрослому.

- (чапман) Переезжаю в гостевую комнату.
- (пидж) Я из ФрЕсно, Калифорния, сорок шесть лет, пуэрториканка, одиннадцать лет за вооружённое ограбление...

- (пидж) Северная Филадельфия, метр семьдесят пять, сто тридцать кило.
Особых примет нет, и...
- (уиджи) Кто ДжОди ВИнклер?
- (пидж) Что?
- (циркония) Она как "Человек дождя".
- (руис) Моё дело не попадалось?
- (уиджи) Кто такая Мария РУис?
- [Пидж] Я из КИнгстона, Нью-Йорк.

У меня татуха с розой.
- [уИджи] ДжЭсси...
- (кинг) "В этой тюрьме я пережила невероятные страдания.
И я не жертва бунта.
Я активная участница.
Мы объединились, чтобы противостоять..."
Нет, может лучше "Мы едИны"?
Как в клятве верности?

- (кинг) "...противостоять несправедливой системе".
"Противостоять ЭТОЙ несправедливой системе".
Нет-нет. "Этой НЕСПРАВЕДЛИВОЙ системе".
- (джош) Да-да, именно.

- (тэйсти) Думаете, получится?

Это наш единственный козырь.

- (уотсон) Они там не имя ПуссЭй кричат.

- (фаулер) "Официант подал булочку на обед женщине, щедро намазанную маслом".
Думайте, народ.
Кто поправит порядок слов в этом предложении?
Кто-нибудь?
ДжанЭй?
"Официант подал женщине на обед булочку, щедро намазанную маслом".
Класс?
Вы поняли суть?
Хорошо, продолжим завтра и выучим свободный порядок слов.
ДжанЭй?

Пусть мама распишется, что видела твою тройку.
Мне трудно ставить тебе такие оценки, ДжанЭй.
Я знаю, на что ты способна.
- (юная уотсон) Пофиг.

- (фаулер) В смысле?
- (юная уотсон) Мы не выписываем вторичные цитаты из справочника, не учим словарные слова, не выращиваем салат и у нас даже библиотеки нет, потому что из неё сделали ясли для детей местных давалок!
- (фаулер) ДжанЭй.
- (юная уотсон) В той школе ноутбуки и картинная галерея.
Такая культура, что даже нашу прикарманили.
Дерьмо на палке.
- (фаулер) Ты права.
Жаль признавать, но ты права.
Школа "ТОрстон" даёт привилегии и преимущества, и кажется, что тебе до них как до луны, но это не значит, что надо сдаться.
Слышишь?

- (юная уотсон) А смысл играть в подстроенную игру?
КОртни летом поедет в научный лагерь, за цену в три зарплаты моего папы.
Куда мне с ней соперничать?
До свидания, мисс фАулер.
- [ПенсильтУкки] Ну не знаю, я думала, мы повеселимся, будем его пытать.
По очереди.

- (энджи) Не, мне не нравится это шоу.

Форма охранников жутко колется.
Может, переоденемся, когда его отведём?
- [ЛиЭнн] Да!

- (энджи) Да!
Да.

Повторим вчерашний день и вспомним, куда его сунули.
- [ЛиЭнн] Да.
- [ПенсильтУкки] Стоять!
Руки ввех!

- (лиэнн) Ты украла наш пистолет?

- (лиэнн) Энджи, корова ты тупая!

- (лиэнн) Пушка была у тебя на поясе!
- (энджи) Я даже про пояс не знала.
Наверное, под кайфом напялила.
Странно, ведь я ненавижу пояса.

- (тукки) Проходная — твой лучший шанс.

На, держи.
- (коутс) Ч-ч-чёрт.
- (лиэнн) Ёбаные погремушки!

- (коутс) Чёрт, прости, я...
- (лиэнн) Заткнись, блин...

- (лиэнн) Отстрелил мне любимый палец,
- (лиэнн) пидор!

- (коутс) Но я не могу тебя бросить.

Беги.

- (лиэнн) Охренеть.

Ты умрёшь?

- (энджи) Ты у меня за это заплатишь.
- (лиэнн) Хватай её!

- (джош) Что?

- (ведущая) ДжУди.

ДжУди, вы теперь мусульманка?
ДжУди Кинг, вы стали мусульманкой?
- (кинг) Мне зачитать речь или представить вас?
- (толпа) ДжУ-ди.

- (ведущая) Вас били?
- (журналистка) Вы в опасности?
- (тэйсти) Доброе утро.

ТАша ДжЭфферсон, и я заключённая здесь, в "ЛИчфилде".
Два дня назад нашу подругу заключённую, ПуссЭй ВАшингтон, убил охранник.
ПуссЭй ВАшингтон.
И я снова повторила её имя, но этого всё равно мало.
Как сами видите, ДжУди Кинг не пострадала и она не заложница.
Она написала заявление, которое хочет прочесть.
- (кинг) Доброе утро, дорогая Америка.
"В этой тюрьме я пережила невероятные страдания.
И я не жертва бунта..."
- (тэйсти) Нет, она не...
Она не станет зачитывать заявление.
Извините.
Она не будет говорить за нас, потому что ДжУди Кинг не может говорить от имени заключённых.
Её держали отдельно, в уютной комнате с аппаратом для сЕльтерской воды.
И когда нашу подругу, ПуссЭй ВАшингтон, убивал охранник, за то, что она ничего плохого не сделала,
ДжУди Кинг паковала вещички, потому что её досрочно освободили.
Потому что она богатая, белая и влиятельная.
Нет, мы боремся не с ДжУди Кинг.
Мы боремся с системой, которой плевать на бедных, и цветных, и бедных цветных.
Мы боремся... с теми... кто держит в руках наши требования.
Которые вам, кстати, неплохо бы прочесть, и перестать читать херню в сети, и прислушаться к нашим требованиям, потому что они справедливые и нужные, и доказывают, что наша демонстрация мирная и мы хотим лишь перемен.
ДжУди Кинг может уйти.
Она не заложница, можете её забрать.
ДжУди, катись отсюда.
- (ведущая) ДжУди.

- (тэйсти) Боже, что я сейчас сделала?
- (синди) Освободила мою рабу!
Кто присмотрит за моим африканским подсолнухом?
- (абдулла) Ты не думала о церковной карьере?
Это было нечто.
- (уотсон) Ты всё сделала правильно.
увАжила нашу девочку, Ти.
- [КОутс] Откройте дверь!
Откройте, не то выстрелю!
- (кинг) Я в порядке.
- (офицер) Эй!

Брось оружие!
Бросай!
- (кинг) Боже.

- (офицер) Бросай!

- (офицер2) С дороги!