# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Держи руки.
Давай, сынок!

Инспектор Джордж Джентли
Орёл...
Давай, пей!
Кто следующий?
Шеф.
Я вернусь, вернусь.
Это вам.
Я, вообще-то, такое не люблю, Джон.
Пожалуйста, мне большой скотч, милая.
Думаю, я ей нравлюсь.
Спасибо.
Это всё из-за Джеммы?
Что из-за Джеммы?
Она разбила твоё сердце, Джон.
Но ты не найдёшь то, что ищешь на дне стакана.
Посмотрите на меня.

Выпьем.
За любовь.
За потерянную любовь.
Ещё один.
Отходи.
Спасибо.

Так ты замужем за полицейским?
Я сама полицейский.
Джордж, на два слова.
Да, сэр.
Удачи.
Я просто хотел знать, как идут дела с реорганизацией.
Тебе нашли помещение для твоей команды в новом офисе?
С трудом, сэр.

Это уладится.
Перемены - это всегда трудно, и если мы хотим прогресса...
Вы можете называть это прогрессом, я называю это тратой времени полиции.
Было время, когда ты был там.
И ещё кое-что, Джордж.
Нам нужно решение о твоей отставке.
Со всем уважением, сэр, я не собираюсь, пока вы меня не заставите.
Все мастера знают, когда повесить перчатки на гвоздь.
Нам нужно, чтобы ты установил дату своей отставки, Джордж.
Извини.
Простите, сэр...

Рейчел, это помощник главного констебля, Николлс.
Сэр, детектив сержант Рейчел Коулз.
Я слышал о вас, сержант.
- Джордж.

Вы уходите от нас, сэр?
Пока не говори ничего Джону.
Я сам хочу с ним поговорить.
- Старший детектив инспектор?

На заводе найден труп.
Ясно.

Хорошо.
...пять, шесть, семь, восемь, девять, десять...
- Держи, Джон.

Не испачкайте свою красивую одежду, офицеры.
Тут вокруг полно всякого дерьма.
Вы здесь главный?
Да.

Я - старший детектив инспектор Джентли.
Это инспектор Бахус.

Что они делали, когда нашли труп?
Раньше мы сбрасывали туда мусор, но теперь нас хочет купить немецкая компания, а они очень заботятся об охране здоровья, поэтому мы его чистили.
- А этот бак был запечатан до сегодняшнего дня?

Нам нужна точная дата, когда он был запечатан, и...займитесь пропавшими людьми.
Что бы там ни было, сохранилась большая часть тела, но исходящий от него запах уничтожит половину морга.
Мы вынуждены делать вскрытие здесь, на месте.
- Можно будет взглянуть на часы?

"А. Л. с любовью".
А. Л. что-нибудь говорит вам?
Алистер.
Кто такой Алистер?
Алистер Лиддел.

Он был другом.

Когда он пропал?
В декабре 62-го.

Но он не пропал.
Его убила его жена.
Вы это помните?
Я - да.
Это было одно из моих первых дел в угрозыске.
Это может быть он?

Да, возможно...

Громкое было дело.

Жена убила его дома, пока ребёнок спал наверху в кроватке.
Можете поверить?
Она призналась, хотя и не сказала, что сделала с телом, конечно.
Да.

Где она сейчас?
Она отбывает пожизненный срок в тюрьме Терстон.
Редко выносят приговор без трупа.

Вот.

В последний раз его видели пьющим в "Виктория Армс", что на Оустон Хилл.

Прошу вас.
Спасибо!
Что это?
Кофе с пенкой, сэр.

Итальянский.
Вчера у меня не было стула, сегодня всё, что я прошу - чай, сделанный человеком.
И он точно не итальянский.
Я здесь не для того, чтобы приносить всякое, сэр.
Сейчас новые правила, и я должен заниматься...
Хорошо.
Принеси печенье.
Алистер исчез.

И его жена не сообщила об исчезновении.
Она заявила, что не видела его с тех пор, как он ушёл в паб.
Не самые лучшие фотографии.
Но соседка сказала, что слышала, как Алистер с Ив ссорились дома, после того как он вернулся из паба.
Значит, она врала, что не видела его.
Потом мы обыскали дом и нашли...нашли тряпки, которыми что-то вытирали.
Отойдите, пожалуйста.
И они были пропитаны кровью.

Дочь, Мэрион, сказала, что когда она вошла к маме в воскресенье утром, она вытирали пол на кухне этими тряпками, а потом мы нашли на заднем дворе кухонный нож, и тоже с пятнами крови.
Смотрите.
И?
Мы не нашли чётких отпечатков пальцев.
И зачем она это сделала?
Говорили, что у неё был роман.
Она ходила к адвокату и спрашивала о разводе.
Это было за неделю до убийства, он послал её подальше - она его убила.
Может, это из-за денег.
Как пришли к выводу, что он умер в доме в тот вечер?
Потому что после не было никаких признаков жизни.
Его не видели, не было движений на его банковском счёте.
Ладно.
Поехали.

Не понимаю, зачем мы это делаем.
Часы - это не окончательно.

Взрослый мужчина, рост и возраст Алистера.
Совпадение с картой дантиста.
Я бы сказал, что это он.
Я сделаю рентген, как только вернёмся к себе.
Причина смерти?
Две глубокие колотые раны в грудь.
Есть ещё несколько мелких ран здесь, на руках.
Как будто он защищался.
Разумно предположить.

А могли они быть нанесены, например, кухонным ножом?
С 8-дюймовым лезвием?
Да, возможно.
Ну вот, дело закрыто, сэр.
В документе говорится, что бак был опечатан в конце декабря 1962-го.
Кто-то рассчитывал, что тело никогда не найдут.
Ив Лиддел работала здесь в начале 50-х.
Так они с Алистером познакомились.
Однако, здесь что-то не сходится.
Тело Алистера должно было быть очень тяжёлым.
Если она убила его дома, как она принесла его сюда?
Шеф, у нас есть признание вины.
Ты серьёзно думаешь, что Ив Лиддел сделала это сама?
Кто-то ей помогал, и он остаётся безнаказанным уже 8 лет.
Да, увидимся.
Мистер Нортон здесь?
Да, он здесь, внизу, как раз инспектирует завод.
- Я могу вас проводить.

Пойдёмте сюда.
Привет.
Слушайте, наши покупатели приезжают через 2 дня.
Эта сделка с немцами - спасательный круг для нас, но ещё ничего не подписано.
Вы знаете, сколько всё это займёт времени?
Бэтти, напечатай это, милая.
Конечно.
Сколько людей знали, что баки должны будут опечатать?
Большинство людей здесь.

Могла Ив Лиддел тоже знать?
Она перестала работать, когда они поженились, но, думаю, кто-то мог ей сказать.
Ходили слухи, что у неё был роман.
Может, она встречалась с кем-то с завода.
У неё могло быть здесь и 10 любовников, кто знает.
Если один трахает жену другого, он едва ли будет афишировать это.
Не так ли, инспектор?
Вы были хорошими друзьями с Алистером.
И вы также должны были знать его жену.
Едва ли.

Он привёл её на Рождественскую вечеринку, и она простояла в углу с таким лицом, не сказав ни слова.
Мы - иностранцы.
Она родилась не в Англии?
Нет, она - полька.
Приехала сюда после войны.
Я всегда считал, что с ней что-то не так.
А что насчёт Алистера?
Он - специалист по химической промышленности, сделал этот завод таким.
И настоящий герой - первый десантник в Арнеме.
Но всё равно играл с парнями в футбол каждую субботу.
Не заслужил такого конца.
Мне нужен список всех, кто работал здесь до декабря 1962-го.
Пришлите его ко мне в офис.
Сержант Коулз - инспектору Джентли.
Джентли, говори.
Мы нашли дочь, Мэрион Лиддел.
Я говорила с социальным работником - она жила с родителями Алистера, пока они не умерли.
Сейчас ей 19, и она учится в колледже в Дареме.
Она живёт под другим именем, Элеонор Грей, так что, нужно действовать осторожно.
Понял.

Ещё кое-что, сэр.
Ив Лиддел не признала вину на суде.

Ясно.

- Да, сэр.

Присоединяйтесь к феминистской революции!
Присоединяйтесь к нам, поддержите наших сестёр.
Мы хотим равную зарплату и бесплатные ясли.
Почему она не признала вину?
Потому что не хотела идти в тюрьму.
Ну да, это всё понятно.
- Я имею в виду, какова была её защита?

Простите.

Да, хорошо.
Джон...

Римский бог вина.

Разве не стоило сначала спросить, потом подписать?
Мы организуем женский центр - безопасное место для женщин.
Вы можете сделать пожертвования, если хотите.

5 шиллингов...
Пока.
Пока.
Адвокат знал, что у неё проигрышное дело.
Он даже не дал ей выступить на суде - а когда присяжные услышали о признании, игра была окончена.
Вы же знаете, как присяжные любят признания.
Посмотрите-ка.

Это корова.
Скелет.
А что это значит?
- Это абстракция.

- Она не должна быть на что-то похожа.

3 года изучать рисование, и это лучшее, что можно придумать.
Моя дочь лучше нарисует.
Итак, всем спасибо.

О...

Привет.
Это она, сэр.
Элеонор Грей?
Вы хотите, чтобы я его опознала?
Да...
Вы узнаёте это?
Да.
Иногда он разрешал мне их надевать.
Мне очень жаль, Мэрион, но нам нужно задать вам несколько вопросов.
Зачем?

Это только формальность.

Ну, тут всё не так просто.
Вы были дома в ту ночь?
Вы же знаете, что была.
Вы что-нибудь слышали?

Я была на суде и сказала, что я видела.
Она так на меня посмотрела.
Как будто ничего не чувствовала.
В последний раз, когда я видела свою мать, её уводили.
Мышка, Мышка, прости меня.

Прости меня, мне так жаль, Мэрион, прости!

То, где нашли вашего отца, ей потребовалась бы помощь.
У неё были друзья?

Вам не стоило сюда приходить.
Я - дочь убийцы.
Меня преследовали репортёры.
Люди наблюдали за мной всю жизнь.
Теперь у меня новая жизнь.

Я в участке часами держал за руку Мэрион, пока её не приехали забрать дедушка с бабушкой.
У нас как раз появилась Ли-Энн, и помню, я думал... что, надеюсь, моей дочери никогда не придётся пройти через такое.
Когда ты в последний раз видел Ли-Энн?
У неё теперь другой папа.
Лучше меня.
Спасибо.
Можно ваши документы, джентльмены?
Доброе утро.
Спасибо.
Спасибо.
Миссис Лиддел.

Думаю, инспектора Бахуса вы уже знаете.
Да.
Вы знаете, почему мы здесь?
Это Мэрион?
С ней что-то случилось?
Нет, нет.

Вы её видели?

Она говорила что-нибудь обо мне?
Ничего, что вы хотели бы услышать.
Мы здесь, потому что нашли тело Алистера.
Нашли его?

Где, как вы думаете, мы могли его найти?
Расскажите нам, что произошло с Алистером.
Вы сказали полиции, что убили его.
Потом вы отказались от своего признания.
Я допустила ошибку.
Где вы допустили ошибку?
Вы ссорились с Алистером в тот вечер?
Возможно, вы убили его во время ссоры, а потом кто-то другой помог вам перенести тело.
Тот, кого вы хотели защитить?
Вы говорили с Мэрион?
Мэрион свидетельствует против вас.
Вот с чем вы её оставили.
Так что, не ведите себя как любящая мать.
Что они с ним сделали?
Вы бросили его на заводе.
Просто скажите нам, кто вам помогал, и мы оставим вас в покое.
И вы вернётесь в свою камеру...
Джон!

Вы убили Алистера?
Спасибо.

Вы рассматривали других подозреваемых?
Да, сэр.

Просто посмотрите на доказательства против неё.
Её собственная дочь думает, что это она.
То, как она отреагировала, когда ей показали труп.
Просто она понимает, что проведёт там остаток жизни, без какого-то права на УДО.
Если это была игра, то очень убедительная.
- Было очень похоже на шок.

А версия, использованная для её осуждения.
Она не сходится с тем, где нашли тело.
Ладно, значит, кто-то ей помогал.
Мы можем гоняться за призраками, искать их, или можем приступить к настоящему делу.
А что, если она говорит правду?
Шеф, она заморочила вам голову.

Что, думаешь, меня так просто одурачить?
Ты можешь позволить эмоциям взять вверх над рассудком, я следую фактам.
Она - иностранка, так?

Ты перешёл черту.
Простите.
Инспектор Джентли здесь?
Нет, сэр.
Вижу, он дал вам работу по делу Лиддел.
Каково ваше мнение по делу?
Ну...я думаю, Ив Лиддел уже осудила пресса, прежде чем дело попало в суд, сэр.
Теперь у нас есть реформатор.
Подозреваю, вы однажды захотите стать начальником.
Как Ширли Бек из столичной полиции.
Сэр?
Джордж, я тут спрашивал у сержанта Коулз о деле Лиддел.
Она считает, что миссис Лиддел получила несправедливый суд.
Там...там... не было свидетелей со стороны защиты, сэр.
И...часть дела обвинения ничем не была подкреплена.
Говорили, что Ив охотилась за деньгами Алистера, но на его счету особенно ничего не было.
И никто ничего не знал о любовнике.
Без тела должны были появиться разумные сомнения, но в её пользу некому было сказать, и...
Потому что она виновна, сэр.
Или потому что она была очевидным подозреваемым.
Я просто думаю, мы должны изучить доказательства.
Я хотел бы снова открыть это дело, сэр.
По меньшей мере, в дело был замешан кто-то ещё.
В худшем случае, убийца всё ещё на свободе.
Было большое внимание прессы, когда Ив Лиддел была осуждена.
И мне сейчас уже звонят репортёры.
Так я получаю ваше разрешение продолжить дело, сэр?
Мы все уважаем тебя, Джордж.
Не надо, чтобы вы запомнились неверным решением.
Сэр.
Шеф, у нас есть результат, сэр.
Мэрион хочет похоронить тело.
Нам надо просто закрыть дело.
Если ты продолжишь говорить, я начну спрашивать, почему ты так стремишься защитить некачественное расследование.
Я что-то должен знать?
Потому что, если что-то есть, скажи мне - не дай мне самому узнать.
Отойдите назад, пожалуйста.
Осторожнее.
В день, когда Алистер пропал, семья была дома.
Он пошёл играть в футбол, потом вернулся домой ко времени чая, потом ушёл в паб со своими приятелями по команде с работы.
Ушёл в районе 10-ти.

Соседи всё те же?
Мистер и миссис Уиллис.
Ты в порядке?
- Да, а ты?

Мэрион была наверху, в своей спальне.
И соседка сказала, что слышала ссору около 10:30.
Ив включила радио, когда уложила Мэрион спать.
Обвинение придало этому большое значение.
Плохо для дела на косвенных уликах.

Дело в том, сэр, что в первых показаниях Ив утверждала, что в 10:30 её дома не было.
- Она сказала, что ушла прогуляться.

Да, утверждала.

Что за мать оставляет ребёнка одного в доме в такое время ночи?
- Вы просили её конкретизировать?

И всё было сплошной ложью.
У неё не было алиби, и у нас был свидетель, слышавший ссору.
Нож был снаружи?
Да, вон там.
Вот здесь.
Значит, либо убийца выбросил его на улицу, думая, что его не найдут, либо Алистер умер здесь.
И если Ив его убила, ей пришлось очень потрудиться, чтобы спрятать труп.
И зачем ей ждать следующего утра, чтобы смыть кровь?
И зачем оставлять нож здесь?
Она не профессиональная убийца.

Нужно узнать, кто ещё дружил с Лидделами.
Кто мог помочь Ив отнести тело - или кто хотел смерти Алистеру, если на то пошло.
Из Колдбрук прислали данные сотрудников.
Я могу сходить и поговорить с людьми, работавшими с Ив.
- Я возвращаюсь в офис.

Отрабатываешь последствия вчерашнего вечера.
Вы давали показания на суде над Ив Лиддел, миссис Уиллис.
Вы слышали ссору у соседей?
Пожалуйста, Патриция.

Вы хорошо знали семью, Патриция?
Алистер ходил в школу с Гарри.
Они были нашими соседями несколько лет, пока он не умер.
А вы знали Ив?
Не совсем.
Она была не нашего типа людей.
Алистер был приличным человеком, но они поспешно поженились, если вы понимаете, о чём я.
Они не были счастливы?
Она убила его.

Вы можете описать ссору, что вы слышали?
Всё в показаниях, которые я давала мистеру Бахусу.
Я слышала повышенные голоса, потом грохот.
Но вы уверены, что голоса принадлежали Ив и Алистеру.
Они были за стенкой, поэтому я не слышала ясно...
Я слышала ссору.

Ваш муж слышал ссору?

Он был ещё в пабе с командой.
Он вернулся домой намного поз... сразу после закрытия, и я тогда ему рассказала.
- А.

Вы знаете, с кем она встречалась?
Нет.

Но вы не видели его с кем-то конкретно?

Может, ваш муж может помочь?
Он знает об этом не больше меня.
Спасибо.
Держу пари её муж трахал Ив Лиддел.
Она чем-то недовольна.
Сначала она говорит, что он был дома "намного позже" в ночь убийства.
Потом, он вернулся сразу после закрытия.
Её любовник, живущий по соседству.

Дженет Эллери?

Я - офицер полиции.
Входите.
Спасибо.
Это Ив.
Вот, в конце.
- Это?

Какой она была?
Сначала было трудно понять.

Не удивительно, учитывая, откуда она.
Как это?
Она видела, как застрелили её родителей, на её глазах, нацисты, когда ей было 10.
Господи.

Но она не была такой, как писали газеты.
И никто не подумал спросить о нём.
О ком?

Любил рассказывать героические истории о себе, но он не был хорошим человеком.
Злоупотреблял своим положением.
У него были враги?

Да.

Итак.
Пока ещё не запрещено подавать пиво.
Нет.

Алистер был здесь в день его смерти.
Да.

Ясно, кто тогда был с ним?
Это было очень давно, приятель.
Надо было спросить на следующий день.
Да.

Гарри Уиллис был здесь в тот вечер?
Да ладно, приятель, как будто твоих клиентов убивают каждый день.
Что вы помните?
Помните что-нибудь, связанное с Гарри Уиллисом и женой Алистера?
Всё это было пустыми слухами.
Простите?

Вы были здесь в тот вечер?
Да.

Оставь Роберта в покое, приятель.
Слушай, они повздорили в тот вечер

Они все сильно выпили, но Алистер больше всех.
В котором часу Гарри Уиллис ушёл отсюда?
Я вам сказал - я не помню.
А вы помните эту ссору?
Всё, что я помню, что Гарри хотел отвезти Алистера домой, потому что тот был слишком пьян, чтобы идти.
До закрытия?
Да, задолго до.

Гарри Уиллис.

Спасибо.
Спасибо за оказанную помощь.
Я изредка приходил к Ив.
Я волновался за неё.
Я такое раньше видел, мой отец был с характером и...
Все говорили, что Алистер - герой, но факт в том, что жизнь его шла не так, как он хотел, и он словно бушевал внутри.
Мой отец был с характером.

Вы говорите, он её бил?
Его настроение становилось всё хуже.
Он был в постоянном стрессе - что-то связано с работой, я думаю.
Но именно вы с ним поссорились в тот вечер, когда он пропал.
Я пытался поговорить с ним об Ив.
Он и так был уже в гневе после игры, поэтому не хотел слушать.
Слушайте, мы знаем, что вы ушли из паба раньше.
Мы знаем, что ваша жена солгала, чтобы обеспечить вам алиби.
Если вы не были с Алистером, тогда где вы были, мистер Уиллис?
Патриция думает, что вы в это замешаны, не так ли?
Я был с другой женщиной в тот вечер.
Она себя называет Роуз.
Понятно.
Нам нужен её адрес.
Почему вы нам не сказали?
Почему вы не сказали тогда?
Потому что моя жена построила свою жизнь на видимости и не заслуживала быть униженной мной.
Вы могли бы кому-нибудь рассказать об Алистере.
Я думал, это будет плохо для Ив.
Дженет Эллери сказала, что у Алистера были враги на работе - его "хороший друг" Томми Нортон терпеть его не мог.
Алистер метил на должность генерального директора и был взбешён, что Томми его обошёл.
Значит, у расследования было неверное представление об Алистере.
Неверное представление об Ив.
И ни единого не косвенного доказательства.
Нет, нет, нет, подождите.
У нас были свидетельские показания дочери, орудие убийства, найденное у дома.
Её собственное признание.

А?
Ладно, возможно, у нас был неверный мотив, но мотив всё же был, если он её избивал.
- Это ещё более веские основания против неё.

У вас была теория, и вы подогнали под неё факты.
Сколько раз такое было до моего прихода сюда?
Сколько обвинений были аккуратно слеплены, чтобы получить нужный вам результат?

Не только я осудил её.
Вы забываете о старших офицерах, вы забываете о судье и 12-ти членах присяжных...
Да.

Это всего лишь оборот речи, Рейчел.
Да, но как подходит, да?
Система правосудия, основанная мужчинами и управляемая мужчинами.
Не удивительно, что Ив Лиддел не могла кому-нибудь сказать, что происходило на самом деле.
Нет, нет, извини, это не оправдание.
Если он избивал её, она могла уйти, уехать, но она не сделала этого.
- Ну и что, если он её бил.

Вы меня этому учили, сэр.
Но она пыталась уйти, так?
Она ходила к адвокату, который прогнал её, пристыдив.
Ей некуда было идти.
- Ты не...ты ничего не поняла.

И если ты снова скажешь "ну и что", клянусь, ты больше не будешь работать ни в этом участке, ни в другом.
Что?
От доктора Андертона, сэр.

Полное подтверждение.
Единственное, что мы знаем точно, наша жертва

Эти документы, это всё?
Это всё, что пошло в суд.
Я хочу видеть все документы!
Включая те, что могли заваляться в чьём-нибудь столе.
Это было крепкое дело, шеф.
Вы в порядке, сэр?
Да, в порядке.
Нет, я не в порядке.
Не думаю, что здесь правосудие свершилось, но, возможно, он прав, насилие в браке могло стать для Ив Лиддел причиной убить, хотела она этого или нет.
Мы должны рассмотреть эту возможность.
Я знаю, это не моё дело, но инспектор Бахус знал...
Если он думал, что вы можете скоро уйти от нас, он мог понимать, зачем вам нужно всё исправить.
Он - полицейский.

Я хочу снова поговорить с Мэрион.
Я хочу знать, как на самом деле обстояли дела в браке.
Сэр?
Инспектор Бахус.
Человек Джентли.
Я сам по себе, ясно?
Твой босс всё ещё ворошит это дело Лиддел?
Если бы я был сам по себе, я сказал бы ему решить, на чьей он стороне и изображал бы дружное семейство.
Да, сэр.
Ты расследовал первоначальное дело.

Я думаю, мы должны его закрыть, сэр.
Ради всех.
Не желаете посетить нашу выставку искусства и протеста?
- Я дам вам бесплатные буклеты.

- Вход бесплатный.

Привет.
К вам уже пришло осознание?
В конце недели пройдёт женское заседание, присоединяйтесь.
Надеюсь, вы не возражаете, если я спрошу, сэр, я хотела знать, сколько вы ещё с нами будете?
Недолго.
Вы не можете сопротивляться?
Не вечно.
Моя жена, Изабелла, она любила гулять по пляжу.
Там я сделал ей предложение.
Вы никогда раньше со мной о ней не говорили.
Я сказала вам оставить меня в покое.
У нас шоу в самом разгаре.
Кто она?
Очень похоже.
Можете дать нам минуту?
Каким на самом деле был ваш отец?
Мой отец умер очень давно, мистер Джентли.
Мою жену убили очень давно.
Единственное, что я мог для неё сделать - предать виновных правосудию.
Моя мать в тюрьме.

Вы жили с семьёй вашего отца, вы слышали только одну версию о ваших родителях.
Что, если это не всё?
Я должен вас спросить, Мэрион, вы слышали что-нибудь той ночью?
Она включила радио.
Спокойной ночи, Мышка.
Она не в первый раз включала радио, да?
И не в первый раз вы прятались под одеяло?
Вы не понимаете.
Вы просите меня вспомнить, но это как пытаться удержать сон.
У меня были кошмары, когда я слышала, как он кричит.
Но я его тоже любила.
И её.
А что с ней?
За несколько дней до его смерти она тащила меня вверх по ступеням так сильно, что я руки расцарапала до крови о стены.
Она закрыла меня в моей комнате.

Я даже думала, что что-то со мной не так.
Что, если я, как они?
Они оба?
Хочешь, я тебя подвезу?
Нет.
Я хотела верить, что она не могла этого сделать

Но что, если Джон прав?
Мы изучим все факты, пока не найдём ответ.
Увидимся завтра, Рейчел.
Доброй ночи, сэр.
Лиза?

Да.
Я знаю, знаю.
Да, просто хотел минутку поговорить с Ли-Энн.
Я знаю, пожалуйста, всего минуту.
Хорошо.
Привет, милая.
Да, да.

Да, я тут просто...поздно работаю...
Здесь всё, что привезли со старого участка.
Скажите мне, что ищете и я вам отправлю.
Нет, я сам посмотрю.
Как скажете.
Добро пожаловать, джентльмены.
Добро пожаловать в Колдбрук.
Карл.

- Добрый день (нем).

Что он здесь делает?
Это Роберт.

Добрый день (нем).
Он делает это каждый день.

- Привет, милый.

Мистер Нортон спросил, не мог бы ты уйти, сейчас у него важная встреча.
Увидимся позже, спасибо.
Что с вами случилось?
Я кое-что вам принёс.
Это Мэрион, она учится в художественном колледже.
Думаю, у неё большой талант.
Я писала ей письма.
И никогда не отправляла.
Вы видели много насилия в своей жизни, испытывали его на себе всю жизнь.
Алистер бил вас?
Вначале я любила его.

Ради Мэрион.
Но однажды я просто не смогла больше.
Он...

И изнасиловал вас?
Я думала, это моя вина.
Я должна была увезти Мэрион.

Я была никем.
В своих первых показаниях вы сказали, что уходили из дома в тот вечер.
Куда вы ходили?
Мне нужно было на воздух.
Я проверила Мэрион и ушла прогуляться.
В котором часу?
Я не знаю.

Меня не было час, может два.
И никто вас не видел?
Когда я вернулась, Алистера не было дома.
На кухне был беспорядок, и задняя дверь была открыта.
Я подумала, что он ушёл искать меня.
Наутро я нашла его кровь.
Когда он напивался, он иногда мог порезаться.
Я была рада, что его не было.
Я знаю, как это выглядит, но я надеялась, что он ушёл от нас и никогда не вернётся.
Почему вы это не рассказали полиции?
Я пыталась.

Они сказали, что знают, что я сделала, и задавали всё те же вопросы, снова и снова.
Я не говорила, что они хотели, поэтому они не давали мне спать.
Они давили и давили на меня, и то, как они на меня смотрели...
То, как молодой сержант смотрел на меня... как будто я была монстром.
Инспектор Бахус выбил из вас признание?
Не только он.
Но он там был.
Я думала, у меня дежа вю.
Ты с чем-то пришла?
Вчерашняя рубашка - бурная ночь?
Это документы из архива?
Есть что полезное?
Если и было бы, не думаешь, что я тебе сказал бы?
Я нашла это в материалах дела.
За несколько месяцев до смерти Алистера было происшествие - пожар на заводе.
Угадай, кто вёл внутреннее расследование?
Томми Нортон.

Алистер его подписал.
Похоже, они всё замяли, а потом уволили новичка по имени Роберт Платт.
Разве не следует в этом разобраться?
Опять дурацкое копание?
Ну поехали тогда.
Я знала, что что-то не так.
У меня похмелье.
Сейчас у тебя всё время похмелье.
Я знаю, что Джемма ушла от тебя, но тут что-то другое, да?
Ты можешь сказать мне.

Я переживаю за работу.
Он хочет свой крестовый поход, наш Джордж.
Для меня, это совсем другое.
Я был частью этого расследования.
А они будут искать, на кого свалить вину.
Это было другое время.

Для него оно не было другим.
Ты должен с ним поговорить.

- А теперь посмотрите на это.

Это новая система фильтрации, которую мы меняем каждые несколько лет.
Мистер Нортон?

Извините.

Вы написали этот отчёт?
Бросьте свои нападки.
Ответьте на вопрос.
Этот пожар на заводе - вы с Алистером пришли к выводу, что виновен был Роберт Платт.
Вы сказали, что он чинил трубу и небрежно выполнил ремонт?
- Верно.

Думаю, вас загнали в угол, верно?
Вы не знаете, о чём говорите.
Вы написали этот отчёт сразу после повышения.
За несколько месяцев до смерти Алистера.
Пожар как-то связан с тем, что он отступился?
Слушайте, вы скажете нам прямо сейчас, или я арестую вас на глазах у всех.
Может, нам стоит всем рассказать, что немцы планируют закрыть завод...
Ладно!
Хорошо.
Алистер считал, что его классное образование сделало из него гения - всегда делал "усовершенствования" в процессе, никому не говоря.
После пожара я обнаружил, что он изменил систему.
Труба треснула, Роберт попытался её починить, но, да, в пожаре был виноват Алистер.
Я согласился никому не говорить, если он поддержит меня на пост генерального директора.
Вы довольны?
Я сбил с него спесь за эти последние месяцы.
Ему не нравилось, но я выиграл.

И у меня не было причины его убивать.

А Роберт Платт?

Роберт не знал правды.
И он был со мной в пабе - спросите любого из команды.
Теперь, если не возражаете.
Идите.
Урод.
Джентльмены, прошу прощения...
Ты давил на неё.

Ты и твой старший инспектор решили, что Ив Лиддел виновна, но без трупа у вас были недостаточно веские основания.
Поэтому вы выбили из неё признание.
Нет, нет, мы думали, что правы.
Все факты указывали на неё.
Теперь у нас нет ничего.
Что это?
Это показания парня по имени Грэм Артур.
Он был у дома Лидделов в тот вечер.
Он сказал, что видел женщину рядом на улице.
Время было не то, поэтому я подумал, что это к делу не относится.
А потом, когда она призналась, что это лишний свидетель.
И я просто вернулся...чтобы всё связать.
И ты попросил его изменить показания.

Да.
Да, я попросил его сказать, что он ошибся.
Это могла быть Ив, выходящая из дома.

И как долго ты собирался держать это, а?
Ты думал, что можешь это просто потерять?
И позволить невинной женщине гнить в тюрьме?
Ты думаешь, тебе решать, когда отправлять правосудие?
Ты не настоящий полицейский.
То есть, не вы.

Но знаете что?

Я служу правосудию.

Да.

Знаешь, ты просто позор.
Ты несчастный случай, ждущий своего часа.
Просто посмотри на себя с твоими пьянками.
Ты должен взять себя в руки, сержант.
Только вот я больше не ваш сержант.
Эй, ты знаешь, почему он остался здесь ...
- Не надо.

Продолжай.
Чтобы уничтожить меня.

Он потерял всё.

Он собирался уйти из полиции, а потом нашёл себе объект.
Мне давали перевод в столичную полицию, но нет нет, ему нужно было что-то для восстановления смысла жизни.
Чтобы загладить свою вину, он ведь знает, что его крестовые походы - причина, по которой убили его жену.
Пошёл вон.
Вы пытались впихнуть меня в свой образ довольны теперь?

Я потерял Джемму, я потерял свою дочь.
- И эту работу, единственное, что у меня было.

А что насчёт Рейчел?
Что ей делать, когда ей придётся выбирать между
- стать детективом или иметь семью?

Вы возложили невозможные ожидания на неё, как и на меня.
Джон!
Я думал, у тебя есть будущее.
Но это не ваше будущее, Джордж.
Слушайте, бывший шеф.
Что останется после вас, когда вы уйдёте?

Ты можешь идти.
Я подам рапорт на отстранении тебя от должности.
Уходи с глаз моих.
Джон...
Это мой выбор быть здесь, сэр.
Эта работа важна для меня.
И я не стараюсь быть как вы или кто-то другой.
Есть что-то, что Ив Лиддел не говорит нам.
Я хочу сказать, зачем оставлять ребёнка одного в доме?
Мы должны сделать так, чтобы Мэрион навестила мать.
Тогда мы узнаем правду.
Ты не должен быть здесь.
Мне нужна твоя помощь, приятель.
Мне нужен адрес Грэма Артура.
Он жил раньше в Оустон Хилл.
Потом переехал с родителями около пяти лет назад.
Имена родителей?
Я не знаю.
Значит, семья Артуров, и они могут быть где угодно?
Я перезвоню тебе.
Хорошо.
Спасибо.
Вы в порядке?
Что случилось?
Я уезжаю.
И вы не переубедите меня.
Как только вы вошли в студию тогда, я знала, что для меня всё здесь кончено.
У вас настоящий талант, Мэрион.
Вы правда хотите бросить художественную школу?
Вы правда хотите отказаться от всего этого?
Я просто хочу жить своей собственной жизнью.
Тогда на этот раз вы не должны сбегать.
Я считаю, ваша мать скажет правду, но только если она будет знать, что вы хотите её услышать.
Мэрион здесь, потому что она хочет знать правду какова бы она не была.
Мышка.
Прости меня.
За что вы просите прощение?
Я тебя так любила.
Даже когда ты ещё не родилась.
Когда ты толкалась посреди ночи...
Твой отец тоже тебя любил.

Я не хотела, чтобы ты знала, что он делал со мной.
Я не хотела, чтобы ты слышала.
В последние месяцы...становилось всё хуже.
Он бил меня каждую ночь.
Как будто это никогда не кончится.
Но потом я узнала, что беременна.
Не могу описать, что я чувствовала.
Я вернулась к жизни.
Я планировала увезти тебя вместе с ребёнком.
И я пошла...к адвокату.
...но он сказал, что я не получу развод.
Он сказал, что если я уйду, твой отец получит опеку.
Когда я вернулась домой, было уже поздно.
Он был зол.
А ты играла так громко, и я отвела тебя наверх в твою комнату и закрыла дверь, чтобы он чтобы он не ранил тебя, когда будет бить меня.
Я так боялась.
Я не могла позаботиться об одном ребёнке.
Как я могла защитить двоих?
Я убила своего ребёнка.
Я оставила тебя дома одну и пошла к одной женщине...
Почему ты никому не сказала?
Я не могла.
Аборт был преступлением.
Я убила своего ребёнка.
Прости меня, Господи.
И я думала, тебе будет лучше без меня.
Нет, всё в порядке.

Всё в порядке, сержант Коулз?
Вы не падаете духом, сэр?
Когда что-то знаешь, но не можешь доказать это.
Я рассматриваю нашу работу с точки зрения разума, а не духа.
Баланса реальности.
Я всегда рад вас видеть, Рейчел.

Спасибо, сэр.
Инспектор Джентли всегда уделял вам внимание, не так ли?
Когда он уйдёт, я хочу, чтобы вы знали, моя дверь всегда открыта для вас.
Возможно, мы станем так же близки, как были вы с ним?
Я читала интервью с начальником полиции Ширли Бек.
Она сказала, что нет такого явления, как леди-полицейский.
Мы - офицеры полиции, которые просто оказались женщинами.
Не каждый понимает это так, но мистер Джентли всегда был для меня наставником, настоящим отцом.
И я сочту за честь тоже считать вас таким, сэр.
Вам понадобится много друзей в этом мире, Рейчел.
Помните об этом.
Сэр?
Я тщательно изучил расследование по Лиддел.
Говорил с инспектором Бахусом.
Нам нужно его заканчивать.
Я хочу, чтобы громкие заголовки были по нужным причинам.
Со всем уважением, сэр.
Вы были суперинтендантом на момент осуждения Ив Лиддел.
Однако, вы постарались не замарать руки.
И если вы хотите, чтобы я похоронил дело, заголовки будут, но по неправильным причинам.
Если вы хотите, чтобы я ушёл в отставку, я уйду 1-го января но я продолжу это дело, пока Ив Лиддел не выйдет на свободу.
Очень хорошо.
Хочешь поговорить со мной?
Я в порядке.
Мы же не будем её искать, женщину, которая сделала аборт?
Нет, не будем.
Кроме слов Ив, у нас недостаточно доказательств для новой апелляции.
Мы должны найти убийцу.
Почему именно в субботу?
Почему Алистер вернулся с футбола в такой ярости?
На поле была вражда, и на заводе тоже.
Алистер стал причиной несчастного случая - пожара, и Томми Нортон это скрыл.
Они обвинили во всём новичка по имени Роберт Платт.
Когда был пожар?
5-го сентября.
Когда у Алистера начались проблемы с деньгами?
Вот выписка с его банковского счёта.
Вези сюда Роберта Платта и Томми Нортона.
Да, сэр.
Вы - преуспели по сравнению со всеми вашими одноклассниками, не так ли, мистер Нортон?
Хорошие часы.

Я сам всего добился.

Но было время, когда вы не могли себе позволить.
Когда вам нужны были деньги купить себе то, что нравится.
Это выписка с банковского счёта Алистера Лиддела.
И знаете, что забавно?
С сентября по декабрь 1962-го
Алистер не клал на счёт свою зарплату, а снимал большинство своих сбережений.
Где другой?
Это ваш, и на протяжении того же периода вы получили довольно приличную сумму денег.
Вы не только использовали пожар на заводе, чтобы получить работу, которую хотел Алистер.
Вы шантажировали его, не так ли?
Алистер всегда старался напоминать мне о моих ошибках, он любил принижать меня, чтобы самому лучше выглядеть а когда я узнал, что он натворил, он страшно боялся разоблачения его ошибки.
Шантаж - уголовное преступление.
Сомневаюсь, что ваши покупатели захотят директора с судимостью, так почему бы вам не рассказать, что случилось на самом деле в день исчезновения Алистера?
Алистер пришёл ко мне перед игрой.
Он сказал, что у него больше нет денег, и он больше платить не будет.
Поэтому вы рассказали Роберту Платту правду о пожаре, чтобы склонить его на свою сторону, и вы вместе спланировали избавиться от него, да?
Я сказал Роберту правду, это всё и он наехал на Алистера на поле - сделал так, что Алистера удалили.
Роберт был в отчаянии.

Ладно, вы пока можете идти.

Эй, но я с вами не закончил.
Я ищу Грэма Артура.
Мы знаем, что вы дрались с Алистером в ту субботу.
И что?
Вы, должно быть, очень разозлились, когда узнали, что виной пожара в Колдбруке был Алистер.
Он разбил мою жизнь вдребезги.

Господи, никто после такого не даст мне второй шанс.
Но я никого не убивал.
Я не спрашивал вас об убийстве.
Но я знаю, что Ив Лиддел не убивала Алистера.
Что значит, что кто-то другой был в их доме в тот вечер.
Кто-то другой ссорился с Алистером, а у вас была причина прийти разобраться с ним.
Томми сказал, что вы оба были в пабе до закрытия, но я не верю, что вы были.
Тело Алистера было слишком трудно перенести одному человеку.
Томми помог вам перенести тело, не так ли?
Сэр?
Что тебе нужно?
Это Грэм Артур.
Он хочет снова дать показания как свидетель.
Так, давай, расскажи мистеру Джентли, что ты сказал мне о женщине у дома Лидделов в тот вечер.
Она была похожа на Мерелин Монро.
Что она здесь делает?
Бэтти, любимая, ты в порядке?
Инспектор Бахус, я хочу, чтобы вы остались.

Что она здесь делает?

Обычные люди, они читают об убийцах в газетах и думают, что представляют себе, как это, убить.
Но правда в том, что никто не знает, каково это, забрать человеческую жизнь.
Сначала - паника, сердце бьётся быстрее, кровь бежит к голове, и просто не думаешь, что делаешь.
Вам бы следовало сказать это Томми.
Ты смотришь на труп.
Чувствуешь кровь у себя на руках, она липкая.
И пахнет слаще, чем ты думал.
Ты хочешь подвинуть тело, но прикосновение к нему тебя отталкивает,
Оно мягкое и тяжёлое, и его трудно двигать, как мешок, но оно всё ещё тёплое.
У нас есть свидетель, видевший вас на улице в тот вечер, миссис Платт.
Вы помогли вашему мужу отнести тело Алистера, не так ли?
Нет.
Она тут не при чём, ясно?

Да, скажи им, Бэтти...

Любимая?
Другое, что люди не понимают - это вина.
Каким грузом она будет лежать на душе.
Ваш муж не убивал Алистера, не так ли, миссис Платт?
- Я говорю вам.

Я говорю вам, я убил!

Нет, Роберт.

- Нет, нет, нет...

Я хочу это сделать.
Потому что вы правы.
Никто не знает, что такой секрет делает с тобой.
Ты пытаешься жить своей жизнью но он прокрадывается во все её уголки.
Мы никогда об этом не говорили.
Как мы могли иметь детей?

Скажите мне, что произошло.
Мы были так влюблены, правда?
Всё, чего мы хотели - это пожениться.
Но когда Роберт потерял работу, он расторг помолвку.
В ту субботу я пошла на футбол, потому что хотела с ним поговорить.
И тогда я подслушала, что они с Алистером подрались.
И я подумала, если...если смогу застать Алистера одного, я смогу убедить его передумать и вернуть Роберту работу.
Почему вы решили, что Алистер вас послушает?
Потому что я ему нравилась.
Да, он любил приходить в офис.
Сначала клал мне руку на юбку, потом на ногу.
И я никогда ничего не говорила, потому что он - важный человек.
И вы пошли к нему домой.
Да, потому что думала, что его жена тоже там, но, но её не было, он был один.
Он пригласил меня, и я попыталась с ним поговорить.
Я хотела объяснить, что мы просто хотели свой дом, семью, как у него.
Но ему было неинтересно.
Он схватил меня, завалил.
Он завалили меня на стол, руками схватил за горло, я даже дышать не могла, я его боялась и я вытянула руку, и там был нож...
Я хотела остановить...остановить его.
Я думала, он хочет меня убить!
А потом я увидела кровь.
Я испугалась и убежала.
Простите.
Вы помогли перенести тело.
Вы могли пойти в полицию.
Я могла?

Вы позволили сесть невинной женщине в тюрьму.
Простите.

Встаньте, пожалуйста, оба.
Бэтти Платт, я арестовываю вас за убийство Алистера Лиддела 15-го декабря 1962 года.
Вы не обязаны ничего говорить, но всё, что вы скажете, будет запротоколировано и может быть использовано против вас в суде.
Вам понятно?
Роберт Платт, я арестовываю вас за пособничество преступнику и сокрытие трупа, вам понятно?
Пойдёмте.
Бэтти, Бэтти.
Это было не убийство.

Это решать суду.
Хочешь?
Нет, всё в порядке, спасибо.
Мне...мне нужно быть в одном месте.
Свидание?
Что-то вроде...девичника.
Всё в порядке?
Доброй ночи, сэр.
Доброй ночи, Рейчел.
Пока.
Я пришёл кое-что забрать.
Слушайте, я был неправ, но я изменился, и вы это знаете.
Просто дайте мне шанс доказать.
Ты ходил в архив за моей спиной.
Я боялся и я знал, что был неправ, а вы не остановитесь...
Да, у меня было плохое предчувствие.
Это было на твоём лице написано с самого начала.
6 лет...6 лет ты работал со мной и даже не подумал прийти и поговорить?
Я был в растерянности.
Я не знал, что я делаю.
Я хотел, чтобы моя дочь мной гордилась.
Я знаю, что ты не я, Джон но если ты хочешь доказать, что изменился, то не передо мной ты должен держать ответ.
Не перед Джеммой, не перед твоей дочерью.
А перед собой.

Так что, пришло время тебе идти своим путём, а мне своим.
Простите.
Свободу нашим сёстрам, свободу нам!
Свободу нашим сёстрам, свободу нам!
Свободу нашим сёстрам, свободу нам!
- Чего мы хотим?

Прямо сейчас!
Свободу нашим сёстрам, свободу нам!
Свободу нашим сёстрам, свободу нам!
Переводчики: