# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Блин, мне реально нужно просветление.
Мне утром птица в рот залетела.
- Фу, опять?

От чего ещё ждать большего просветления, чем от йоги за добровольное пожертвование...

Дошло? "Добровольное пожертвование".
Бесплатно.
Ого, ну и вонь тут стоит.
Ну это же тебе не та йога, что в "Настоящих домохозяйках", дорогуша.
Конечно, не без изъянов, а что ты хотела за такую цену?
Дошло? "За такую цену".
Да нет, я...

О, вон идеальное место.
Эй, ребята, а давайте чуток подвинемся?
Чтобы мы вдвоём поместились.
Кажется, нам тут не поместиться...
- Да тут полно места.

Да, теперь точно.
В самый раз.
- Да, можно посильнее.

С обеих сторон.

И вдох, два, три, четыре, и выдох, два, три, четыре, и разрядка.
Да, вот так хорошо.
Брод Сити Сезон 3, серия 9 Перевод: m_e_v, Katakimiku
Боже.
Эй, подруга, как дела?
Ну что, девчонка, уже собралась?
Ясен пень, блин, давным-давно на ногах.
Сделала себе смузи, пакую чемоданы... ага, всё утро.
- Антидепрессанты положила?

- Свои успокивающие?

- Средство от вздутия?

- Вибратор?

Так, а ты свою электрическую зубную щётку сложила?
Щипцы для выпрямления волос.

Солнцезащитный крем для своих драгоценных пор.
Здорово, мы обе... ответственно отнеслись к сборам.
Так, значит, встречаемся в первом вагоне метро на Джей-Стрит, да?
Да, в 2:45.

Да я всегда.
Хайме, помоги шмотки собрать!
Твою мать, совсем времени нет.
Так, зубная щётка, вибратор.
Что там она говорила, лекарства?
Я помогу, ми аморе, не переживай.
- Боже мой.

Это чемодан Линкольна.
Ага.
Ну не плачь.
Я просто... знаешь, иногда кажется, что он и меня бросил.
Боже, ты что, рисуешься?
- Нет.

- Ладно.

Так.
Эбби?
Мы что, в зоопарке живём?

А то мне так и кажется, что кое-кто слона и не приметил.
Ты взяла мою сумку.
Это никаким боком не твоя сумка, она моя.
Дрю Бэрримор целую статью про такую сумку написала.
Я на неё кучу денег потратила.
А я думал, это Мелоди мне купила.
Я её всё время брал.

Всего разок.
- Ладно.

Как там твой роман с Треем?
Ребята, вы прямо Вивьен Ли и Лоуренс Оливье.
Да нет никакого романа.
Всё как бы плохо кончилось.
Он даже поменялся сменами в спортзале, чтобы со мной не встречаться.
Хочешь, я с ним поговорю?
Я здорово умею уговаривать.
Нет уж, спасибо, Беверс, дай-ка мне собраться в дорогу.
Ну, раз ты не собираешься это говорить, я сам скажу.
Я тоже буду по тебе скучать.
И пожалуйста, пожалуйста, как только приземлитесь, сразу мне напиши.
Проваливай!
Ладно, напишу.
Спасибо.
И можешь особо не напрягаться с уборкой в комнате, я тут присмотрю, ладно?
- Спасибо тебе за всё.

Развлекайся, и пожалуйста, когда будешь уходить, включай радио для крысы и её родных.
- Это мы себе можем позволить.

Так...
Время Хайме.
Да.
О, привет.
Буду звать тебя Пабло.
Привет.
Не отвлекайся, пожалуйста.
Я даже не смотрю.
Просто маркеры забыла.
Здорово запястьем работаешь.
- Спасибо.

Твою мать.
Эй!

А ну вернись!
Чёрт!
Я тебя видел!
Чёрт.

Проклятье!
Твою мать!
Осторожно, двери закрываются.
Не высовывайтесь в двери!
Задница!
Эбби!
- Илана!

Блин, просто не верится, что мы на это решились.
Да, мы летим в...
Знаешь, порой мне больше всего нравится сам перелёт.
Заскочить в "Хадсон Ньюс", набрать журналов для взрослых.
Когда попадаешь в зону турбулентности, смотреть на сиськи — лучшее успокаивающее.
Прямо натуральный "Занакс".
Знаешь, когда я забываю журналы, я иногда смотрю на свои.

Разве не в этом вся суть журналов для взрослых?
Ой, я...
Вообще-то я имела в виду журналы для взрослых типа "Очень просто", или "О", или "Жилище".
Да я тоже об этом.
Гляди.
Внимание, пассажиры, поезд останавливается на неопределённое время.
На следующей станции пассажирка бросилась на рельсы.
Спасибо за понимание.
Господи, да бросайся ты с моста.
Эгоистка.
Ничего страшного.

Я прикинула время с запасом.
Всё нормально, успеем.
Мы же не паспорта забыли или ещё что-нибудь.
Боже мой...

Я забыла паспорт.
Так, уже 20 минут прошло.
Сколько можно долбаный труп с рельсов соскребать?
Извините.
Твою мать, я себя просто ненавижу.
Так жаль, что я забыла паспорт.
Я просто большой долбаный ребёнок.
У тебя скотч есть?
Есть ли у меня скотч?
Конечно есть.
Целая куча на любой вкус.
Какая милота.
Господи, ну и вонь.
Копчёная колбаса?
Невероятно, да?
Да уж, невероятно.
Такая солёная.
Значит так, выходим на следующей станции, мчим на такси к тебе домой, а потом в аэропорт.
Да, здорово, всё в порядке.
Да ничего не в порядке!
Как будто снова 11 сентября.
Это повтор 11 сентября!
11 сентября возвращается!
Ой!

Ладно, если через 30 минут не тронемся, надо придумать какой-нибудь план спасения.
Я как-то смотрела одну документалку на "Vimeo"
про людей-кротов, которые живут в подземке.
Уверена, они нам помогут.
Может, придётся им отдать свою обувь, отрезать немного волос, но... обувь потом новую купим.
Ты меня поражаешь на каждом шагу.
Уже прошло 25 минут!
А время идёт.
- Так, я придумала прикольную игру.

Допустим, мы навсегда застряли в подземке, чего быть не может, само собой.
- Так.

С кем поженились?

Ладно, я готова, кажется, у меня есть парочка ответов.
Блин.

Прямо как по сценарию.
Ворчливый старикан, шикарная молодая девчонка, а потом я бы его как ты Джереми, чтобы поквитаться.
Страпоном.
Ясно.
А вон кандидатура для брака.
- Ага.

Она бы меня точно научила парочке трюков, например, как дочитать статью в "Нью-Йоркере" до конца.
Пожалуй, я бы вон с той поженилась.
Свадьба по-язычески.
Первый танец в честь Нечистого Знания.
Кулак!
Так, знаешь...
Ладно, вон ту малышку я бы съела.
Что, совсем жуть полная?

- Так бы и съела.

На вид просто объеденье.
К тому же ты бы её избавила от ужасов и мучений жизни в подземке.
И ещё, по-моему, младенцы как бы самые вкусные в смысле мяса.
- Отчаянные времена.

Да и кто мы такие, чтобы осуждать самих себя после апокалипсиса?
Что бы ты съела в первую очередь?
Что самое нежное?
Наверное, ягодицу.
Так, дай-ка я кое-что попробую.
Вставай.
Ладно.
Боженька.
Пожалуйста, сделай так, чтобы этот поезд поехал.
Илана, так ничего не выйдет.
Нельзя просто погладить мою задницу, чтобы поезд...
Ой!
Ну вот, опять, магия задницы, сучка.
Я так рада, что не пришлось съесть эту малышку.
Да уж.

Блин, где это мы?
Тут написано, что это Сатфин-бульвар в Куинсе.
Господи иисусе!
"Убер" задрали цены до 12.50.
Они тебя затягивают, а потом выжимают нахрен досуха, вцепившись своими грязными лапками тебе в горло.
А потом снова взвинчивают цены, просто я знаю...

- Просто неприлично.

По проге расчёта стоимости проезда выходит, что... отсюда до Говануса, а потом до аэропорта будет примерно 1200 долларов.
Ненавижу их.

- Боже мой.

- Да.

Я хотела предложить, может просто постучимся в дверь и узнаем, не смогут ли нас подвезти.
О, давай сначала так.
Ладно.
Ладно.
- Здравствуйте.

Я понимаю, это нелепо, но мы бы хотели вам предложить отвезти нас на вашем такси.
В несколько мест.
Сейчас самый неподходящий момент.
Ничего нет хуже работы, да?

Пожалуйста, у нас очень важная поездка, а я такая дура, что забыла паспорт, вот и попала в беду вместе с супругой, вы же понимаете.
А в этой глуши ни одной машины не найти.
В этом чудесном районе, тут такая красота.
- Оригинально.

- Так мило.

Мы вас умоляем.
Нам просто нужно забрать её паспорт, а потом успеть в аэропорт, иначе мы опоздаем на самолёт и пропустим лучшее путешествие в жизни.

А как насчёт...
Хрустящей сотки из моего лифчика?
Ладно.
Ну что, тогда придётся...
Погнали.
Прямо "Форсаж" какой-то.
Тебе сколько лет?
Пятнадцать.
Так, мы сворачиваем за угол через пять, четыре, три...
Погоди.

Ждём.
Почти перешла.
Так, мы уже сворачиваем.
Видишь мою руку?

Видишь меня?

Так, Анур, притормози, только не останавливайся.

- Эй!

- Держи паспорт, пока!

- Да!

Пока, детка!
Ой, опаньки!
Ой, тормоза!

Ай!

Да, ура!
- Спасибо.

В жизни бывает столько важных моментов, и их надо ловить.
Не хотите сходить со мной на выпускной?
Вместе?

Мне всё равно.

А можно любить сразу двоих?
Ну конечно можно.
Это одно из самых опасных заблуждений насчёт моногамии, но мы не сможем с тобой пойти, ведь ты же буквально ребёнок.
Хотя нам очень приятно.
У тебя явно великолепный вкус.
Да, и не переживай, когда-нибудь у тебя будт секс.
У меня уже был секс.
Глядите, сколько долбаных браслетов.
Что за хрень с этими браслетами?
Эти детишки просто ужас.
- Простите.

- Прямо неловко.

Мы вынуждены влезть без очереди, потому что забыли паспорт!
Ну, вы же понимаете.
Прошу прощения, нам очень нужно проскочить.
Просто проскочить.
- Извините, я не нарочно.

Простите.
Вы не против, если мы пройдём?

- Ну ладно, проходите.

Так.
Вот блин, Илана, чёрт.
У тебя пятно от месячных.
Нет, это старое пятно.
Это для отвода глаз, чтобы не цеплялись.
У меня всё упаковано.

У меня трава в вагине.
Трусы для месячных — лучшая маскировка!
Если нас поймают в аэропорту, мы же...
Эй!
Ваш кобель меня домогается!
Прошу прощения.
Попкорн, не лезь к ней!
Ой!
Боже мой.
Боже!

Подруга, на этой идее можно реально заработать!
Ладно.

Да что за хрень?
Брось её!

Ты что, это же весь наш багаж!
- Вон, смотри!

Ишь разогнался, а ну положи на место!
Да я просто хотел отнести в бюро находок...
Ага, конечно!
- Конечно!

Извините!
Меня сейчас вырвет.
Пропустите!

Какой у тебя страстный взгляд.
Прямо страшно.
Да!
Стойте!

Выход перенесли.

Да ладно, твою мать!
Привет, как дела?

Бежим, бежим!
Надо было идти по дорожке.
Вот упрямая.
Эй, это наши доски, блин!
Илана!
У меня есть лишний билет, давай со мной!
Куда, Дейл?
Да что за херня с тобой творится?
Ой, извините!
- Вот ведь грёбаная сучка!

Мы...

Он ещё не улетел.

Я просто хотела просунуть ногу в дверь.
Это обувь, а не нога, и она попала в меня, а не в дверь.
Самолёт ещё здесь, мы всё ещё можем успеть, пожалуйста, просто пропустите.

Знаете что?

- Огромное спасибо.

Просто гигантское спасибо.
Мы ужасно благодарны.
Мы всё её ненавидим.
Спасибо.
Вы везучие еврейки.
Мы тоже так думаем.
- Ура, получилось!

Беги в чёртов самолёт!
- Извини.

Боже, мы успели!
Господи, поверить не могу, что у нас получилось.
Это самый длинный трап в моей жизни.
Прошу прощения, дамы.
На полках для ручной клади больше нет места, так что придётся взять ваши вещи в багаж.
Вообще-то, ваш должен поместиться.
Он такой элегантный и обтекаемый.
У Линкольна... был очень зрелый вкус в багаже.
Вообще-то, это тоже совершенно особенный чемодан.
Он от Дрю.

Нет, нет, нет, мой...

Просто мисс Дрю Бэрримор очень хвалила этот чемодан.
Если вы погуглите Refinery 29 в кавычках и
Дрю Бэрримор в кавычках, то увидите.
Потрясающе.
К сожалению, только Дрю Бэрримор может брать на борт нечто столь громоздкое.
Придётся поместить его вниз.
Слушайте, погодите.

Пожалуйста, просто дайте...

Так, сейчас я закрою эти двери и мы взлетим.
Вы хотите к нам присоединиться?
Марк, ты не мог бы забрать этот чемодан, пожалуйста?
Я возьму ваши билеты.

Как думаешь, с ним всё будет в порядке?
Уверена, твой чемодан в по-настоящему... надёжных руках.
Большое спасибо.
Круто!
Поездки за границу рулят.
Нет, это первый класс.
Нам нужно пройти дальше.
Мисс Фессивиг, вам шампанское или апельсиновый сок?
Значит, апельсиновый сок.
Боже мой.
Да уж.

Фу, второй класс.
Здравствуйте.
Илана.
- Привет.

Эбби.

Я Джаред.

По коням.
Круто.
В следующие десять дней мы будем путешествовать по самому священному месту в мире

Бесплатно!
Попались, еврейчики!

Что ж, наша чудесная страна расскажет вам всё об иудаизме, её богатой истории и, судя по вам обеим, об увеличении у нас рождаемости.
Мы почти вернулись домой.
- Ясно.

Евреи!

Евреи!

Евреи!

Евреи!

Евреи!

Подруга, лучше нам не заводить в поездке друзей.
- Главное - не друзья.

Главное, что это бесплатно.

Это же как Африка для евреев.
Главное - наши души.
Люди на родине обретают себя.
- Евреи!

Какие у вас места?
- 5В.

Нет!
- Нет, нет, нет, нет!

- Нет, нет, нет, нет, нет...

Ладно.

Да.

Пока нам очень нравится поездка.
Но она понравится нам ещё больше, если мы сможем сесть рядом.
Это полностью предоплаченная поездка в Израиль, подаренная вашими ныне здравствующими родственниками, так что все сидят в соответствии с совместимостью.
- Ладно.

Отлично.
Уверен, вы познакомитесь с кем-нибудь замечательным.
Привет.

Я младший бухгалтер, в свободное время пишу рассказы и я побеждал в марафоне на полосе препятствий.
Что?

Я только что пережила утрату.
Неужели нельзя хотя бы попытаться?
Очень приятно.
Я скучаю.
Я скучаю!
Продолжение следует
Евреи!

Евреи!

Евреи!

Евреи!

Евреи!

Евреи!

Евреи!

Переводчики: m_e_v, Katakimiku