# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

РАНЕЕ В СЕРИАЛЕ
- Вот.

- Джоани!
- Давай поговорим...
- Полгода.

- Я обещаю все объяснить.
Я постараюсь.

- Нет, исключено.
- Мне уже лучше.
Я вернулась и никогда ее не оставлю.
- Письма приходили один-два раза в неделю.
- Я старалась терпеть тебя.
А потом ты просто исчезла.

- Она моя дочь.
Вы не можете ее отнять.
- Вообще-то, можем.
- Я была больна.

- Тебя не заставляли ничего подписывать.
- Ох, милая!
Спасибо.
- Я делаю это для нее, а не для тебя.
- Папа?
Папа?
Я хочу мультик.
- Милая, сегодня школа.
- Ну, пожалуйста...
- Иди-ка сюда.
Иди, я на тебя посмотрю.
Иди, иди ко мне, давай-ка.
Дай на тебя взглянуть.

Хм.
Нда.
Ну вот, опять.
- Что такое?
- Ты снова стала еще симпатичнее.
- Доброе утро.

- Иди сюда.

Ты моя хорошая.
Да.
- Мне нужно забрать шарики, купить аккумулятор для камеры, сделать пакеты для подарков...
Я всем детям купила именные очки от солнца.
Девочкам розовые, мальчикам зеленые.
А ты перезвонил аниматорам?
- Да, перезвонил.
- Она будет в восторге!
- А кто заберет ее из школы?
- Могу я.
В любом случае, после школы у нее встреча с мамой...
- У меня встреча в три, но я могу перенести...
- Да нет.

- Точно?
- Ой,
Коул, я забыла – мне нужно забрать торт.
- Мама испечет мне торт.
- Правда?
- Угу.
- Ты знал об этом?
- Откуда мне было знать?
А можно отменить твой заказ?
- Нет.
Все уже оплачено.

- Ничего, переживем.

- Не верится, что она придет.
- Ну, мы ее пригласили.
- Только из вежливости!
- Она мама Джоани.
- Будет так неловко.
- Джоани хочет ее видеть.
Все будет хорошо.
Ты все отлично спланировала.
Джоани будет в восторге.
И ты постарайся повеселиться, ладно?
- Да.
- Да брось, мама такого не говорила.
- Еще как говорила, я серьезно.
- С ума сошла на старости лет.
А вообще она обиделась, что ты не назвал ребенка в честь Скотти.
- Мэри Кейт правда не хотела...

- Да.
- Она в такое верит.
- Братан, еще как верит.
- Работаем!
- Да, капитан!
- Погоди-ка.
- Привет.

- Отлично, спасибо.
Юго-восточный угол на втором этаже, он перекошен.
- Я посмотрю, но зря ты не разрешаешь нанять более опытных рабочих.
- Не переживай, я им ничего сложного не поручаю.
Но ты лучше найми плотников, я хочу все заново перемерить.
Нужно поднять крышу до зимы.
- Да, сэр.
- Да, милая, что у тебя?
Да ты что?
И Кэролайн тоже?
Нет-нет, ты оставайся, я сам ее заберу.
Да.

Я все сделаю.
- Привет, зайка.

Привет, милая.
- Привет, как дела?
- Хорошо.
Я думала, ее привезет Луиса.
- Застряла на работе.

- Рада тебя видеть.
- И я рад тебя видеть.
- Ну как, поедем сегодня на площадку?
- Да!

- Привет, Джоани.
- А ей обязательно с нами?
- Да, зайка, обязательно.
- А как же я?
Можно с вами?
- Ура!

- Ты не против?
- Нет, конечно.
- Вы тоже не против?
- Если Джоани довольна, я тоже, мистер Локхарт.
- Отлично!
Малышка, полезай в машину.
- Простите, но сейчас время визита Элисон, поэтому лучше девочке поехать с ней.
- Конечно, вы правы.
Увидимся на месте.
- Да.
Хорошо.

Так, чем займемся дальше?
- Рукоход!
- Рукоход.

- Точно!
- Давай покачаемся.

Бежим, бежим!
Только не залезай выше.
- Смотри, мама!

Джоани!
Джоани, спускайся.
Джоани!
Не надо!
Джоани, Джоани, пожалуйста!

Ну же!
Не делай так, ладно?
Да?
Слишком высоко.
Смотри на меня.

Хорошо.
Куда теперь пойдем?
- На качели.

Качели!
- Как прошел день?
- Хорошо.
Перекрытия для кровли готовы.
Я попросил Сола нанять еще людей, чтобы ускорить темпы.
- Хорошо.
Как Элисон?
- Они хорошо ладят.
- И что это значит?
- Ничего.

- И что именно хорошо?
- Ну, им комфортно.
Когда следующий суд?
- А что?
- Да просто спросил.
- Через две недели.
- Это по поводу визитов без наблюдения?
- Мы ей ничего не разрешим.
Это решит суд.
- Мне кажется,
Элисон лучше.
- Раньше тоже так казалось.
А потом она бросила дочь и легла в психушку.
Я ей не доверяю.

- Прости.

- Я понял, Луиза.
- Классная тусовка.
- Какие люди.

- Ой.
Боюсь его разбудить.
- Ничего, его и пушкой не разбудишь.
У Дженни пригорел тост, включилась сигнализация – он и ухом не повел.
А он симпатяга, да?
- А где Дженни?
- Тусуется.

- Я думал, ты тусовщик.
- Тусим по очереди.

- Хорошо идет.

- Закончим к апрелю.
- Нереально.
- Не понял?
- Ты такой взрослый, остепенившийся.
Луиса тебе на пользу.
Никогда не видел тебя таким счастливым.
- Да, я везунчик...
Мэри-Кейт, будь другом, поснимай?
- Конечно.
- Спасибо.
- Мама!
- Привет, зайка!

- Привет.
- Привет.
- Проходи.
- Ого, как вы размахнулись.
Пони?
- Я люблю пони!
- Это потому что ты из семьи хозяев ранчо.
С одной стороны, как минимум.
Я возьму.
- Да, спасибо.
- Джоани, хочешь показать маме, что тебе подарили?
- Да.
- Она просто ошиблась.

- С днем рождения тебя, с днем рождения тебя, с днем рождения Джоани, с днем рождения тебя!
- Давай, детка!
- Ура!
- Привет, зайка.

Молодец.
- Джоани!
- Подожди.
- Джоани!
- Что ты делаешь?

- Вот так.
Иди ко мне.
- Эй, малышка, ты как?
- Все в порядке.
- Руки-ноги целы?
- Вроде да.
- Хорошо.

Давай.
Мы всегда так делаем, если падаем с лошади.
Нужно вернуться в седло.
Да, мама?
- Да, верно.
- Давай, будет весело.
Ты сильная девочка, все получится.
Я пойду с тобой, ладно?
Луиса?
Давай поговорим.
Ты куда собралась?
- Отличный праздник.

- Рады были видеть.
- Да, спасибо вам.
- Надеюсь, ему понравилось.

- Рада была видеть.

- Конечно, я все устрою.
- Пока.

- Да, пока.
- Извини.

- Угу.

Ты можешь оторваться от уборки и поговорить со мной?
- А что ты хочешь услышать?
Не выношу это чувство.

- Я делаю все, что в моих силах.
Все, что от меня требуют.

- Все равно что?
- Я чужая в этом городе!
Джоани не моя дочь, а я так старалась!
Я люблю ее...
А теперь появляется Элисон и пытается забрать все, в том числе и тебя.
- Нет, все совсем не так...

Ты не видишь, потому что она тебя ослепила.
Для тебя она хрупкая бедяжка.

- Я понимаю, вся эта ситуация – испытание для тебя.
И ты потрясающе справляешься.
Но я твой, пойми!
Мы строим общий дом, общую жизнь.
Я просто хочу, чтобы всем было хорошо.
И тебе, и Джоани, и ей тоже.

- Ошибок?
Коул, она бросила дочь у нас на пороге.
- Все равно она мать Джоани...
- Она этого не заслуживает!

Сдать ее в психушку?
За депрессию?

- Я знаю.
И как мне с этим бороться?
- Это не соревнование.
- Ну конечно.
- Нет.
Ты моя жена.
Не понимаю, к чему вообще этот разговор.
- Коул Локхарт?
- Да?
- Я детектив Стэнтон из Ливингстона, полиция Нью-Джерси.
А это мой напарник, детектив Ромеро и офицер Гиббонс из Восточного Хэмптона.
- Мистер Локхарт.
- И что вас привело?
- Вы слышали новости о Ноа Солловее?
На него напали.
- Напали?
- Удар ножом.
Не можете сказать, где вы были вечером прошлой среды?
- Да идите на хрен.

- Я даже не знал, что говнюк вышел из тюрьмы.
- Мистер Локхарт, мы проверяем все зацепки.
По делу между вашей бывшей женой и вашим братом – нам нужно проверить ваше алиби.
- Он был дома.

- Добрый вечер, мэм.
А вы кто?
- Я его жена.
- Хорошо.
Пока что других вопросов нет.
Спасибо, приятного вечера.
- Эй!
Он жив?
- Жив.
- Жаль.
- Где ты был на самом деле?
- Привет.

- О чем ты?
- Копы, Элисон.

- Они и сюда приходили.

- А они пошли.
Им понадобилось алиби.
- А у тебя оно есть?
- В среду я был дома, чтоб тебя.
- Ладно, прости.
- Когда ты собиралась сказать, что он вышел?
- Я не думала, что тебе это интересно...
- Серьезно?
Не думала, что мне интересно знать, что убийца моего брата начинает новую жизнь на свободе, где захочет.
Он на свободе, а мы здесь в дерьме по уши!
Передай ему, что если он заявится в этот город, я его убью.
Убью при свете дня.

- Но я с ним больше не общаюсь, понимаешь?
Давай присядем?
- Нет, я ухожу.

Прости, мне очень жаль.
Копы просто делают свою работу...
- Да мне насрать на Ноа Солловея!

Ты приносишь с собой несчатья, а мне это не нужно!
- Да, прости.

- Ладно.
- У меня все так хорошо, когда тебя нет.
Бизнес процветает.

И вот появляешься ты, видишь, что я остепенился и думаешь про себя:
"Нет, так не пойдет.

- Ничего подобного я не думала.
- Неужели?

Господи, Коул.
У тебя есть все.

- Это ты заварила эту кашу!

- Знаю.
- Так что не смей жаловаться мне на последствия того, что ты бросила дочь!
- Нет, я ее не бросала!

Ты не представляешь, как сильно я себя ненавижу за это.
И теперь я делаю все что ты, и суд, и все остальные от меня хотят, потому что знаю – я заслужила наказание.
- Никто тебя не наказывает.

- Я знаю.

Боже, я вижу родную дочь раз в неделю,
посторонний смотрит, как я ее кормлю, купаю.
Это кошмар.
Но я согласна.

Коул?
Спасибо тебя за сегодня.
Я постараюсь тебя не беспокоить.
Не хочу больше осложнять тебе жизнь.
Один, два...
- У меня еще листья!
- Еще?

Три!

Так.
Готова?
Отлично!
Ура!

- Теперь ты.
- Я?
Ладно, готова?
Сейчас сниму туфли.
Красавица моя.
Что будем делать дальше?
- Рукоход.
- Рукоход!
Ладно.
Рукоход.

Так...
Знаешь что?
Это высоковато...
- Вовсе нет.
- Ладно.
Все хорошо?
Постой.
Джоани.

Стой.

Джоани.
Джоани.
Все, хватит.

- Погоди.

- Так.

Все, все.
Вот и все.

Нет.
Вот так.

Молодец!
Молодец!
Какая смелая.
Смелая девочка.
Ладно, чем теперь займемся?
- Качели.
- Качели.
Господи, как же ты выросла!
Подумать только.
- Ты помнишь, когда я родилась?
- Конечно, помню.
- Днем или ночью?
- Ночью.
Была дождливая ночь.

Ветер так дул, казалось, сейчас он выбьет окна...
- А папа там был?
- Да, папа был рядом.
Он кормил меня леденцами.

- Все, нам пора.
Пошли, малышка.
- Да.
- Собирайся.
Воду взяла?

Ну, пока, свинка Пеппа.
- Пока, мама-свинка.
- Увидимся через...
Двадцать часов и десять минут.
На твоем празднике.

Люблю тебя!
- Пока.

- Пристегнись.
- Марлена ушла?
- Да, ей пора на следующую встречу.
- И как я себя показала?
- В смысле?
- Она ничего не говорила о моем поведении?
Я видела, вы беседовали...
- Мы говорили о ее детях.
Про тебя разговора не было, не этично.
- Да, конечно.

- Не говорила.
- Ясно.
По моему, все прошло отлично.
Кстати, я хотела испечь торт дна праздник.
- Торт?

Это проблема?
- Нет.
Нет.

- Понятно, без орехов.
И еще вопрос, Коул.
Можно Джоани переночует у меня во вторник?
В ночь на день рождения?
- Одна?

- Это некурируемый визит.

Мне кажется, я это заслужила, нет?
- Это не мне решать, а судье.

Неважно.

- Я спрошу Луису.
Но ничего не обещаю.
- Пока, детка!
Люблю тебя, зайка!
Пока!
Блин.
Вот блин.

В общем, я плаваю, занялась йогой.
Стараюсь заботиться о здоровье, собраться.
Провожу с Джоани как можно больше времени.
Мы очень близко общаемся, все лучше и лучше.
Мы установили связь, и моя уверенность вернулась.
- Хорошо.
- Я просто стараюсь сделать все возможное, чтобы следующее заседание прошло в мою пользу.
Формально следующий шаг - это некурируемые визиты, и я готова к этому.
Я очень хочу этого добиться.

И буду благодарна вам за любую помощь...
- Вы же знаете, это не я решаю.
- Я понимаю, просто мы оба знаем, что ваше мнение много значит для судьи.
- Может быть, а, может, и нет.
Если хотите узнать мое мнение, то не все проблемы улажены.
Я уже говорил, что отчет криминалистов тревожит.
Подробно описаны ваши депрессии и нервный срыв.
- Да, но это в прошлом.
- И все же судебный психолог сомневается в вашей надежности...
- Это старый отчет.
Я уже доказала свою надежность.
- Мне нужно учитывать, готов ли мой клиент к некурируемым визитам.
Текущая ситуация была и остается стрессовой для моего клиента.
- Вы о моей пятилетней дочке?
Простите, просто странно слышать, когда вы называете ее "клиентом".
- Как бы то ни было, суд назначил меня защищать ее интересы.
- Да, конечно, извините.

- Вы нашли работу, мисс Бейли?
- Я все еще владею "Лобстер Ролл", так что у меня есть приличный доход.
И в последнее время подумываю восстановить лицензию медсестры.
- Работы нет...
А ваш брак с бывшим уголовником, убившим вашего свояка?

- Я же говорила.
Мы не вместе.
- Но не разведены?
- Нет.
- Скажу вам честно, мисс Бейли...
Проблема не во мне.
- Блин!
- Мисс Бейли, я детектив Стэнтон, а это мой напарник, детектив Ромеро.
- Ливингстон, Нью Джерси.

- А в чем дело?
Что-то с дочкой?
- Нет-нет-нет.

- Ничего такого.

- Нет, дело касается вашего мужа.
- Вы с ним давно общались?
- Да.
- Вам стоит знать, что мистер Солловей получил удар ножом в шею вечером в среду.
- Что?
Как?

- Да-да, с ним все будет хорошо.
- Но где?
- В Нью Джерси.

- О, Боже, я...
- Мисс Бейли, вы вообще говорили с мистером Солловеем после его освобождения?
- Нет.

А вы знаете, кто это сделал?
- Есть кое-какие зацепки.
Мы сейчас опрашиваем людей, у которых могли быть личные счеты с мистером Солловеем.
- Кстати говоря, вы не в курсе, где был ваш бывший муж вечером среды?
- Коул?
- Случайно не с вами?
- Нет.

- Не за чем.

- Знаете что?

- Да, отличная мысль.
Не будем более тратить ваше время.
Вот, сообщите, если что узнаете.
- Спасибо.
Минутку, детективы?
Я очень не хочу впутываться в это дело.
Я сейчас борюсь за опеку и мне не нужны неприятности.
- Мы понимаем.

А что готовите?
- Глазурь.

- Здорово.
- До свидания.
- Это я.
Знаю, ты просила не звонить тебе, но я...
Я просто хотел услышать твой голос...
И вот услышал...

- Господи.
- Вы позвонили Ноа Солло...
- Черт.
- По-моему, твой красивее.
- Привет.

- А где малыш?
- Дженни кормит его в доме.
Не может есть в шумных местах.
Прикинь, у меня такой чувствительный сын?
- Да уж.
- Давай по пивку.
Бейли, пошли, возьмем пивка.
- Нет, пожалуй, я не буду.
- Ого.
- Да.
- Может, ты и зубы без наркоза лечишь?
- Брось, Оскар.
- Тогда почему я нервничаю?
- Скажи-ка...
Городской совет по-прежнему собирается средам вечером?
- Да, как раньше.
А что?

Достал этот город.
- А Коул был в прошлый раз?
- Вообще-то, нет.

- Да нет, ничего.

- Чем интересуешься?
- Элисон собралась выдвинуться в городской совет.
- Правда?
- Может когда-нибудь.
- Как поживаешь?
- Хорошо.
- Ладно, пойду, проверю Дженни.
Как бы малой ей сиськи не отгрыз.
С ума сойти, пацан все у меня забирает.
- Ого, как вы размахнулись.

- Ее первый юбилей, так что...
- Вы купили ей лошадь?
- Нет, взяли напрокат.
Прокат пони.
- Это не пони, Коул.

- Ее зовут Искорка.
Не бойся.
- Я и не боюсь.
- Кто хочет кататься на пони?
- Я!
- Именинница поедет первой.
- Я не хочу кататься.

- Хорошо, получишь торт, когда покатаешься на пони.
- Я не хочу.
- Давай я угощу ее тортом.
- Все нормально.
- Правда.
- Джоани.
Гости не будут кататься до тебя.
- Она не хочет кататься.
- Конечно, хочет.

- А теперь она испугалась.

- Элисон, не начинай.
- Я не начинаю.

- Нет, это ты не хочешь.

- Это твой праздник, ты уже большая.

Залезай.
Держись крепче.

Вот так.
Молодец.
- Вызовите скорую!
- Элисон, все хорошо.

Все хорошо.

Все хорошо.
- Страшно было?

- Все хорошо.
- Не страшно.

- Прости.
- У меня тоже бывает.
- Джоани?
- Мама!
- Милая, иди ко мне.
Все в порядке?
- Я упала.
- Я видела.

Я люблю тебя.
Иди ко мне.
- Эй, Элисон.
Я хочу вернуть твой торт.
- Не надо, оставьте себе.
- Мы его не съедим.
- Я испекла его для Джоани.
- Да.
Спасибо за заботу.
Ты хоть представляешь, сколько труда я вложила в праздник?
- Луиза, в чем конкретно проблема?
- Проблема в том, что тебя больше волнуют твои нужды, чем нужды ребенка.
- Почему?
Потому что я сказала, что лошадь слишком большая?

- До тебя не доходит, да?
Рядом с тобой ей неловко.

И она нервничает, что ты снова ее бросишь.
Вот почему она упала с лошади.
Она смотрела, где ты.
Ведь стоит выпустить тебя из виду, и она боится, что ты исчезнешь!
Нельзя так поступать с детьми, Элисон.
Исчезать и появляться, когда захочешь...
- Ясно.

- Господи,
Коул сказал, что тебя саму бросила мать.
Как ты могла сделать с ней то же самое?
- Оставь меня, пожалуйста.
- Нет!
Извини, но кто-то должен это высказать...
- Прекрати!

Не будь чудовищем.
Она моя дочь, понимаешь?
Я все испортила.

Я благодарна тебе за все, что ты делала, пока меня не было.
Но она мой ребенок.
И я ей нужна.
Забирай все, хорошо?

Только не забирай ее у меня.

- Привет, что ты тут делаешь?
- Ты правда думаешь, я мог напасть на Ноа Солловея?
- Нет.

- Тогда зачем отправила ко мне полицию?
- Это не я.
- Господи.

- Я не понимаю, о чем ты.

Ладно.

Слушай, прости меня.
За все.

- Это ты сделала?
- Да.
Это подарок.
Смотри.
Думала сделать ей сюрприз, если она останется с ночевкой.
Я знаю, мы в ужасном положении.
И во всем виновата я.
Я поступила ужасно, знаю.
Но я вернулась.
Теперь я здесь и никуда не исчезну.
Я останусь в Монтауке.
Пусть даже придется видеть тебя с другой.
Видеть, как ты с другой женщиной растишь Джоани.
Придется довольствоваться этим.
Знаешь, бывают дни, когда
я смотрю по сторонам и думаю:
Боже, вот оно.
Лучше уже не будет.
Никогда в жизни.
Хотела бы я поступить иначе.
Но теперь
мне остается лишь взять ответственность за последствия.
И я готова.
Только, пожалуйста, не нужно больше меня наказывать.
Клянусь тебе, я и так сама себя наказываю.
- Элисон...
- Коул?
- Я тебе звонила.
Можешь забрать Джоани во вторник.
Коул сказал, что ты просила.
- Да.
Спасибо.
- Просто...
Не хочу быть чудовищем.
- Прости, что так сказала...
- Может, он прав.
Может быть, ты просто совершила ошибку.
Не разочаруй меня.