# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Может, снова попробовать посадить его на те лекарства?
Это для Попа?
Я заметил эту красотку, когда подъехал.
Сколько она делает на трассе?

- На открытой дороге все 220.

Мне понравился твой отец.

- Та история про пачки денег...
Даже не верится.
Недавно он взбесился, когда я переставила его кейс.
Засекреченные документы и прочая шняга.
И как тебе живется с бабушкой?
Нормально.
Теперь у тебя есть семья, а не только ты с мамой.
Привет, мам.
Привет, сыночек.
Ренн?
Черт.

Вы хорошо поработали.

Я еду на 180!
Разгонитесь.

185, 190!
Газуйте!

Нереально.
Лучше чем секс, да?
Нет сил.
Хотите повторить?
У меня есть...
Я пришла за своим сыном Эндрю Коди.
Мне сказали, что вы его инспектор.
Не скажете, почему его арестовали?
Предупредительное задержание.
Если он еще раз нарушит условия освобождения, то остаток срока проведет в тюрьме.
Мой сын не нарушал условия досрочного.
У него есть дом, работа, и он регулярно у вас отмечается.
Или мне стоит позвонить своему адвокату?
Хотите потратить деньги зря, то пожалуйста.
Он провалил тест на наркотики, и это не исправишь.
Эндрю не принимает наркотики.
Но что-то он все же принял.
Он вернулся к лекарствам?
Присядьте.
Скоро его отпустят.
Но если это повторится, он точно сядет.
- Мне надо с этим разобраться.

Я откладываю деньги на колледж для Ники, если она поступит.
Сейчас мало университетов, которые торопятся принять у себя троешников.
Все будет хорошо, она умная девочка.
Можете оставить его здесь.

Нет, все в порядке.
Папа хочет знать, ты любишь итальянскую или мексиканскую кухню?
Да мне без разницы.
Не знаю, что хуже:
когда он тебя ненавидел или приглашает в гости?
Стой.
Чем горячей ты будешь выглядеть, тем добрей будет Андерсон, проверяя наши тесты.
-
Садитесь.
Мисс Андерсон сегодня не будет Тест провожу я.
Похоже, прихорашиваться придется мне.
Думаешь, он даст мне списать?
-
Передайте.
Передайте.
-
Передайте дальше.
-
Передайте назад.
Умойтесь, наденьте прослушку и отправляйтесь в школу.
- Он мне верит.

Я не могу этого.

А где была ваша совесть, когда вы решили купить 5 грамм героина у того подставного копа?
- У меня это было впервые.

Чем Коди занимаются и что планируют.
И как я должна это делать?
Нет, серьезно!

"Привет, Джей, как дела?"
"Ты случайно не в курсе, в каких преступлениях замешана твоя семейка?"
Я могу очень сильно испортить вашу жизнь.
Вы должны меня благодарить.
Вам стоит быть благодарной.
Спасибо.
Обуйтесь.
Хочу вам кое-что показать.
Помогите мне советом.
Что делать, если дочь бьется в истерике, потому что вы не разрешаете проткнуть ей уши?
- Что мне делать?

Шесть.
Но её мама проткнула уши еще на горшке.
Латиноамериканская кровь.

Друг, ты попал.
Просто смирись с этим тогда.
Выбрось белый флаг, и скажи нет всем истерикам.

Семейное благополучие - вот что главное.
Кстати, как у тебя тут дела?
Неплохо, правда неплохо.
Лучше работать на семью, чем на кого-то.
Я провел два года, разгребая мусор Элит-Пропетиз.
Один мудак по имени Арти придумал себе такое название.
Говорю тебе.
Я вел весь его бизнес, пока он гонял чаи.
Я заслуживал место его партнера в фирме.
Но когда я попросил его о прибавке, он сказал, что не имеет права.
- И что ты сделал?

Сначала он перепугался до чертиков, а потом...
Попросил меня остаться.
И что ты сказал?
Сказал, что не имею на это права.
Будем.
А то насчет тебя?
Не хотел никогда послать своего боса?
- А кто не хочет?

И что бы ты сделал?
Как бы ты ему отплатил, если задуматься?
Не говори, что никогда он этом не думал.
- Не верю.

Угощайтесь.
-Спасибо.

Я бы слегка подредактировал документы, чтобы во всех банкоматах на авианосце Рейгана закончилась наличка через три месяца после дислокации.
Да?
Я бы все подтер и сделал так, чтобы даже следа не осталось.
Но разве тебе за это не достанется?
Нет, если я все правильно сделаю.
Когда речь о таких суммах, рев поднимается до небес.
Ты можешь списать со счетов столько денег?
Шутишь?
Такие суммы теряются постоянно.
Флот просто не хочет выносить это на публику.
-
ЛСД.
Должно быть, они где-то ошиблись.
Я так и сказал своему инспектору.
Я в жизни не принимал это дерьмо.
- Уверен, что это была не подстава?

"Анализ мочи не ошибается", - вот что он мне сказал.
Ну это неправда.
Они постоянно путают эти образцы.
Меня заставили повторить тест.
Он был положительным.
Это Баз.

Он работает над планом.
Ты идешь?
Тут когда-то жила семья.
Эмилио и Кармен Ортиз.
Когда я служила в патруле, они мне помогали.
Копы?
Тайные информаторы.
Они совершили цепь краж по всему побережью и хотели выйти из дела.
Думали немного поработать на полицию и все.
Но...
Он сделали ошибку, связавшись с
Джанин Коди.
Бабушкой Джея.
Она заподозрила их в обмане и послала своего сынка Эндрю сжечь их дом.
Кармен была тут.
Его повезло: она задохнулась от гари раньше, чем огонь принялся за её тело.
Мы смогли распознать её только по зубам.
А Эмилио...

Мы нашли его у двери.
Часть потолка упало и его разрубило пополам.
Это было 3 марта 1997 года.
Значит, последние люди, которые докладывали вам о делишках Коди, сгорели заживо.
И вы хотите, чтобы я занялась тем же, связавшись с Джеем?
Он не один из них.

Так они поступают с чужаками.
Единственный способ его защитить, это вытащить его оттуда.
Но как?
Продолжайте делать то, что делаете.
Он меня поцеловал.
Пошлите ему смс.
Узнайте, что он делает после школы.
Вы просите меня переспать с 17-летним пацаном?
Конечно, нет.

Но если вам не наплевать на парня, выташите его, пока нам не пришлось опознавать его по зубам.
Прячешь от меня наркоту?
Я не принимал ЛСД,
- Ты проглотил кулек?

- Кулек?

Маковые семечки, мужик.

- Мы все в курсе.

Там опиум, дурья башка.
Ну может быть, что-то еще.
Может, не мак, а ... что-то на него похожее.

Ваше здоровье
Привет.
Поп провел ночь в тюрьме.
Я слышал.
Этого не хватит даже, чтобы заточить зубную щетку.
- Начнем.

Дело может быть на миллионы
База Пенделион.
- А чего с ней?

Это военная база.
Звучит прекрасно.

И что мы собираемся там брать?

На базе хранится тонна налички.

Охраняемая снайперами и военными вертолетами.
Которых можно не бояться, если мы все сделаем тихо.
Как?
Я еще работаю над этой частью.
Это план для одних идиотов.
Мне потребуется еще время, но моя цель знает все входы и выходы с базы.
- Что, у тебя есть наводчик?

Отец Ники.
Ники?

Пол ворочает большими суммами для больших операций, авианосцев и прочее.

Стоп.

Судя по разговорам, этот Пол тот еще олух.
Стоит полицейским выйти на него, как он укажет на нас.
Поп, я о нем позабочусь.
Мне кажется, что он уже готов переступить черту.
- Ему просто нужен толчок.

Нет!
Мы разрабатываем план, заходим с оружием и выходим с наличкой.
Тут нет ничего сложного.
Как дело с Веллз-Фарго?

Когда я спасал твою задницу.
И ты поддерживаешь эту идею?
Посмотрим, что из этого вырастет.
Парни, мне нужна помощь по вашей части.
У меня есть свободный часок во вторник, так что...
Дело нужно сделать сегодня.
- Ренн сегодня устраивает вечеринку.

Все детали дам вам через минуту.
Это твой способ попросить нас уйти?
-
Поп что-то подозревает?

Не знаю.
А что насчет Джея?
А что него?
А него могут быть сомнения насчет отца Ники.
Джей будет сомневаться только в том, что я ему позволю.
Хорошо.

Нет, не согласились.
Ты говоришь о военной базе.
И ты туда же, да?
Чем больше ставки, тем выше риск.
Никакого риска, если сделаем по-моему.
Я поставил тебя раком.
Баз нас обоих поставил раком.
Если его план выгорит, мы хотя бы разбогатеем.
Мы можем обчистить хоть Форт-Нокс, но Смурф все равно держать нас на голодном пайке.
Херня.
Я бы мог сейчас веселиться на вечеринке.
И мы бы не парились из-за ограбления дома, если бы Баз нас не впрягал.

- Как сам?
Жду Смурф.
Ты что?

Собираюсь на ужин с семьей Ники.
Если платит папуля, закажи себе лобстера.
Вас, мальчики, не ждут дела?
После игры.
Джей, подождешь меня в машине?
Сделайте дело сейчас и работайте чисто.
Если бы ты считаешь, что нам не по силам это дело, ты можешь найти кого-то другого.
Малыш, я бы никогда не послала тебя заниматься тем, что тебе не нравится.

Тогда скажи Базу, что мы у нас сегодня другие планы.
Разбивай.
Ты в этом абсолютно уверен?
Да.
Деран?
Подтверди.
Тряпка.
Думаю, Поп с радостью займет твое место.
И когда мы будем делить добычу, я вспомню, кто как вложился.
Кэт?
Кэт.
Привет.
Мы тебя ждали, но Лена устала.
Я задержался у Смурф.
Я звонила туда.
Деран сказал, что ты уехал пару часов назад.
Думаешь, мне это нравится?
Быть такой женой, которой всегда надо знать, где ты пропадал?
У тебя это неплохо получается.
Знаешь, парни в баре постоянно ко мне клеятся.
Я не изменяю тебе, Кэт.
Раньше было проблемой всех их отшить так, чтобы не потерять чаевых.
Сейчас я жду, что кто-то захочет со мной поговорить.
Я был у отца в доме.
Он живет в трейлере на Висте.
Я думала, он просидит до конца жизни.
Похоже, государство решило, что 26 лет достаточно.
Ты с ним общаешься?
После всего, что он тебе сделал?

Хочешь сказать, что не пошла бы к родителям, будь они живы?
Смурф знает?
Нет, Смурф не знает.
Но это и не важно.

Как пропал?
Не знаю, но его нет.
Тогда зачем ты туда ездишь?
Кормить его кошку.
Ты ездил кормить его кошку?
Да.

-

Не знал, что во Фресно торгуют таким товаром.
Ты должна почаще приглашать кузенов.
Хочешь еще дорожку?
Мне спешить некуда.
Если бы вы мне раньше сказали, что делаете после закрытия...
Я бы тут ошивался каждую ночь.
Скотти управляет этим местом.

А сейчас я хочу, чтобы ты заставил меня петь.
Лады.
Заходи.
Не могу поверить, что Смурф послала меня.
Это не Смурф, Это Баз.
Я не обносил дома со школы.
Черт, чувак.

То крысишься, что дело простое.
- Чего ты поперся?

- Хочешь?

Ночь за решеткой, как ты на стены лезешь.
Если сегодня что-то случится...
Я буду отстреливаться, ты меня понял?
Им придется меня убить, потому что я не вернусь с тюрягу.
Чувак, да что с тобой?
Бинго.

Так, телик.
Что думаешь, если мы сходим дыхнем, а потом это повторим?
- А?

Но мне надо идти.
Не хочу видеть, что будет.
Что будет?
Что будет?
Сейдж был в Портланде, когда меня ограбили.
Он показал мне билет на самолет и остальное.
Это простая ошибка.
Ты не должна себя винить.

У тебя была моя подвеска...
Та, которую ты типа взял у него.
Ты бросил меня умирать, Крейг.
Сейчас я сделаю тоже самое.
-
Свяжите это дерьмо.
- Держишь его?

Ну же.
Так, подняли.
-
Я забрал её украшения, то они ничего не стоят.
Даже бензин стоит дороже.
Кому есть дело?

И что в нем?
Не знаю.

Бумаги?

Да.
Не скажешь, почему я трачу свое время на телик и дешевые укращения?
Не знаю, чувак.

Ладно, давай убираться отсюда.
Ну же.
Так, два с клубникой, с печеньем и кремом, Ники.

- Шоколад, пожалуйста.

Какой бред.
- Все хорошо.

- Пол.

- Нет- нет.

Нет-нет, твоя дядя сегодня угощал меня обедом.
Сейчас угощаю я.

Нет, ребята.

С нами так скучно?
Да?
-

Спасибо.
Нам надо идти.
Надо идти немедленно.
Это героин?
Четыре дозы.
Достаточно, чтобы завалить слона.
Вы же не думаете, что я вам поверил
-
Принесите пленку.
Конечно, несите планку.
Отличная идея.
Так, я понял намек.
Я осел.

Куда мы сбросил тело?
На пляже?
Слушайте, я тут не при чем.
Я проверил Ренн.

Я же не чертов врач.
Стойте.

Вы знаете, кто моя семья?
Если со мной что-то случиться, то вы все очень...
Вы подпишите себе смертный приговор.
Нет!
Звоните 911.

Ну же.

Думаешь, каково было Ренн?
Пожалуйста!

Гляньте.

Чо ваще.
-
Соляной раствор.

И немного чая для цвета.
-
И ты должен вернуть Ренн то, что взял.
6 штук плюс 800 баксов за сегодняшюю дозу.
Принеси деньги, и мы тебя отпустим, понял?
Звони.
- Как они влезли в дом?
Полиция говорит, что через задние двери.
Сломали стекло.

О боже.
Компьютер украли.
- Боже.

Все...
Боже.

Офицер, они пролезли через?

Нет, только не мой чемодан.
Скажите, что мой чемодан на месте.
Боже.

Дорогая!

Проверь мою комнату!
- Я пришла за Крегом.

Его мама.
Ты позвонил мамочке?
Что ты натворил, сынок?
Ограбил нашу кузину и бросил её умирать.
Крейг?
Спасибо.
Черт.
Иди оденься.
Можешь убрать пистолет, пендехо
Здесь никто не собирается стрелять.
Он лажанулся.

Так мы в расчете?
Нет.
Крейг, дай мне ключи.
От твоего молоцикла
Это мой дукати.
Что ты делаешь?

Непослушные мальчики остаются без игрушек.
Иди в машину.
Не считай мое великодушие слабостью.
Спасибо.
Это вы?

Вы ограбили дом Ники?
Я слышал как вы с Крейгом об этом говорили.
А что если да?
Вы могли обнести любой дом.
Я лишь исполняю приказы.
Поговори с Базом.

Он с ними еще не покончил.
Сначала Поп, теперь ты?
Почему вы никак не можете заботиться о самих себе?
Ты ни слова не сказала в мою защиту.
Я все твои слова знаю наизусть, дорогой.
Я всегда давала тебе порезвиться, но есть черта.
А чего ты ждала?
Я у тебя как мальчик на побегушках.
Это неправда.
Думаешь, я тупой?
Ты даже не пытаешься это скрыть.
Я не считаю тебя "тупым".
Я вижу в тебе большие задатки.
Да?

В тебе нет страха.
Ты сделаешь все, на что твои братья не решатся.
Им смелости не хватит.
Но если такое повторится еще раз, можешь мне не звонить.
Я не приеду.
Хочешь еще сироп?
Столько?
Не хватит?
Еще надо?

Ты будешь летать как метеор.
Вкуснятина.
- Мы должны делать это почаще.

Блинчики каждый день, помнишь?
Хорошо помню.
Мы были детьми, когда это обсуждали.
Уговор есть уговор.
Мы думали, так поступают настоящие родители.
А что такое "настоящие родители"?
То, чем мы недостаточно часто занимаемся.
- Баз.

Помнишь, о чем мы еще условились?
Нет?
Девочка и мальчик.
Мы не можем позволить еще одного ребенка.
Я как раз занимаюсь этим вопросом.
Что ты думаешь, если после нашего следующего дела, мы съездим в горы?
Снимем хижину как прошлом?
Что скажешь, Лена?

Видишь?

Обещать сделать мальчика довольно трудно.
Уговор есть уговор.
Ладно, мне пора бежать.
Пока.
Хорошо поработать, папочка.
- Пока.

Привет, я взяла себе купальник.
Ники, не думаю, что нам стоит видеться.
Копы думают, что вряд ли смогут вернуть наши вещи.

Смурф сделает мне Кровавую мери?
Я серьезно.
О чем ты говоришь?
Мне жаль.
Ты хочешь со мной порвать?
Но ты меня любишь.
- Я что-то сделала?

У тебя появился кто-то еще?

Ники, ты должна уйти.
Знаю, у тебя было трудное время....
- Ты должна уйти.

Чушь собачья!
Ты ужинал вместе с моей семьей.
Это из-за этого?

Тебе это кажется слишком нормальным?
- О чем ты?

Не смей говорить такое о моей матери.
Ты не знаешь, что ты происходит.
Не имеешь понятия.
Почему ты так себя ведешь?
- Нет.

Слушай...
Все кончено.
Я хочу, чтобы ты не подходила ни ко мне, ни к кому-то из моей семьи.
Обедать!
Привет, как вчера прошло?
- Что?

Нормально.
Ты говорил так, будто собирался дня на три там засесть.
Что ты там строишь?
Фонтан.
Что?

Для типа себя.
Пожалуйста, дорогой.

Острый чили.
- У Крейга кажется вкуснее.

- Возьми мой.

Че ты разорался из-за пустяка?
Блядь если это заставит вас умолкнуть, то я возьму твой.

Ты хочешь есть?
Что случилось, дорогой?
Ники меня бросила.
Не знаешь, почему?
Ты не шутил.

- Фантастический.

Я подумал, что вам не повредит после того, что случилось.
- Можешь поверить?

Копы сказали, что работали любители.
- Да.

- У вас есть страховка?

Да, это ужасно.
Это просто барахло.

Они забрали мой чемоданчик.
- Зачем?

Наверно, они решили, что там что-то ценное.
Не знаю.
Это же просто материалы по работе, так?
В чем проблема?
Некоторые из фалов засекречены.
Их нельзя выносить с базы.
Просто иногда я беру работу на дом, потому что и так провожу в офисе половину жизни.
Да, знакомо.
На флоте косо смотрят на такое вещи.
Вас могут уволить?
- Отдать под трибунал.

Как сильно вы хотите вернуть эти бумаги?
В каком смысле?
У нас есть дешевая недвижимость, где нам приходится общаться с разной шантрапой.
Если у нас возникают проблемы, мы звоним этим парням.
Каким парням?
Тем, что могут походить и поспрашивать.
Они могут выяснить, кто ограбил ваш дом.
Может, смогут вернуть чемодан.
И как они это сделают?
Об этом лучше не спрашивать.
Забудьте.

Нет-нет.
Позвони им.
Ладно.
- Привет.

Зашел выпить с твоим отцом.
Не говори Джею, что меня видел.

В каком смысле?
В таком, что он засранец.
Он меня бросил.
- Почему?

Все было прекрасно, а потом раз и он говорит, что не хочет со мной общаться.
Стоило ему врезать.
Он совершил большую ошибку.
-
- Привет, Баз.

Хочешь, выпьем по пивку?
Да, конечно.

У 9-ой вышки через час, пойдет?
- Пойдет.

Ладно, до скорого.
Не видела алмазный диск?
Я подмешивала это тебе в еду, потому что тебе это было нужно, и ты бы на это никогда не согласился, пока ты такой.
Мне следует тебя благодарить?
Инструкция на этикетке.
Ты понимаешь, что из-за тебя я снова мог сесть?
Прежде ем проходить тесты, скажи инспектору, что вернулся к лекарствам.
И почему ты думаешь, что я не брошу их принимать?
Ты знаешь, что тебе это нужно.
Когда я не на таблетках, я тебе не нравлюсь?
В этом дело?
Я могу смыть их в унитазе.
Могу принимать, а могу выбросить.
Много вариантов.
Привет.
Привет.
Слышал про Ники.
Да, тебе Смурф сказала?
Я думал, у вас все нормально.
Я тоже.
Ей так не казалось.
Так это она тебя постлала?
Да.
Для меня это был гром среди неба.
Да уж.

Дело в том...
По словам Ники, это её бросил.
Так где правда?
Как насчет того, чтобы не врать друг другу?
Ты услышал про то, что происходит?
Достаточно.
И думаешь, так ты её защищаешь?
- Ты её используешь.

И её отца.
Мне казалось, ты уже должен понять.
Любой, кто не в семье, является "добычей".
Я тоже?
Слушай.

Невосполнимого ущерба ты не нанес.
Но все происходящее уже в силе, ты понял?
С тобой или без тебя, процесс идет.
Просто не трогай Ники и её семью.
Хочешь поставить условия?

Тебе повезло, что мы просто говорим об этом.
Сильно повезло.
Семья на первом месте.

Понимаешь меня?
Мне надо знать, что не совершишь глупости.
Ты ведь не сделаешь ничего плохого, да, Джей?
Нет.
Хочу тебе верить.

Увидимся с тобой дома.
Я рассказала Попу о лекарствах.
У меня не было выбора.

Он не знает, что ты был в курсе.
Где он?
В отеле у себя, надеюсь.
У нас может быть еще одна проблема.
Отец Ники?
Нет с ним прошло все как по маслу.
Джей.
Эй, все в порядке?
Ты не позвонил, и я забеспокоилась.
Простите, я просто...
Что?

Можно я войду на чуток?
Конечно, заходи.
-
Внимание!

Переводчики:
