# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не могу поверить, что пока они натирают полы, мы здесь застряли.
Не видел, что они так раньше делали.
Они это делают раз в месяц.
Мы просто никогда не были на ночной смене.
Ну да.

Так и есть, за поездку во Флориду.
Да я как-то не слушаю, что вы там говорите.
Честно говоря, мне жаль всех вас.
Вы смотрите туда и видите проблему.
А я смотрю туда и вижу возможность.
Я собираюсь проскользить по этому скользкому полу от самого кабинета Холта и до лифта.
Ты хочешь проскользить ВРП?
Всё верно, Роза.
Я проскольжу всё рабочее помещение!
Поехали.
Нет!
О, нет!

Всё рабочее помещение!
Бруклин 9-9 4 сезон 8 серия Цикл небесного огня
Эти болваны из 9-5 возомнили о себе невесть что, только потому что их показывают по телевизору.
Мы все были в местных новостях, ребята.
Так.

Ну, это было не совсем дело.
Ска определяет, кто я как личность (Ска – музыкальный стиль) и я никогда не отвернусь от ска.
Оглядываясь назад, я ни о чём не жалею.
– А стоило бы.

Так почему 9-5 в новостях?
Они расследуют угрозы расправы в адрес одного писателя по имени ДС Парлова, как будто кто-то знает, кто это такой.
ДС Парлов?

– Что происходит?

"Цикл небесного огня!"
12 книг повествующих о войне между небом и песком, облаками и камнями, Сепсидианцами и...
А, так это что-то типа "Игры престолов"?
Нет, это "Игры престолов" что-то типа "Небесного огня"!
Вытащи голову из задницы!
– Да, ты чего, Бойл.

Когда я был маленьким, я часами читал эти книги.
Маленький Терри такого не ожидал.
Я был толстым и одиноким, и я обратился ДС Парлову за советом, и он прислал мне это!
Надеюсь, это не отрезанная голова.
"Цикл небесного огня:

Расплата Ка'Лара."
Блин, большая книга.
В книге ведь не только про это?
С этой книги всё началось.
И послушайте, что он мне написал.
"Терри, у тебя есть друзья.
О, чувак.
"У тебя есть я.

И именно это случилось.
Маленький Терри написал его собственную историю.
Маленький Терри стал накаченным!
Маленький Терри стал эмоционально здоровым.
Ага, и мускулистым.
Знаешь что?
Он стал мускулистым.
Молодец, маленький Терри.
И грудные мышцы тоже!
Вот так.
Я добуду нам это дело.

О, нет, никогда не встречайтесь со своими героями.
Мари Каллендер была настоящей сучкой.

Зацени.

Ну да, всем плевать.
Мне нужно поговорить с тобой насчёт отдыха семьи Бойлов, на который мама заставляет меня поехать.
Почему он в жопе мира, в Айове?
Нет, это произносится по-другому.
И Айова родина предков клана Бойлов.

Остерегайся Шермана.
За ним тянется шлейф из разбитых сердец длинней, чем его хвостик.
Бойл, пожалуйста, можем мы просто поехать на курорт, где мне не придётся видеться с твоей семьёй?
Есть неплохой на Арубе.
Аруба?
Бойлы не любят пляжи.
Мы не пловцы.

Да, знаю, вы все червяки, но, Чарльз, даже самые отвратительные создания природы заслуживают удовольствия.

Извини, родственники проголосовали и решение было единогласным.
Мы едем в Айову.

"Палатку" в единственном числе?
Чарльз, "палатку" в единственном числе?
Диаз, Сантьяго, разрешите нашу с Кевином небольшую размолвку.
Давай начистоту, Рэймонд, это не размолвка, а ссора.
А теперь это сцена.
Всё в порядке, сэр, мы не хотим вмешиваться в вашу личную жизнь.
Не личная.

– Ой, мамочки.

Мы с Рэймондом ужинали прошлым вечером впервые за две недели, спасибо ночным сменам.
И Кевин подумал, что будет забавно испортить наш ужин бессмысленной математической проблемой, в решении которой он не прав.
Хватит прелюдий, перейдём к цифрам.
Это "Парадокс Монти Холла".

Есть три двери, за одной из которых находится автомобиль.
Ты неправильно рассказываешь.
Есть три двери, за одной из которых находится автомобиль.
Вы выбираете дверь.

А теперь ведущий спрашивает, хотели бы вы выбрать другую не открытую дверь.

– Нет.

Это простая математика.
Бессмысленно менять выбор.
Приз за одной из двух дверей.
В любом случае шансы 50 на 50.
На 66%, если поменяешь выбор, 33%, если нет.
Вероятность меняется, когда делаешь выбор.
Мы проходили это уже восемь раз.
Семь раз.
Теперь ты даже не можешь сделать простое сложение.
Кевин прав.
Ты уволена.
Что?
Сержант, отличные новости.
Ребята из 9-5 отдали нам дело ДС Парлова.
Пустяки, можешь не благодарить.
– Отдай обратно.

Стоп, что?

Я не хочу с ним знакомиться.
Понимаю.

Слушай, я понимаю.

"Привет."
– И всё?

Поверь ему на слово, сержант.
Ну же, ты храбрее, чем думаешь.
Просто скажи ему насколько значимо для тебя было то, что он написал.
Люди любят знать, что они изменили чью-то жизнь.
Как ты думаешь, для чего я это делаю для тебя?
Речь не обо мне.
Нет.
Это было 30 лет назад.
Он даже не вспомнит, а я буду чувствовать себя дураком.
Вот прямо сейчас и узнаем.
Парлов только что пришёл.
О, Боже, Боже, Боже, Боже!
Всё хорошо, просто дыши.
Прекрати так проветривать подмышки.
О, Господи!

Продолжай проветривать!
Мистер Парлов.

Спасибо большое.

Есть какие-то проблемы?
Совсем наоборот.

Позвольте представить сержанта Терри Джеффордса.
Сержант?
Привет.
Терри, не хочешь выйти и помочь мне взять показания мистера Парлова?
Обычно он гораздо выше.
Итак, расскажите про угрозы расправы, которые получили.

Я почти уверен, что это какой-то фанат.
Я получил небольшую негативную реакцию от некоторых моих юных читателей мужского пола с того момента, как я раскрыл тот факт, что дракон Квандор на самом деле женского пола.
Я думал, мальчикам-подросткам понравится дама-дракон.
Вы дали ей большие, чешуйчатые сиськи или...
Даже не знаю, вы же писатель.
Квандор не является сексуальным существом.
Она последняя в своём роде.
Все смертные дрожат от её гнева.
– Фанат "Небесного огня"?

Кто бы ни написал это, никто по сравнению со мной.
Он не убийца.
Расскажи ему про надпись на книге.
Вы, наверное, не вспомните, но 30 лет назад, я написал вам письмо, где говорил, как мне было одиноко и грустно, а вы прислали мне книгу с надписью:
"Мы все пишем собственные истории", и это изменило мою жизнь.
– Я тебя помню.

Разумеется, и я рад, что ты смог добиться успеха.
Как говорится в "Облачной скале"...
"Ты нашёл себя в страданиях.
Ты сюда явился за истиной, и ты нашёл её среди раздора".
Это было круто.
– "Будь храбрым ради Толгана".

"Толган последний, Толган первый, Толган".
"Толган".
Закончили?
Да.

У тебя трое детей, Терри.
Я сказал то, что сказал!
Ладно.
– Кузен Сэм!

Дай пять.
И снизу.
И задницами, бум, бум!
Ух ты, мне нравится эта рубашка.

В Мервинс.
Джина, иди сюда.
Сэм, знакомься с Джиной.
Да уже.

Да, я хотела получше узнать Сэма, и поговорить насчёт предстоящего отдыха.
Я заказала его любимое... сэндвич с яичным салатом и тарелку зернистого творога...
И яйца вкрутую по бокам.
О, нет.
О, да.
Оказывается, Сэм также думает, что стоит поехать на Арубу.
Знаю, звучит безумно, но на Карибах будет куда веселее, чем в Айове.
В какой вселенной?
Я бы сказала тебе взять с собой солнцезащитный крем, но... похоже ты уже обгорел.
Да ладно?
Потому что моя кожа на вкус всё ещё довольно сырая.
Извини, голосование в силе.
13 против 2, за Айову.
Это пока, но у меня весь день расписан для встреч с Бойлами, начиная с Бобби Бойла в 3 часа для послеобеденных яиц.
Думаешь, сможешь переманить нас одного за другим?
– Да.

Бойлы очень слабы поодиночке.
Но, вместе, мы нерушимы.
Я созываю совет родственников!
Мне страшно!

Сэм, стой.
– Сэм, пошли.

Пойдём, Сэм.
– Сэм, стой.

– Пойдём.

– Пошли.

Ладно, приступим к делу.
Я не позволю своему герою умереть.
Отлично.

"Цикл небесного огня:

Вообще-то, произносится "Джарка-а".
Все "т" в "Небесном огне" не произносятся.
Эту книгу похоже невозможно прочитать.
Клёва, да?
Так.

И он, наверное, ночует на улице с другими фанатами.
Они стоят в очереди уже три дня.
Чтобы послушать, как старик читает рассказ?
Я никогда не пойму этот мир.
Однажды ты поехал на поезде в Торонто, чтобы получить канадскую копию "Крепкого орешка".
Ходили слухи, что там лучше звук.
Соберись, Терри.
Нам нужно найти способ, чтобы сравнить подчерк фанатов с угрозами расправы.
Мы заставим их подписать петицию, чтобы сделать дракона Квандора мужского пола.
Умно.
Но как мы впишемся там в таком виде?
Нет.

Подпишите нашу петицию, чтобы сделать дракона Квандора мужского пола!
Там и так достаточно женских персонажей.
Нам не нужен третий!
Добрый вечер, сэр.
А вот и нет.

И теперь я наконец-то понял сторону Кевина.
Клёво, значит всё наладилось и мне больше не придётся слушать о математике?
Совсем наоборот.
Я знаю лучше, чем когда-либо насколько он неправ.
Вероятность не сходится.
Мне тебя учить статистике на уровне колледжа?
Не знаю, а я должен тебя учить статистики старшей школы?
А я должен тебя учить статистике восьмого класса?
А я должен тебя учить статистике седьмого класса?
А я должен тебя учить...
А теперь, если позволите, детективы, мне нужно оставить ему ехидное голосовое сообщение о статистике детского сада.
Ладно, мы должны всё это объяснить капитану Холту, чтобы спасти их отношения.
А ты ещё смеялась надо мной, когда я поехала на ту математическую конференцию.
Потому что ты назвала её "клёвые коты и их безумная статистика."
Так и называлось!

Нет, не было.

Они не виделись друг с другом из-за ночных смен.
Они просто должны потрахаться.
Что?

В смысле...

Капитан Папа просто мой босс.
Забудь, я учу отца математике!
Да пофиг, Роза.
Если честно, Терри, мне как-то не по себе.

Ты мой благородный оруженосец.
Скажи спасибо за этот мешок, он скрывает твою ужасную неудавшуюся кастрацию.
Боже мой, я ненавижу эти книги.
Это вы собираете подписи для петиции Квандора?
Ага, это мы.

Конечно есть.
И дело не в сексизме.

А теперь, протяните мне петицию.
Ясно.
Петиция передана.
Это начало, но если по-настоящему хотите, чтобы Парлов вас услышал, вы должны послать ему послание кровью.
У нас появился подозреваемый.
Поскакали.
Какой тяжёлый.
Этот Фродо с вонючим ртом должен быть нашим парнем, так?
О, да.
"Послание кровью" это отсылка к первой книге.
Страница 843.
После того, как Вендивил предал принца Клеванга, убил его и использовал его кровь, чтобы написать письма его детям.
Ты говорил об этом с Шерон?
Нет, она это ненавидит.
Да, понятно почему.
Подчерки не совпадает.
Всё равно отправлю в лабораторию.
Не думаю, что это необходимо.
Почему?
Потому что я только что нашёл идеальное совпадение.
Парлов писал угрозы.

Терри такого не ожидал.
И это идеальное совпадение.
Это безумие.
Зачем Парлову посылать самому себе угрозы?
Ради пиара?

Его книга в списке бестселлеров впервые за долгие годы.
Парлову не нужна подобная помощь.
Он уже знаменит и богат.
У него больше красоток, чем он может справится.
Да ладно, этот мужик?
Теперь ты просто врёшь, лишь бы доказать свою правоту.
Он магнит для девок, Джейк.

Слушай, я знаю каково это.
Как может разочаровать встреча со своим героем.
Прям как у меня и Патрика Юинга.
– Ты же сказал, что всё прошло отлично.

Простите, мистер, Юинг, меня зовут Джейк Пер...
О, нет.
Вы мой любимый игрок.
Твоё спускание штанов с Патрика Юинга не имеет ничего общего с этим.
Нет?

Не может быть, чтобы Парлов отправлял самому себе эти угрозы.
Мы поедем к нему в отель, поговорим с ним, и он всё объяснит.
– Делай всё, что нужно.

Прости, подумал, что ты не согласишься.
Спасибо за поддержку.

Всё в порядке, Сантьяго?
– Нет, я потеряла своё кольцо.

Вообще-то...
Оно за одной из трёх дверей.
Почему бы вам не выбрать одну?
Ты пытаешься отмонтихолить меня?
Невероятно.
Мне не нужно, чтобы Монти Холл портил мою работу, когда Монти Холл уже разрушил мою личную жизнь.
Перестаньте, сэр, проблема не в математике.
Ночные смены держат порознь вас с Кевином.
Вам просто надо потрахаться.
– Что ты сказала?

Я сказала, что вам надо потрахаться.
Да как... ты смеешь, детектив Диаз.
Я твой начальник.
Потрахаться!
Что происходит в моей спальне, детектив, не твоего ума дело.
Потрахаться?

Больше никогда не говори так со мной.
Зачем ты это сделала?
Чувак был не удовлетворен.

Проблема решена.
Совет родственников.
Посмотри на них.

Джина, ты похоже напугана.
Обычно ты не каламбуришь.
Каламбур?

Слушай, Чарльз, я повлияю на совет.
Так что сдавайся, если только тебе не нравится быть униженным перед своей семьёй.
Думаешь, опозоришь меня перед ними?
Перед Доном Бойлом?

И я вот-вот поменяю тебе.
Привет, родственники.
Бобби, Брендан, Билл,
Бернард, парень Кори, девушка Кори,
Папа Бойл как-то сказал:

Именно там безопасно.
Именно там мы процветаем.
Это...

Чарльз хочет убедить вас, что Аруба не для Бойлов, но представьте это:
одна длинная "банановая лодка" и все 15 нас на ней, держим друг за друга за талию,
Весело проводим время в нашей чёртовой жизни.
Вы правда хотите поехать туда, где проходили
"Пираты Карибского моря"?

Нет!
У нас месяцами были ночные кошмары от этого фильма!
У меня для всех есть водные носки!
Один размер для всех.
В заключении, Бойлы, без сомнения, являются преданными людьми.
Преданны своему любимому бренду арахисового масла – мистер Натс.
Преданны друг другу и преданны к Айове.
Я люблю вас.

Я Джина Линетти, и я одобряю это обращение.
Я люблю вас.
Я люблю тебя.
– Я тоже вас люблю.

Думаю, мы обдумаем всё и проголосуем завтра утром.
Совет приостановлен.
Я люблю вас.

Здрасте.
Что такое, ребят?

Понимаете, я тут с девушками.
Правда?

Бог ты мой!
Я не знаю, на что смотреть.
Говорил же, он магнит.

Ясно, прекрати говорить "магнит".
Мистер Парлов, нам нужно с вами поговорить.
Мы ни в чём вас не обвиняем.
Мы просто хотим задать пару вопросов.
Знаете, мы скорее всего ошибаемся.
Мы пойдём.

Боже, ты сильный!
Мистер Парлов, вы посылали самому себе эти угрозы ради пиара?
Вы прикалываетесь?
Мне не нужен пиар.
Подчерк в угрозах идеально совпадает с надписью, что вы написали Терри.
Ладно, расскажу вам правду, на самом деле, это писал не я.
Что?
Ну вы чего, ребят, повзрослейте.
Вы думаете, у меня есть время, чтобы отвечать на каждое письмо, которое я получаю от грустного маленького жирного ребёнка, который пишет мне?
Да ладно.

Но вы сказали, что вспомнили меня.
Потому что ты коп, которого назначили на моё дело.
Слушайте, я не хотел вас расстраивать.
Человек, которого вы ищете – мой бывший помощник.
Его зовут Эдмунд Грейл.
Парень меня ненавидит.
Я спал с его женой, так что, в итоге мне пришлось его уволить.
Да, отличная история.
После этого, я типа замутил с его сестрой.
Это было даже возбу...

Ладно.
Мне надо заняться кое-какими расследованиями, если понимаете, о чём я.
Наслаждайтесь сексом с тремя шикарными девушками в косплее.
Всё ужасно прошло.
Мне так жаль.
Нужно побыть одному или хочешь об этом поговорить или...
Да.

Хорошие новости.
Я нашёл адрес бывшего ассистента Парлова.
Я поеду туда и допрошу его.
Ты со мной?
Может он не захочет открывать дверь, и тебе придётся её выбить.
Это всегда поднимает тебе настроение.
Я не в настроении выбивать двери.
Что насчёт бежать так быстро сквозь стену, оставляя идеальный след твоего тела?
Как в мультике?
Нет.
Я просто посижу здесь и буду думать о том, как слова, по которым я жил всю свою жизнь, одна сплошная ложь.
Сержант, я понимаю, каково это, когда герой ведёт себя не так, как ты этого хотел.
Ты же не опять про Патрика Юинга?
Нет, и это также не о Джоне Старксе, которому я тоже спустил штаны.
Кому ещё из Никсов ты стягивал штаны?
Считая тренеров, пять, но дело не в этом.
Герой, про которого я говорил – это ты.
Ты отличный коп, отец, муж и босс.
А ещё ты всегда пахнешь, как ваниль.
Это моё мыло.
Купил его в Lush.
Ты тот, кем я хочу стать когда выросту, Терри.
И ты должен знать, что какая-то тупая надпись в идиотской книге, не делает тебя тем, кто ты есть.
И мне грустно, что ты этого не видишь.
Я арестую этого плохого парня, потому что ты меня так научил.
И как ещё раз назывался тот магазин?
Забудь.

Мы оба здесь, Сэм.

Это было очень трудным решением, но в итоге мы решили, что Бойлы отправляются на Арубу!
Хорошо, Сэм, я рада это слышать.
Думаю, солнце пойдёт на пользу вашему псориазу.
Мы все очень взволнованы.
Ладно, я люблю тебя, Чарльз.

Упс.

Это было почти слишком просто.
Я прям как Темпл Грэндин на выпасе Бойлов.

Да, это так.
Что?

Не понимаю.

Разве?
Ты была так занята, пытаясь победить Бойлов, что стала одной из них.
Ты узнала, что нам нравится, а что нет, наши фобии и на что аллергии.
Ты даже купила кузену Шерману резинку для его хвостика.
Да, чтобы выиграть.
И ты выиграла... место на семейном кладбище.
Все мы вместе лежим в могиле вечность!
"Могила" в единственном числе?
Чарльз, "могила" в единственном числе?
Капитан, знаю, вы не хотите говорить о Монти Холле, но я связалась с математ...
Нет нужды, Сантьяго.

Вы с Кевином помирились?
Ага.
Потому что вы поняли математику?
Нет.
– Потому что вы...

Так и знала.
Видишь, Случилось то, что у твоих отцов был секс.
Ясно, Роза.
Эдмунд Грейл?
Кто спрашивает?
Полиция.
Мне надо задать пару вопросов насчёт ДС Парлова.
Хорошо.
Только сниму с цепочки.
Сукин сын.
Стоять!
Ощути могущество Ка'Лара!
Уведи его отсюда.
Молодец, сержант.
Ты был прав.
Кого волнует Парлов?
Мы пишем наши собственные истории.
Так что добро пожаловать в Хроники Терри.
Книга первая:
Арест Эдмунда Грэйла.
А за ней, книга вторая:
Очаровательная Шерон.
Извини.
Я просто рад, что ты появился.
Я не мог тебя подвести.
И вот почему ты мой герой.
Давай.

Упс...
О, нет!
Это случилось снова!
Это случилось снова, Терри!
Перевели kranx, kammilla и Shef Редактор GooFFi
Переводчики: kranx, kammilla, Shef, GooFFi