# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мы собрались здесь сегодня, чтобы соединить узами брака Джесс Като и Тода Хинкла.
Не верится, что это происходит наяву.
А мне верится.
Я только об этом и мечтал.
Тодд решил произнести клятву на родном языке Джесс.
Малыш, ты выучил японский ради меня?
Конечно, выучил... малышка.
Боже мой!
Нежнее тысячи цветков сакуры, теплее тысячи японских солнц твоя несравнимая краса.
Честно, никого нет тебя краше.
Никого.

Все другие женщины... жирные и вонючие.
Аригато.
Я так тебя люблю.
А теперь обменяйтесь кольцами.
Господи, малыш!
Оно так прекрасно.

Моя Кэллауэй.
Я расплавил её и отлил это кольцо.
Ведь это всего лишь клюшка.
А я что говорила!
Тодд... берёшь ли ты эту женщину в свои законные супруги?
Определённо.
– Да!

И уверен на 100%?
Конечно.
Мы семь лет вместе.
За семь лет-то можно было понять.
Тогда я могу объявить вас мистером и миссис Тодд Като.
Тодд!
– Что?

Господи!

Блин, выйди наружу и там пропердись.
Тодд!
Что мы делаем?
Ну я вот пытался поспать.
Нет, Тодд, кроме шуток.
Мы вместе уже семь лет.
Ты хочешь обустроить жизнь вместе или нет?
А отвечать надо прямо сейчас?
О боже!
Я сплю снаружи.
Джесс, ну перестань!

У меня мозги спят.

Джесс!
Джесс!

Тут жуки!
Джесс?

Вот чёрт!
Почему вода так поднялась?
Общак.
Народ!
Народ!
Добро!
Все чипсы... столько чипсов!
Поскорее!
Прилив заберёт всё добро.
"Потерпевшие" 4 серия, 1 сезон "Общак общины"
Да.
Да, похоже, прилив унёс за ночь все припасы.
Океан – ещё та вертихвостка.
Стойте, значит, вся самолётная еда, и крем от солнца, и медикаменты...
Всё пропало?
Остались только те две сумки, и они обе пустые.
А я за последние пару дней ни одного кабана не поймала.
Вот чёрт!

Неужели сейчас это важно?
Это всё Пукан.
Да ладно тебе, Карен!
Я не хотел, чтобы в джунглях туда жучки залезли.
Из-за тебя мой пукан бомбит!
Прибить бы тебя.
Как я устал от этого острова.
Пак... думай, что это твоя жертва океану.
Полакомись крендельками с ореховым маслом, мать-земля.
Ты что, под кайфом?
Есть чутка.
Эй, Джесс, давай поговорим.
Чего тебе, Тодд?
Встретимся у палатки в 10, пожалуйста.
Туалет туда
Ладно.
Расслабься.

Вдохни поглубже.
Оуэн, поторопись, мне очень надо!
Я не закончил, поняла?
Ладно.
Ты в безопасности.
Ты сидишь в шикарном мраморном туалете.
Что это?

Здоровый... рулон двухслойной бумаги.
Хорошо.

Другим приходится пользоваться этой сраной дырой.
Диана, я скоро!
Секундочку.
Здесь никого.

Ты совсем один.
Оуэн, уже полчаса прошло!
Не смотри на меня!
Чего тебе, Тодд?
Боже ты мой!
Джесс?
Малыш?
Ты согласна... что это охренительно!
Что?
Что...

Общак.

Разве не круто?
А чего у тебя вид такой расстроенный?
Нет, нет, нет.

Это всё общее, понял?
Нет, нет, нет.

Теперь это наше.
Джесс...
Детка, это для нас.
Ладно, помнишь свои слова.
Ты хочешь обустроить жизнь со мной.
Этим я и занимаюсь.
А это... это пусть будет... нашим первым в неё вкладом.
Боже мой, ты просто невозможен!
О чём ты вообще?

Тодд, когда я это говорила, речь шла не о барахле.
– Эй, давай потише.

Что?

Я думала, ты мне предложение сделаешь в поездке.
А это, оказывается, был тур по "Мальчишнику 2".
Ты ж обожаешь эту шайку.
Когда мы познакомились, ты для меня был круче всех старшекурсников в универе.
– Я и был.

Но теперь мне нужно что-то большее.
Ладно, Джесс, просто...
Верни добро, или я всем скажу, что ты его взял.
Чет?
Чет?

Чет?

А, привет.
Здравствуй, человечек.

Я сыт этим островом.
Еды нет.

Я голодный.

Пиджака больше нет.
А знаешь, почему?
Он на том хрене.
А он на нём даже не сидит!
И мне его не забрать, потому что он по-английски ни гу-гу.
Короче, не знаю, с чего у тебя расслабуха, несмотря на полные кранты, но мне это надо.
Мне нужна твоя наркота.
Братан, наркота сознание расширяет, а не затуманивает.
Тебе не нужна наркота.
Нет, нужна.
– Ладно.

Но пообещай его расширить.
Да, да, моё сознание готово расшириться.
Доза, доза, доза.
Чудесно.
Иди за мной.
Что?

Спокойно!

Мы исследуем твоё подсознание.
Будет здорово.
Я в восторге от возможности в тебя залезть.
Звучит странно.

Эй, а где мой Скаймолл?
Я его потерял.

Да!

Не знаю, Дэнни.

А, может, это всё из-за бесконечного пердежа.
Брось, Оуэн.

С самого крушения мне ни разу не удалось...
Сходить.

– Опорожнить баки.

Сходить, чувак.

Сходить?

Мы тут застряли.
Сходить.
– Посрать, что ли?

Оуэн, это ж целых две недели.
– Две недели?

О господи...

Я просто...
Тут люди повсюду постоянно.
А мне нужно одиночество.
Ладно.

Мне надо тебе кое-что показать.
Тодд?
У тебя была возможность самому всем рассказать.
Ладно.

Эй!
Что происходит?
Слушай, Джесс, на самом деле я хотел сделать предложение в поездке.
Я просто... ждал идеального момента.
А потом я понял... что с тобой любой момент идеален.
Джесс... ты выйдешь за меня?
Боже мой!
Да, конечно, малыш!
Клёво.
И ты никому не расскажешь о добре, да?
Что?
Боже мой, Джесс.
Если бы я не спас это барахло, его бы приливом смыло.
Мы не можем доверять этим тупоголовым.
Мы можем доверять только друг другу.
Я думаю...
Малыш, мы же одна команда?
Или нет?
Чёрт, да!
Я знал, что ты согласишься.
Я знал, что повафлишь, а потом уступишь.
Дэнни, куда ты меня ведёшь?
Цыц!
Не цыкай!

Что такого тайного, что ты мне цыкаешь?
Это.
Матерь божья.
Центральная туалетная кабинка.

Нашёл её тут пару дней назад.
Знал бы, сказал бы тебе раньше.
Я сам застенчивый срун.
Господи!
– А ты ещё кому-то рассказывал?

Остальные не должны её найти, Дэнни.
Они животные.

Они всё разгромят.

Ты тут в безопасности.
Это будет наш маленький секрет.
Спасибо, Дэнни.
Спасибо.
Да.
Боже мой, как же вкусно.
Да.

А кому не нравятся с коричневым сахаром и корицей, пусть катится к чёрту.
Должна признать, крем от загара весьма кстати.
Ну да... может, твой будущий муж не такой и эгоист.
Может быть.
Что там за хрень?
Не знаю.
Ладно.

Иди проверь.

Жди тут.
Ух-ты!

За что это они дерутся?
За самолётные крендельки.
Дерутся за самолётные крендельки?
Другой еды у нас не осталось.
Прикончи его!
Да.
Эти ребята не на шутку проголодались.
Это у тебя на губах сахар с корицей?
Что?

Дай попробовать.
– Попробовать?

Эй, эй!

Отвали, извращенка!
Разве не великолепно, Пак?
А знаешь, что ирокезы называли свою страну чими-чок чок... значит, "священная матерь".
И как они говорили? "Можно нам сейчас ширнуться, очень надо?

Посмотри вокруг, парень!
Кайфани от этого, братишка.
Послушай шум водопада.
Слышу деревья и трёп.
Сделай одолжение.

Теперь второй.
И увидь.
Ну?

А как же моя Ауди?
Я себе только купил графитовую Ауди.
Братан, это ж груда резины, железа и стекла.
Кому нужна Ауди?

Не смей...

Ноги – это Ауди из плоти и крови.
Я сваливаю, брат.
Спасибо тебе, Чет, за трату бесценного времени.
Я всего-то хотел наркоты.
А ты повёл себя так дерьмово.
Я пошёл на пляж.
– Эй, Пак?

Мы оба с тобой ищем мудрость бытия, и мне стало интересно...

Вот это скорость!
Обожаю этот туалет.
Я в нём прятался от пассажиров.
– Честно?

Эй, эй!

Как она сюда попала?
Ты представляешь, если бы я притащил это в лагерь?
Они бы точно обнаружили кабинку.
Этого не случится.
Нет.
Прекрасный камень.

Он его проглотил, а потом высрал?
Нет, Карен, не высрал.
Ой, смотри-ка, Диана из Толедо.
Джесс, я слышала, вы обручились.
Покажешь кольцо.
Ну как тебе?
Это моё кольцо.
– Что?

Это моё кольцо.

"Диане.
Толедо всегда с нами".
Ясно?
Но откуда оно у Тодда?
Это какая-то ошибка.
Или он не брал с собой кольцо, потому что не собирался жениться.
Ясно как день.
Что?
Чего ты на меня уставилась?
Ты прав, Чет, это обалденно.
Круть.

Кажется, я наконец в мире с собой.
Погружайся дальше, Пак.
Что тебя успокаивает?
Наркотики.
Нет.

Больше всё-таки наркотики.
У тебя больше нет крутых тачек.
Не надо лезть вверх по вонючей карьерной лестнице.
Вся изнурительная работа многих лет пошла прахом.
Прахом?
Всё, что тебе осталось: джунгли.
А ты первобытный... неотёсанный...

Дикий Пак?
Как ты, дружочек?

Что ты мне скормил?
Самый мощный наркотик из всех, братан...
Правду.
Нет, без шуток.

Экстази или кислота какая?
Ага, кларитин, дружок.
– Что?

Ты дал мне кларитин?

Чтобы ты решил, что это наркота, и услышал меня.
Осёл!
У меня сердце колотится вовсю.
Дышать не могу.
А это звук... звук панической атаки.
Здесь так людно!
Пак!
Пак!
Пак, пляж туда!
Что такое?

Тодд?
Откуда у тебя это кольцо?
Из самого дорогого ювелирного в Скотсдейле.
Носи на здоровье.
Что на тебя нашло?
Ты лгун, Тодд!
Это кольцо Дианы!
Зачем же ты его бросила в песок?
Ты не собирался делать предложение, Тодд.
Чего ты помешалась на женитьбе?
Тодд, мне просто нужны обязательства.
Обещание, что через 10 лет ты не сбежишь.
Ты сейчас не в себе.
Я никуда от тебя не денусь.
Круче цыпочки я в жизни не имел.
Слушай...
Сам знаю, что облажался по полной, но сегодняшнее обручение... это было круто.
Сам не понимаю, чего я раньше боялся, но... как только вернёмся в Скотсдейл, пойдём покупать кольцо.
Ну а до тех пор...
Джесс, я тебя так охерительно люблю.
Ты выйдешь за меня по правде?
Нет.
Что?

Ты мне соврал, Тодд.
И спёр добро из лагеря.
Что он сделал?

Минуточку, то есть тот пакетик, за который мы дрались – не последний?
Нет, нет, их там несколько десятков.
Боже правый.
Я довёл Брайана до комы.
Возьмём то, что наше по праву!
Да!
Нет, я собирался...

Как ты могла со мной так поступить?
Я думал, мы команда.
Я тоже так думала, Тодд, пока не поняла, что тебя волнуешь только ты сам.
Как скажешь, чувиха.
Жду не дождусь стать свободным.
Я теперь так хвостом вертеть буду на этом острове, просто... хвост заверчу.
Во как.
Пока, Тодд.
Хвост!

И никаких моральных принципов.
Всё перетрахаю!
Всех?

Знаешь, странно как-то.
Едим мы всё меньше и меньше, а в туалет я хожу всё больше и больше.
А знаешь, я даже не ссу больше под деревца.
Пользуюсь теперь этим.

Да мне до лампочки.
Боже мой.
Пукан, вот ты засранец.
Ты за нами следил?
Если бы я им об этом рассказал, они бы мне простили общак.
Спокойнее, Пукан.
Так, давай с этим разберёмся.
Я теперь не Пукан.

– Нет, нет.

Мне очень жаль.
Мы больше не назовём тебя Пуканом.
Ты для нас Курт.
Эй, народ!
У Дэнни с Оуэном там туалетная кабинка!
– Нет!

– Пукан!

Пукан лжец!
Пукан лжец!
Может, они её совсем-то не разрушат.
Сортир полный!
Негде теперь прятаться.
И где теперь будем срать, друг?
Там в бамбуковой роще полянка.

Мне нужно убраться с острова.

Не могу тут оставаться.
Дэнни, я не могу оставаться в одном месте с одними людьми...
Я составлю карту острова.
Отличная идея.

Мы везде сможем срать.
Знаешь, Дэнни, я лучше пойду один.
Ах, ну да.

Ага.

Это потому что я просто...

Конечно.

И куда ты пойдёшь?

Пойду ли я в джунгли?
Нет.
Нет, не думаю.

Представляешь себе, в джунглях в одиночку?
Да ещё и ночью?

Ау!
Кто-нибудь!
Блин!

Что это за хрень?

Что происходит?
Где наше добро?
Оно было тут!
Это что, шутка?
Я говорила, я шуток не понимаю.
Клянусь, Карен, всё было здесь.
Эй, зануды!
Там ничего нет!
Я всё спрятал.
Теперь я контролирую общак!
Чтоб тебя, Тодд!

Я чёртов король острова!
Да!
Переводчики: