# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ну, папа, а если я сяду спереди на пути туда, а она - на обратном пути?
Нет.
Я не хочу разбираться с этим каждый раз, как везу моих девчонок пообедать.
Папа, разве нельзя это обсудить?
Ну, опять начинается.
Ладно, девочки.
Что мы скажем полицейскому?
Ничего.
А кто будет говорить с полицейским?
Наш адвокат.
Точно.
Офицер, я сейчас достану мои документы.
Пожалуйста, не убирайте руки с руля, сэр.
Куда вы направляетесь?
Просто везу дочек поесть.
Могу я спросить, почему вы остановили меня?
Вы, кажется, меняли ряд, не включив сигнал поворота, за 2 квартала отсюда.
Уверяю вас, я всегда его включаю.
Особенно, когда в машине мои девочки.
За эту неделю меня уже в третий раз останавливают на дороге без особых причин.
Это ваша машина?
Если вы позволите мне залезть в бардачок, я смогу показать вам мои документы.
Это машина вашего отца?
- Не разговаривайте с моими детьми.

Слушайте, я знаю эту кухню.
Я черный.
Еду по фешенебельному белому району на хорошей машине, и вы меня тормозите.
Так не впутывайте, пожалуйста, в это моих детей.
- Сэр, выйдите немедленно из машины.

Вы что, разыгрываете меня?
Сэр, из-за вашего враждебного отношения я собираюсь надеть на вас наручники.
Офицер, прошу вас.
Возьмите мою лицензию и пробейте её.
Выясните, кто я.
Если вы не используете эту возможность, я обещаю, что вы крупно пожалеете!
Оставайтесь на месте.
Не двигайтесь.
Девочки... всё будет хорошо.
Вы слышите?
Мы будем в "Закусочной Гамлета" через 5 минут.
Хорошо?
Хорошо.
Всё будет в порядке.
Повернитесь.
Хорошего вечера, г-н помощник окружного прокурора.
Хорошо.
Как я и обещал, поехали поедим бургеров.
Умираю, есть хочу.
Папа, что он тебе сказал?
Просто взрослая болтовня, милая, взрослая болтовня.
Папа, он тебя ниггером назвал?
Нет.
Ему и не надо было.
И, девочки, никогда не употребляйте это слово.
Никогда.
Это ужасное слово.
Слышите?
А теперь поехали.
Служить и защищать
Как все вы знаете, скоро начнется суд над О. Джей Симпсоном, и мы хотим помолиться с членом нашего прихода и нашим другом Джонни Кокрэном, который выступит в суде на стороне О. Джей Симпсона.
Джонни, выйди вперед.
Помолимся.
Господи, благодарим тебя за этот день.
Да, Господи.
За Джонни Кокрэна, мы высоко ценим его.
Мы молимся за Джонни Кокрэна, ибо он принял вызов и выступит в судебном процессе О. Джея.
Король Иисус слышит наши молитвы.
Аминь.
- Аминь.

"Король Иисус слышит твои молитвы,
Король Иисус слышит твои молитвы..."
Отлично, теперь и Иисус на их стороне.
После службы мистер Кокрэн обратился к журналистам.
Конечно, все мы знаем:
мистер Дарден - хороший юрист.
Но он появляется вдруг только сейчас.
Когда мы уже получили восьмерых афроамериканцев в жюри.
Почему так?
Для меня очевидно, что окружная прокуратура использует мистера Дарден как орудие, потому что он черный.
Спасибо.

"Американская история преступлений" — "Народ против О. Джея Симпсона"
1 сезон, 5 серия "Расовая карта"
Я ценю твоё беспокойство, но я отказываюсь находиться в одной комнате с одним типом, и, думаю, ты знаешь, почему.
Нет, не знаю.
Я даже не знаю, о ком ты говоришь.
Это... это про Джонни?
Нет, про Ли!
Ну и зачем ты тогда проехал весь путь сюда, если не собираешься заходить?
Ты не понимаешь.
Он крестный одного из моих детей.
Боб, что я скажу команде?
Ты им скажешь, что я знаю, что это он тот источник, который слил Нью Йорк Дейли Ньюс, что я вляпался, что я низложен.

Где... неважно, не говори.
Не рассказывай.

У меня полно дел.
Он придёт... если он придёт...
Когда он сюда придёт.
Итак, господа.
А, вот и он.
Иуда.
А ты тогда Иисус, получается?
Может, пойдешь пробздишься, Боб?
Теперь, когда конфликт разрешился и все выбросили его из головы, давайте вернемся к работе.
Возьмите, пожалуйста, папки.
Вот, пожалуйста.

Передайте дальше, пожалуйста.
Начнем с домашнего насилия.
У нас 62 случая избиений, угроз и преследований Николь со стороны Симпсона за 17 лет их отношений.
Он был агрессором-рецидивистом, вот и мотив.
Мы знаем, что они поработают над прошлым О. Джея-агрессора.
Он был тикающей бомбой.
Убийство Рона и Николь было естественным обострением модели поведения.
У нас в арсенале четкая хронология событий.
Они оказывают нам огромную услугу, открывая такой малый зазор для мнимой атаки О. Джея.
Всё началось с жалобного воя Акиты.
Надеюсь, все в курсе, что их свидетель № 1 - собака?
Кровь была в его машине, на его подъездной дорожке.
Её кровь была у него на носках в его спальне.
Они ни в коем случае не вызовут Фюрмана в суд.
Он повредил улики.

А если всё-таки позовут, мы все видели его личное дело.
Мы его на куски порвём.
Количество улик поразительно.
Их горы.
Здесь больше вещдоков, чем в любом другом деле об убийстве.
Правда в том, что полиция Лос-Анджелеса поторопилась в суд с О. Джеем.
Один тот факт, что мы нашли кровь там, где крови быть не должно, является исчерпывающим доказательством.
Смотрите, то, насколько беспорядочно были собраны и переданы на исследование улики, даёт нам серьёзное преимущество.
Я такое раньше уже видел.
Офицеры пускаются не по той дорожке и не хотят повернуть назад.
Потом кто-то понимает, что им нужно дело получше.
У нас есть мотив, улики и возможность.
Улики погоды не делают.
Присяжным нужна складная история.
И мы здесь, чтобы им её рассказать.
Наша работа - рассказать её лучше, чем расскажет другая сторона.
Он легче всё примет, если это будет исходить от тебя.
По-моему, у вас более теплые отношения и он лучше тебя поймет.
Тогда я это и сделаю.
Здравствуйте.

Хэнк, на тебе ребята из криминалистической лаборатории.
Я не придумал никого, кто бы лучше мог разобраться со всеми образцами крови.
Билл, я знаю, что у тебя руки заняты раскрытием доказательств.
Тебе достается коронер.
Я беру на себя свидетелей собачьего лая, копов с места преступления.
Вуди и Рок, вам, понятно, будет ДНК, а тебе, Крис, Ваннаттер и, ну...
Фюрман.
Ладно.
Мы все знаем, что надо делать.
За работу.
Марша?
Да?
Что?
Ничего.
Давай работать.
Марк Фюрман.
Крис Дарден.

А кабинет Билла Ходжмана всё ещё на этом этаже?
Он выше.
Знаете Билла?
Да.

Ну, он во встрече не участвует.
Для меня это неважно, сэр.
Как бы вы описали себя на суде?
Довольно уютно...

Вы собираетесь выставить меня?
Если вас это устраивает.
Ну, я думаю, это не мне решать, но меня это вполне устраивает.
Вам наверняка известны планы защиты вытащить кое-какие происшествия из вашего прошлого.
Подозрения в сказанных вами вещах.
Они собираются насесть на вас.
И что за происшествия?
Ну, вы видели список их свидетелей.
Они будут настаивать, что вы расист.
Это не мой случай.
Поспрашивайте: я работаю с черными копами каждый день.
По-моему, ваш ОВР как-то занимался одним моим черным напарником.
Я виделся с Фюрманом.
Хорошо, можешь ввести меня в курс завтра.
Он всё говорит, как надо.
Но?
Но... откровенно говоря, с парнем не всё ладно.
От него исходят плохие флюиды.
Крис, тебя же не просят звать его на свидание, просто подготовь его.
Он из тех людей, которые считают, что ты не видишь, что он на самом деле чувствует, потому что он ведет себя вежливо.
Ну, это какая-то бессмыслица, потому что когда человек ведет себя вежливо, он вежлив.
Будет грубо, если я скажу, что ты судишь предвзято, потому что сам черный?
Ладно, Марша, я не рассчитывал, что ты поймешь.
Но есть особая манера, в которой некоторые белые говорят с черными.
Лицемерно.
Фюрман не должен выступать как свидетель.
Что?
Это даже не он приобщил перчатки к делу как улику.
Ему не нужно появляться в суде.
Нет, нужно.
Ты играешь на руку защите.
Я понимаю, что у этого парня были проблемы, но его записи у психолога не были признаны допустимыми.
Так что мы не паникуем и не допустим, чтобы полицейский предстал перед судом.
Это не отдел внутренних расследований.
Копы наши союзники.
Крис, он - то, что у нас есть.
Форман имеет, что привнести в дело, а ты должен его подготовить.
Так что, сам понимаешь, сгладь это.
Сделай всё возможное, чтобы он внушал доверие на суде.
Вот ты...

Нянька меня убьет.

"Сгладь это".
Мистер Данн, я читал некоторые ваши прошлые репортажи о процессах по делам об убийстве в "Вэнити фэр".
Мне повезло работать в журнале, где мне позволено высказывать собственную позицию, Ваша Честь.
Я прекрасно понимаю, что вы чувствуете.
Нет.

Я закреплю за вами постоянное место в первом ряду.
Вы будете сидеть рядом с Гольдманами.
Место ваше до окончания процесса.
Спасибо, Ваша Честь.
Не хотелось бы... быть излишне прямолинейным, но чувствую, что вы сможете проявить к ним симпатию как никто из нас, поймете, как вести себя с ними, и не будете им докучать и задавать непозволительные вопросы.
Из-за убийства моей дочери?
Да.

Я не сомневаюсь, что Гольдманы оценят ваш поступок, Ваша Честь.

Сам по себе суд над убийцей Доминик был пыткой.
Но то, что ему в итоге только пальцем погрозили...
Будем надеяться, что сейчас всё сложится лучше.
Вы человек из Голливуда.
Я знаю, что вы работали в шоубизнесе.
Знаете, от какого фаната мне сегодня пришло письмо?
От кого же?
Оно... от Арсенио Холла.
Свободу Джусу!

О. Джей, О. Джей, не уйдёшь!
За решётку попадёшь!
Свободу Джусу!
Свободу Джусу!

Выпустите О. Джея!
Он насильник!

Он убийца!
О. Джей невиновен, пока вина не доказана!
На его руках кровь!

О. Джей невиновен, пока вина не доказана!
Досудебное ходатайство
- Секундочку.

Эй, Джонни, можно тебя на минуту?
Сегодня большой день.

Я не хочу, чтобы ты всё неправильно понимал.
Но та пресс-конференция, на которой ты говорил обо мне, это был дешевый трюк.
Это было нечестно, это было ниже нашего уровня двух профессионалов.
На этом процессе мы на равных.
Всё, что было раньше, ушло в прошлое.
Так что я искренне надеюсь, что мы можем договориться с этого момента проявлять друг к другу уважение.
Брат, я не пытаюсь проявить уважение.
Я пытаюсь выиграть.
Ваша Честь, мы подали ходатайство для исключения из дела всех 62 подозрений в домашнем насилии.
Это дело об убийстве.
А не дело о домашнем насилии, и это не запрос характеристики личности мистера Симпсона.
Все представленные улики не имеют отношения к делу.
Ваша Честь, аргументация стороны защиты ущербна, а логика поверхностна.
Здесь важны характер подсудимого и его предыстория.
Будем рассуждать гипотетически.
Представим, что мы не расскажем присяжным даже того, что Николь и мистер Симпсон состояли в браке.
Тогда присяжные, конечно, поинтересуются:
"Зачем О. Джей Симпсону убивать совершенно незнакомого человека?"
Это бы не имело никакого смыла.
Только понимая контекст ситуации, их взаимоотношения и ревность мистера Симпсона, можно понять его мотив для совершения этих жестоких убийств.
Покажи им, Дарден!
Ваша Честь, я хотел бы выдвинуть отдельное предложение.
Хорошо.
Ваша Честь,
Детектив Фюрман сыграет в этом процессе весьма незначительную роль, но мы предполагаем, что, когда он появится в суде, нас заставят вернуться на 15 лет назад, чтобы спросить его о сделанных им, со слов других людей,
высказываниях, не относящихся к этому делу.
Эти высказывания бестактны и воинственны в расовом аспекте.
Вопрос в том, зачем они здесь?
Его хотят спросить, использовал ли он оскорбления или эпитеты расистского характера.
Но зачем это спрашивать?
На это нет законных оснований.
Но мистер Кокрэн и сторона защиты стремятся войти на эту территорию, так как хотят разжечь страсти среди присяжных и предложить им принять какую-то сторону.
Слово на "Н" - это грязное и мерзкое слово, Ваша Честь.
Оно так предвзято и провокационно, что любое использование его вызовет эмоциональную реакцию со стороны любого афроамериканца.
Мы говорим о слове, которое ослепляет людей.
Если сказать его перед присяжными, оно не позволит им увидеть правду.
Они не сумеют разглядеть, что истинно, а что ложно.
Оно затруднит их суждение.
Повлияет на их способность быть справедливыми.
Это вынудит черных присяжных сделать выбор:
на чьей я стороне,
Человека или брата?
Он серьезно?
Поэтому Народ настоятельно и с почтением призывает суд не допустить чтобы это коварное слово было сказано хоть раз за весь процесс.
Ваша Честь, я не планировал высказываться по этому поводу, но я поступлю недобросовестно, если не отвечу моему доброму другу мистеру Крису Дардену.
Замечания, высказанные мистером Дарденом, пожалуй, самые неслыханные из всех, что мне встречались в суде за все 32 года моей адвокатской практики.
Его замечания чрезвычайно унизительны для афроамериканцев.
Но прежде всего, Ваша Честь, я хотел бы извиниться перед афроамериканцами по всей стране.
Абсурдно говорить, что афроамериканцы поголовно настолько эмоционально нестабильны, что не сумеют, услышав обидные слова, не утерять представления о том, что хорошо и что плохо.
Они живут всю жизнь с обидными словами, обидными взглядами, обидным отношением к себе.
Поэтому, Ваша Честь, мне стыдно, что мистер Дарден позволил себе встать на защиту Марка Фюрмана.
Кто из нас настолько квалифицирован, чтобы указать, какие слова черные люди способны или не способны выдержать?
Ваша Честь, по всей Америке,
уж поверьте мне, афроамериканцев унижают в этот самый момент.
Поэтому со стороны друга, которого я глубоко уважаю, это было, я бы сказал, необдуманно,
неудачно и непозволительно.
Спасибо, Ваша Честь.
Ну что ж ты, ниггер.
Юристы схлестнулись на почве расизма
Могу я взглянуть?
"76% афроамериканцев не считают, что Дарден хорошо выполнял свою работу,
часто или иногда, и называют помощника окружного прокурора дядей Томом".
Ну, да.
Ладно.

Эй, Гил.
Я тороплюсь.
Я хочу дать несколько интервью.
Черной прессе.

Я считаю, важно, чтобы люди понимали, какова моя роль в этом деле и кто я.
Ты о соцопросе?
Марша говорила.
- 76%...

Если бы я отвечал каждый раз, как какой-то фрукт писал что-то обо мне...

Окружные прокуроры не ходят на ток-шоу.
Это деликатное дело.
Никакой прессы.
Марша?
Нам нужно пересмотреть Фюрмана.
Он не тот человек для этого дела.
У тебя была примерно пара недель.
Мы не изменим нашу стратегию в суде из-за этого.
Соберись.
Ты позволяешь Джонни залезть себе в голову.
Могу я кое-что тебе рассказать?
Если мне не надо слезать с этого стула.
Я раздавлена.
В 70-е, когда я учился на юрфаке, политика равных возможностей много значила.
Я помню.
Нет, не помнишь.
Ты белая.
Я задницу надорвал.
У меня был нужный проходной бал.
Но всякий раз, как я входил в аудиторию, я чувствовал, как люди пялятся на меня.
Как будто я занял место более достойного.
И эта дрянь ранит.
И эти чувства никогда не уходят.
А сейчас, почти 20 лет спустя, считается, что я могу молча проглотить те же обвинения, которые раздаются отовсюду.
Джонни там поносит меня перед каждой камерой, какую найдет.
Но он неправ.
Как и все эти идиоты, которые сомневались в тебе тогда.
Ты в этом деле, потому что ты находчивый, решительный и умный.
Вот почему ты мне нужен.
Спасибо.
Ты поможешь нам выиграть.
А Джонни пусть катится к черту.
В этом деле речь встала о выигрыше любой ценой.
И мы уверены, что доказательства раскроют, что полиция Лос-Анджелеса провела операцию ляпсусов.
Нет?
Нет, звучит так будто ты хочешь их развеселить.
Детка, я не хочу их веселить.
Но звучит-то так, дорогой.
Ты сделаешь это.

Хорошо.

Дай попробую.

Мы продемонстрируем, что собранные полицией доказательства извращены... измышлены...

- Ну как?

Что надо.

Хорошая аллитерация получилась.
Три "из"
Очень гладко, дорогой, идеально.
Вот оно.
Я рада, что ты в этом деле.
Это похоже на судьбу, малышка.
Ну, судьба... имеет большую власть.
Что ты делаешь?
- Закрыла книгу.

- О да.

А ты что делаешь?
Снимаю халат.
И ты её сюда тащишь?
Позволь брату...
Я пытаюсь... притащить её к тебе...
Этот противный телефон не звонил.
Звонил.
Иди, ответь.

Добрый вечер.

У нас проблема.
Который час?
Ты ещё на работе?
Ты шутишь.
Хорошо, хорошо, продолжай.

Сотрудники Шапиро облажались и не заявили 12 наших свидетелей в разбирательство.
Правда?
Тебе придется вычеркнуть эти имена из завтрашней вступительной речи, Джонни.
Прости, что так поступаю с тобой.
Я не вычеркну их имена, брат.
Что?
Нет-нет,
Джонни, так нельзя.
Вот в чем дело, Карл.
Наступает момент, когда ради клиента ты должен сломать свой клинок.
И завтра твой день.
В сторону!

- Пошли.

В сторону, не пересекайте линию ограждения.
Давай, Боб.

Вступительные речи
Всем встать.
Суд идет.
Председательствует судья Ланс Ито.
Доброе утро.
Хорошо, думаю, пора пригласить присяжных.
Мы видели, как О. Джей Симпсон получил Приз Хайсмана.
Мы видели его в фильмах и рекламах.
Мы думаем, что знаем его.
но мы видели лишь публичное лицо, лицо спортсмена, актера.
Но как и у многих медийных личностей у него есть и другая сторона
О. Джей Симпсон, который вам не встречался.
С лицом домашнего тирана.
Агрессора.
Убийцы.
Я бы хотела суммировать результаты наших изысканий улик по этим бессердечным убийствам.
Кровь, обнаруженная в Рокингхеме, совпадает с кровью подсудимого.
Кровь на перчатке, найденной в Рокингхеме, совпадает с кровью подсудимого.
Капли крови на месте преступления на Банки-стрит совпадает с кровью подсудимого.
Кровь, найденная в Бронко, совпадает со смесью крови подозреваемого,
Рона Гольдмана и Николь Браун.
Лучшие слова преподобного Мартина Лютера Кинга:
"Где бы ни совершалась несправедливость, она угрожает справедливости во всем мире."
И вот, здесь... мы начинаем поиски справедливости.
Поиски правды.
Никто из нас не был там 12 июня 1994 года.
Мы полагаемся только на свидетелей, чтобы увидеть всю картину.
Но позвольте мне сказать о тех свидетелях, о которых обвинение умолчало.
Свидетелях, которые реабилитируют О. Джей Симпсона.
Можно полюбопытствовать, почему обвинение не привлекло ваше внимание к Мари Анне Гершес.
Или Розе Лопес.
Или Джо Стеллини.
Или Алану Остину.

Хорошо.
Возможно, нам надо просить присяжных выйти.

Вам надо успокоиться...
- Мистер Ходжмэн.

Это полная неожиданность.

Обвинению не предоставили соответствующие доказательства.
Г-н адвокат, вы можете ответить на это?
Я, я попытаюсь,
Ваша Честь.

Мистер Ходжмэн, постарайтесь дышать глубже.
Дайте мне пару минут, Ваша Честь.

Мистер Дуглас.
Крайне прискорбно, признать перед вами, Ваша Честь, что мы не скоординировали свои усилия так хорошо, как хотелось бы.
Я говорю так, потому что тут у меня документы, которые я намеревался передать обвинению.
Я говорю Суду со всей серьезностью, что я крайне смущен и беру на себя всю ответственность.
Ваша Честь, я в восторге и высоко ценю готовность мистера Дугласа взять на себя всю ответственность, но факт есть факт:
обвинению было отказано в праве на честное ра...
Я...

Я не совсем хо...
Билл?
У меня в груди колет.
Врача!

Билл, как ты?
Вызовите 911!
С ним всё в порядке.
Мне так жаль.
Ничего.

Что ж.
Почему бы нам не закончить на сегодня.
Суд приступит к своим обязанностям завтра в 09:00.
Теперь перерыв.
Билл не вернется.
Вот так работал, не покладая рук...
Его жена сказала, с ним всё будет хорошо.
- Господи.

Кто-то из команды заполнит пробоину.
У нас хорошая группа.
У Билла было много обязанностей, а ты одна.
Ты поставишь еще одного главного обвинителя?
Послушай, я думаю, что Крис готов выдвинуться.
Он...

Я думаю, он будет отличным вторым обвинителем.
Он уже в команде, Гил.
Он готов.
- Привет.

Всё же послушай.

Что?

Кого назначил Гил?
Никого.
Мы говорили сегодня и я сказала, что лучшим выбором будет повысить тебя до второго обвинителя.
Если тебе это подходит.
Боже мой!
Марша.
Ты счастлив?
Теперь ты знаешь, что да.
Не могу поверить, что ты это сделала для меня.
Я сделала это для Браунов и Гольдманов.
Теперь всё зависит от нас.
Отношения между двумя семьями очень специфические.
Если вы подумаете, что сын из одной семьи находится под судом за убийство дочери из другой семьи...
Удивительно, что они так тепло здороваются друг с другом в зале суда.
А что с подружкой О. Джея, Полой?
Она всё ещё с ним?
Самое интересное с этой Полой, что она порвала с О. Джеем прямо в день убийства.

Но... как только О. Джея арестовали, она к нему вернулась.
Серьезный вопрос, конечно, в том, почему Николь из раза в раз возвращалась к нему?
Уверен, что свою роль играл страх, но я слышал, что её родители подталкивали её к примирению с ним всякий раз, как они расставались, и что О. Джей помог её отцу с дилерским центром "Херц".
Она не знала никого получше.
Вы понимаете, что ей было 18, когда они начали встречаться?
А ещё?
Следующая неделя обещает быть необычайной.
Присяжные посетят место преступления и дом О. Джея.

Представьте.

Так не пойдет.
Так хорошо.
Хорошо, хорошо.
Добавьте мне немного черного.
Вот и мамочка.
Руби тоже здесь.

Прекрасно.

Прямо над камином.
Спасибо, сэр.
Как раз вовремя.
Будьте аккуратнее с этим.
Хорошо.
Что-то напоминает.
Это на время... из коллекции Кокрэнов.
Теперь когда присяжные придут на место преступления и в Рокингхем, для нас важно создать положительное впечатление.
Это единственный раз, когда они увидят тебя вне зала суда.
Все глаза будут направлены на тебя.
Но ты

Ты взглянешь на них, улыбнешься, и все растают.
- Хорошо.

Но, пожалуйста, не удивляйся, мы немного сменили оформление у тебя.
Оформление?

Мы хотели создать правильный образ.
Того, кем наши присяжные могут восхищаться и олицетворять с собой.
Люди и так восхищаются мной, Джонни.
Они обожают мой дом.
Он был в Сансет Магазин.
О. Джей, большинство наших присяжных черные.
Ну и?
Окажи услугу.
Попробуй представить свою жизнь до этих событий.
Со сколькими черными ты общался ежедневно?
Насколько ты был занят делами общины?
Делами, которыми занимается средний житель общины?
Скольких черных ты действительно считал друзьями?
Эй Си, а он ещё темнее меня!
Ты пытаешься намекнуть на что-то, Джонни?
Вовсе нет.
Никто не осуждает тебя, брат, но давай начистоту.
Прозвище "Мэр Брентвуда"
не слишком укрепляет связи с нашими присяжными.
Людьми, которые могут освободить тебя от обвинений в двойном убийстве.
- Хорошо.

- Я понял тебя.

Я могу согласиться со всем этим.
Хорошо.

Но когда они говорят "Мэр Брентвуда", я знаю, что они имеют в виду.
Я хочу, чтобы ты знал, Джонни, я никогда никого не бросал.
Я делал то, на что имею право.
Я сам выбрался из поганого положения.
И не думай, что не было тех, в местах, откуда я, кто не пытался повиснуть на мне все это время, чтобы самим оттуда вылезти.
Но это так не работает.
Ты должен всё сделать сам.
Никто не сможет сделать это за тебя.
И я никогда не прошу прощения за свой красивый дом в красивом районе.
Районе, где люди не лезут через забор, чтобы напасть и отобрать честно заработанное.
Я за это прощения не прошу.

Да.

Просто хочу быть уверен, мы оба понимаем, что должны сделать.
Тебе стоит увидеть дом, который я купил для мамы.
С бассейном и всеми делами.
Осмотр присяжными места преступления
Всё в порядке?
Что здесь произошло?
Почему они всё вычистили?
Это им ни о чём не скажет.
Она была матерью.
Здесь была семья.
Черт, а это?

Вот, о чём я говорю!
Это Хайсман!
- Да, он самый.

Можете поверить?
Не могу поверить.
Это фальшивое представление.
Это не О. Джей.
А это даже не мои дети.
Я не знаю, что это за люди.
Ну, у них хоть мускулы на месте.
Ваша Честь, могу я узнать, почему любое присутствие Николь было удалено с Банди-стрит до прихода сюда присяжных заседателей?
Очень мастерски сделано.
А всё это африканское искусство?
Где фотографии О. Джея с его белыми партнерами по гольфу?
Весь дом - сплошная декорация.
Где фото обнаженной Полы Барбьери у кровати?
Ах да!

Уйди с моей скамьи.
Отвали с моей скамьи, слышал?

Ну же, офицер.

Тебя вообще не должно быть в моем доме!
Ну же.

Вы должны контролировать своего подзащитного.
Прос...

Просто разволновался.
Теперь всё хорошо.

Что?
Мне надо тебе кое-что сказать.
Что бы ни случилось, не веди себя как Фюрман.
Пусть за тебя это делают белые.
Как он смеет подходить и морочить мне голову?

Крис, послушай.
Я второй обвинитель, папа.
Ну же, Крис...
Это же смешно, что я вынужден заниматься таким мусором во время процесса такой величины!

Не знаю.

- Я не знаю.

Ещё один сильный и умный брат?
Мы уже дошли до дна, это должно прекратиться!
Сынок, ты 20 минут распинался о том, что на тебе большая ответственность.
Что ж, хорошо, ты в ответе!
И действуй соответственно, и борись за чертова себя.
И с чего ты взял, что он пытается морочить тебе голову?
А что, по-твоему, он делает?
Возможно, он просто хочет дать тебе хороший совет как черный парень черному парню.
Что вы думаете о смешанных браках, детектив?
Меня это не волнует.
Я не совсем понимаю, что вы имеет в виду.
Что там может волновать?
У меня нет своего мнения.
Они такие же как любые другие.
У вас есть хобби, детектив?
Я собираю памятные знаки времен второй мировой, медали в основном.
А кто ваши герои в спорте?
Ну, Джордж Форман и Мэджик Джонсон.
Удивительно слышать это.
В прошлом не выражали ли вы неприязни к афроамериканцам?
Нет, сэр.
Вы когда-либо несправедливо задерживали афроамериканцев в своей работе?

Вас когда-либо обвиняли в несправедливом задержании афроамериканцев?
Возможно, в какой-то момент.
Подозреваемые на всё пойдут, чтобы улизнуть.
Вы когда-либо использовали расистские оскорбления в описании афроамериканцев?
Нет.
Вы говорите, что никогда не использовали слово на "Н"?
А какое это имеет отношение к делу?
Детектив, вы когда-либо использовали это слово?
Вам кто-то говорил, что я это делал?
Если защита пригласит свидетеля подтвердить, что вы это делали, как вы ответите?
Я не использовал его.

Я не поставлю Фюрмана перед судом.
Не из-за Джонни и не из-за работы в ОВР.
- Мы же всё обсудили?

Я готов взять любого из свидетелей Билла.
Это благородно.

Ладно.
Ребята, дайте нам минутку.
Я не могу проконтролировать, кто нашел перчатку, Крис.
Правда в том, что Фюрман выступит лучше, если с ним будешь ты.
Почему же?
Скажи.

Потому что я черный.
Давай.
Хорошо.
Твоя неприязнь к нему будет видна присяжным.
Я возьму его.
Что такого сложного?
Просто коп на суде.
Отлично.

Перевод Наталии Братовой специально для N-Team
Переводчики: