# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ваш перевод в Блэк Рок назначен на 6 часов.
У тебя вкус изменился.
— Ради общего блага.

Чувствую себя сильнее.
— Что ты сделала?

— помогу снять проклятие Эрпа.

Найдем все в треугольнике Призрачной Реки и убьем.
- А как же Черные Значки?

Не важно, что они говорят, у меня лишь одна задача.
Вот мы и здесь.
Ты и я.
Липкие.
Бывало и хуже.
Эта вода пахнет репой.
Оглядываясь назад, может, идти к трейлерам
- была не лучшая идея.

Нации Бобо и ни одного выходца!
Может, их сожрали те твари,
- которых мы пристрелили.

- Не могу поверить, что мы согласились на это.

Нас вынудили подписать клятву кровью под дулом пистолета.
Мы подчиняемся или Черные Значки пустят нам кровь.
- Это хуже всего.

Бонусы неплохие.
- Мне пришлось делать бумажную работу.

"То, что облило нас слизью, воняло задницей и было волосатее, чем Нидли перед эпиляцией".
- Что?

Не трогать слизь.
Мы хотя бы ранили его.
Мне нужно тело.

Вилла впустила сюда всех этих тварей.
Я была той, кто врезал тому щупальцу, перешла границу и порубила его в капусту.
Но убила ли ты его?
Может, ты и обманула Муди, но я знаю, что ты помогла своей сестре разрушить стену.
Кому надо, тот знает правду.
Можешь поддержать меня, Генри.
У кого-нибудь есть зажигалка?
Эй?
Ковальски?

Не смешно, мужик!
Господи?

Мистер Ковальски, я прошла весь участок сама, понимаете?

- преступления.

Жуткие звуки?

Хесус даже на работу не вернулся.
Что ж, мисс Гарднер говорит, что он ненадежен.
Вы тоже работаете нелегально?
- Ага.

- анонимный отчет и буду держать ухо востро.

Но если не будет тела или заявления о пропаже человека, это все, что я могу сделать.

Ладно.
Обожаю смотреть, как ты работаешь!
Профессионально, но заботливо.
Это моя работа.
- Понятно?

Знаю, кажется, ничего особенного, пытаюсь уговорить Билла Липпенкота перестать водить без прав или просматриваю записи камер в поисках того, кто запустил дрон
- над женской студией танцев.

Но что?
Ничего.

Послушай, прости за то, что из-за Значков ты лишилась звания.
- но пожалуйста не отгораживайся.

Похоже, что и тебе тоже.
Холидей?
Холидей, ты внес свои пистолеты в опись?
Составные части, серийные номера?
Я прямо здесь.

Не знаю, как здесь велись раньше дела, но...
Было меньше бездельников.
Его нет.

Наконец-то, у вас нашлось что-то общее.
- Джереми, ты готов или нет?

Я определил количество сущностей, которые вошли в Треугольник, и я разрабатываю алгоритм,
- чтобы отследить их.

Мы знаем, где они?
Их движения хаотичны, и они часто разбегаются, и мы понятия не имеем, где они.
Ладно.

В другой раз.
- Есть первоочередное дело.

Есть одна жуткая стройка, о которой Николь получала звонки.

- исчезновения.

У нас есть свои методы.

Вайнона, ты старайся держать свой нахальный рот под контролем и стрелять из своего проклятого пистолета.

По сути приносишь кофе.
- Эй!

Кто-нибудь?
Много...

Что ж, звучало убедительно.
Холидей, есть, что сказать?
Нет.
План такой.

- принесешь нам...

Сливки и сахар.
Эрп, ты никогда не слышала про кнут и пряник?
Эй, Лукадо, эй.
Как понижение в должности?
Нет, я не хочу быть здесь.
Понятно?

Муди перекроет нам кислород.
Всем нам.
Или ты забыла Элайзу?
Что мне нужно делать?
То, что ты должна.
Убей мне уже демона.
"Мерседес Гарднер"?

Мерседес?
Эрп?

Боже, ты потрясно выглядишь.
И в таких туфлях.
Не обманывайся.

Несчастная только потому, что вторая половина была моей.
Сучка, иди сюда.
Приветик.
Что делает вторая по заслуженной ненависти цыпочка в Чистилище,
- вернувшись, через сколько?

Покупает все кусочек за кусочком.
После того массового отравления в прошлом месяце... спасибо, кстати, большое.

Стоимость недвижимости упала на самое дно.
Весь город распродается.

Ты явилась сюда в этих туфлях стриптизерши, просто чтобы превратить тут все в спальный район?
Это не та месть, о которой мы с Виллой мечтали, когда воровали пиво на автозаправке, но это довольно мило.
Иногда мне интересно, чтобы сделала Вилла, если бы не...
Да, и не говори.
Я такая идиотка.

- Я...

А ты сейчас...
- коп.

Ну, типа того.
Эй!
Распыляй где-нибудь в другом месте, идиот!

Боже!
- Работнички, верно?

Кое-кто из них пропал.
Парень по имени Хесус.
Ты имеешь в виду сбежал с работы?
Народ просто трусит.

- Даже у меня нервы шалят.

Нет, конечно.

И не хватай никого за зад.
Хватит с меня судебных исков!
Эй!
Стой!
- Эй!

Не стреляйте!
Эрл?

Мне нужно было где-то жить.
Ты же помнишь, что ты заклятый враг, верно?
Вероятно, я тебя убью.
Что это?
Шаладель.
Я давно не чувствовала этот запах, с тех пор как...
Вилла.
Эрл?
К другим новостям, я нашла Хесуса.
Док, знаю, я говорила, что мне нужна помощь с чем-то супер отвратительным.

Я имею в виду супер сексуальным.
Так что перезвони, если сможешь разобраться с телефоном.
Не хочешь рассказать мне где ты, черт тебя подери?
Фу!

Пожалуйста.
Шаладель.
Вилла?
Кофе?
Это сработает.
А вот это нет.
А теперь мне нужен повар.
Слушай, приберись здесь, и место твое.

Думаю, что ты скорее наденешь бальное платье и пройдешься по главной улице, чем сделаешь мне какое-то одолжение.
Так что я должен спросить:
в чем твоя выгода?
Ну, что-то в этом месте привлекает тот тип горожан, за которым нужен пристальный присмотр.
Отбросы Чистилища.
Так что, когда Шорти был объявлен заброшенным и требующим нового владельца, я подумал о тебе.
Уважаю это, хоть предложение и дерьмовое.
У тебя найдутся деньги, чтобы заплатить налоги, открыть бар и управлять им?
Я человек предприимчивый.
Я найду способ.
- Так много слоев.

Меня напрягает то, как ты довольна сейчас.
Такое больше Джереми любит.
Так почему Лукадо заставляет тебя заниматься этим, в то время как ты должна заниматься какими-нибудь сверхъестественными гадостями?
Потому, что ей не нужны мертвые люди, ей нужны те штуки, которые их убивают.
Она...

Если мы не будем следовать ее правилам...
Да, это действительно касается всех нас, верно?
Тебя, меня..

Пёсик Лукадо не один из нас.
Ладно.
А как насчет Дока в последнее время?
Даже когда он здесь, он отсутствует.
Чем он таким важным занимается?
Скорбит по своей дурацкой шляпе?
Я считаю, это была хорошая шляпа.
Мы - команда.
И всегда будем командой.
С или без...
Да.
Я тоже по нему скучаю.
Даже если он демоническая ящерица.
Мертвая демоническая ящерица.
Эй!

Доллс справится, ясно?

Эта раздражающая позитивность была всегда, или это побочный продукт отношений с рыжеволосой?
Меньше отношений, больше пренебрежения, а?
Это для ее защиты.
Знаешь, я умру, если с ней что-то случится.
Просто...

- О, Господи!

- Пристрели его!

- Что?

О, Господи!
Как дела?

Нормально.
Голосовая почта?
Лукадо, возьми трубку!
Может, еще раз позвонишь Джереми?
Сколько этой штуке понадобится, чтобы проесть выход отсюда?
Уверена, что если слезу, она проест меня!
- Нет, если я пристрелю ее.

- Прости...

- Я постараюсь.

Ну же, принцесса кунг-фу!

Хорошо.
Вейвс, нет!
Говорила же, что прикончу его.
- Он сдох, да?

Даже не знаю, про что пошутить.
Эй.

- Слизь.

- Принесу полотенце.

- Но слизь...

Это твой аргумент?
Лукадо здесь нет, будем играть по ее правилам?
- Нет?

- но это наше дерьмо.

Звони Доку, может, у тебя он возьмет, скажи ему, что встречаемся в усадьбе для срочного совещания.
Клево!

- с демоном-паучком?

Будешь так смотреть, можешь хотя бы представиться.
- Док.

И сказал, что позвоню тебе.
Я пришел не ссориться, Росита, а просто узнать про мое предложение.
- Тебе нужно больше времени.

Это слишком дорого для твоей несчастной задницы
- и практически невозможно.

Откуда ты все достал?

Я знаю, это незаконно.
Честно говоря, думал, это тебя и привлечет.
Это для твоей подружки с большим пистолетом?
Нет.
Все равно нет.
- Я заплачу.

И ничего, что у тебя есть.
Что ж, попытка не пытка.
Кое-что еще.

Мое последнее предложение.
То, что тебе действительно нужно.
Вейверли?

Собрание?
Защита.
Вот это другое дело.
Столько кокоса.
- Захватчик!

Джереми, как-нибудь ты выйдешь из душа, а я буду ждать и наблюдать.
У-у меня вывернутый сосок.
Что ты за...?

Вейверли сказала, что если я приду, то смогу изучить ее.
Она пытается затащить тебя на борт.
На борт чего?
Ничего, крошка сосок.
Она случайно не упомянула, удостоит ли Док нас
- своим присутствием?

Док...

Да.
Мне подождать его снаружи?
Я не твой босс, так что...
- Конечно, иди.

Мой босс пропал.
Возможно, навсегда.
Когда тебя нет, тебя...
Нет.
Красивое фото.
Из которого меня вырезали?
Эй, послушай вот это.
"Ненавижу ребенка, которого принесли в дом.
С ней что-то не так.
Мама и папа говорят, что нужно поступать правильно".
Что это значит?
"И почему ей дали красивое имя?

Не важно.

Вилла была еще ребенком.
Да.
Она не счиатла меня Эрп.
Как
- и Бобо.

Чего только этот социопат-газовик
- ни сказал бы, чтобы тебя напугать?

- Сторона, которая никогда не солгала бы мне.

Послушай, ты... самая "эрпистая" из всех Эрпов.
- Видимо, мы все еще в ссоре...

Ты хоть знаешь, когда Док планирует...
- по ступенькам.

Привет, Вайнона.
- Извини.

Крутые ботинки.
- Извини.

Не беспокойся.
Она собиралась уйти.
Ты...

Что?

Она преследует меня.
- Что?

Откуда ты знаешь, что это она?
- Мамины духи.

И я вижу эту...
Фигуру.
- И она-она пахнет как...

Почему она преследует меня?
Ну, не считая того, что я ее убила?
Стой.
Что, если Вилла не может уйти?
Посмотри на эту комнату.
Да, это же чертов музей.
Мы так никогда и не отпустили ее.
Она была нашей сестрой.

И решила пойти против нас.
Ладно.
Знаешь, как изгнать что-то плохое, Эрпа или нет?
Много огня.
Клейкая кожная мембрана.
Следы экзоскелета.
Наращивал ли он новый или недавно линял еще предстоит установить.
Как и развитие моей карьеры.
Я должен быть в лаборатории Черных Значков.
В Чистилище узнаешь кое-что, нет такой вещи как "должно быть".

Я не...
Я не расслабляюсь.
Но если бы начал, я бы попробовал с тобой.
Не знаю.
Чудесно.

- пользоваться голосовой почтой?

- Наконец-то!

- Снаружи.

- Ты взяла выпить, да?

- Идем.

Они всерьез.
Остановить их?
Нельзя остановить Эрпа, сынок.
Без бычьих транквилизаторов.
Не подожги мои штаны!
Успокойся, сестренка.

Мам и папа оставили его всем нам.
Я скоро буду дома.
Поговорим там.
Мне плевать, что Такеру нравится!
Нужно держаться вместе, даже если это нас убьет.
Скоро увидимся.
Осмотр дома с 9 до 5!
Не в жуткие часы.
Что?
Работает.
Что?

Нет.

Док.
Я - женщина!
- Я развела огонь.

Я уловил его огненное величие.
Считаю Черных Значков вонючей кучкой "серости",
Считаю это великолепную вещь победой.
Это вещи Виллы.
Иногда полезно сказать прощай.
Отлично.
Я полагаю, наше "собрание" отложено?
Я думала, что смогу удержать нашу команду.
Я не могу быть лидером.
Я не могу.

Скучать по нему естественно, Вайнона.
Я не знала, что, когда мы спасем Доллса, мы не сможем его оставить.
Ему нельзя сюда возвращаться.
Здесь они будут искать его в первую очередь.
Я не думала, что и тебя когда-нибудь увижу.
А потом, там на вечеринке...
Ты появился.
Как и ты.
Вы оба.
Я бы никогда его не поцеловала, если бы не думала, что ты мертв.
Ну-ну, Вайнона, мы никогда не лгали друг другу.
Ты вольна целовать кого хочешь.
Если и они этого хотят.
Как ты это делаешь?
Как ты это делаешь, а?
- Делаю что?

Не говоря уж о твоей преданности.
Где ты, черт возьми, был в последнее время?
Мне нужно поить моих пони время от времени.
Мило.

Поэтому мне нужно, чтобы ты собрался и проявил себя.
И зачем мне это?

Стала легкой мишенью для дерьма Лукадо?
И это я слышу от самовлюбленного, эгоистичного...

Не забудь "друга".
Скорлупа!
- Скорлупа!

Нет.

Это скорлупа.

- Мне тебя ударить?

- Что?

Да?
Прошу, помоги мне, Вайнона.

Они близко.

Ого.
Это точно испортит стоимость жилья.
- Ты еще куришь?

- Давай отведем тебя в безопасное место.

- Я осмотрюсь.

Люди смеялись над тобой, когда ты рассказывала, что случилось с Виллой.
Я слишком трусила, чтобы сказать это, но я верила тебе.
Демоны, они действительно существуют.
- А теперь я их убиваю.

У меня в сумке персиковый шнапс и походные шашки.
Эта ночь была бы неполной без адской прогулки по воспоминаниям детства.
О, Эрл, это твоя давняя подружка Вайнона.
Нет!
Эрл, Эрл, Эрл...
Я уверена, что сообщество этого дома не допускает держать восьминогих питомцев.
Они не мои.
Я-я-я в штаны накладываю каждый раз,
- когда слышу их в стенах.

- слышать о твоих штанах.

Шанс на свободу, свою собственную судьбу.
Забудь про Доллса, будь независимой.
Кажется, я немного потеряла нить разговора.
Так...

Я лишь мечтаю о том...
Чтобы больше не убегать.
Я мечтаю не гоняться по ваши несчастные души.
Мы...

Не знаю, кто ненавидит это больше, ты или я.
Но это ведь нас засасывает в Ад в бесконечную петлю, которая съедает
- наш разум, так что...

- Я не хочу умирать.

Мне только что обещали новый способ разрушить проклятие.
Продала душу Черным Значкам за него, возможно, не придется убивать всех подряд.
Стой, так мы все можем освободиться?
Ага.
Я могу остаться здесь и защищать его.
Защищать что?
Это место старое, знаешь ли.
Почти такое же старое как я.
Эрл?
Эрл, этот дом строят на месте старой школы, верно?
Еще осталось что-то от старого здания?
Есть пара укромных уголков, которые никто не использует.
Отлично.

Холидей.
Твою мать!

- Это часовня.

- Оно зовет меня.

Знаю один собор во Франции, от которого у тебя крышу снесет.
Ты недостойна такого величия.
Если бы мне давали пятак за каждого парня, который так говорил перед танцами.
Глупый Эрл.
Что ты здесь делаешь?
Я не знаю, что за этой дверью, но уверена, что это не гидроцикл.
Я не оставлю тебя один на один с...

Они кажутся такими мирными когда спят.
Ладно, отойди.
Я ясно помню, что моя входная дверь была закрыта на ночь.
Как и мой сейф.
Государственный сейф, из которого пропали секретные документы.
У тебя пять минут, чтобы вернуть их или я арестую тебя за измену.
Интересно, какой бы это был ордер на аррест, мисс Лукадо, если бы я раскрыл информацию, которую нашел в упомянутом госсейфе.
Мистеру Муди может быть интересно узнать, что вы платили наемникам за его спиной, чтобы "покончить" с Заместителем Маршала Доллсом, из своих собственных счетов.
Откуда ты знал, что найдешь что-то разоблачительное?
Ты сказала, Доллс ранен, это был очень уверенно.
Итак, что же я могу для тебя сделать в обмен на эти документы, а?
Безвозмездное вложение в это прекрасное заведение.
И наличными, если не возражаешь.
Это то, что тебе нужно, но разве это все, что ты хочешь?

Определенно.
Ты мог поросить меня отозвать охоту на Доллса.
Он уже убил наемников, которых вы послали, разве нет?
Или не трогать сестер Эрп.
Даже и мысли не было.
Принесешь мне документы, твои деньги будут к утру.
Весьма обязан.

Вот, что я привношу в команду.
Святые Похитители Трупов.
- Нам позвать команду?

Мы и есть команда.
О, Господи!
Не знаю, бояться или завидовать.
Мы - один, скользкие ребята - отрицательная бесконечность.
Хотя они получили мои любимые замшевые туфли.
Ты надела замшу?

Слава Богу, вы пришли.
Сестры Эрп.

Теперь вам от меня не отвязаться.
Я продала свой дом два дня назад.
Нееет.

Помните моих брата и сестру?
Бет и Такер.
Они разбазарили семейное состояние, и угадайте, кто должен все разгребать.
Вечно все достается старшим сестрам, да?
Не всегда.
Прямо как в старые деньки, только ты круче, я богата, а если мы напьемся и угоним местную патрульную машину, ты нас отмажешь.
Прямо моя обычная среда.
Ребят, эта штука начинает хлюпать в малоприятных местах, так что мне пора идти.
Мы покончили с дюжиной коконов, что в свою очередь уничтожило основного зародыша.
Мы проверили то, что казалось его внутренностями.
На тот момент это был просто желток, так что мы уверены, что оно сдохло.
Джереми!

Да.

А потом я сняла всю одежду и станцевала гангнам стайл, поедая омлет из слизи...
Ням-ням.
Отлично!

В сумку эту штуку, и Джереми знает, что делать.

У нее...

У меня есть.
Когда вы разбивали эти демонические яйца вы не намокли?
Ну, я люблю свою работу, но она очень давно не покупала мне ужин.
О, Господи, нет.
Нет, просто...

Это Кракинос.
Обычно они погружены в воду.
Так почему он был в подвале?
И глупый Эрл тоже не должен там быть.
А еще, а еще там были те призрачные фигуры.
Все это сверхъестественное дерьмо притягивается к этому месту.
Или...

К тому, что все еще может там быть.
- Черт!

Здесь прямо постапокалиптика какая-то.
Пахнет плохим пивом и плохими решениями.
Сгодится.
Мне приятно думать, что это мой шарм
- повлиял на твое решение.

Мне не нравится шантаж.
Поверь, прекрасно тебя понимаю.
Но это для друга.
Я устала бежать и прятаться.
А потом снова бежать.
Пока ты работаешь на меня, Рози, пусть твои уставшие ноги отдохнут.
Нельзя продавать здесь такой шлак.
У нас не будет вашей хипстерской бурды.
Мы купим бурбон получше.

Покажи мне обстановку.
Настоящую обстановку.
Эти пауки, Эрл, они охраняли...

Значит, когда мы избавились от яиц, мы расчистили путь
- для того...

Бедный, глупый Эрл.
Три твари в одном месте, а я даже не заметила.
Мы правда подвели босса.
Да кого волнует Лукадо.
Я не о ней говорю.
Доллс всегда гордился тобой.
Ты не можешь сдаться.
Я должна о нем забыть.

Но не нас.
И мы пришли сражаться.
Мы на экспрессе по Дороге Ярости, малыш, и нет таких пылающих гитар и газовых генералов, чтобы остановить нас.
Мне нравится, когда ты пугаешь.
Боюсь, это лишь начало.
Господи!
Я позвонила.
- Ладно.

Вейвс, эта комната!
Это правда ты, но другая.
Да, я чувствую себя по-другому.
- Ты все еще злишься на меня?

Это...

- Это нормально.

Точно хуже!

Я принесла тебе кое-что.
Как ни странно, надеюсь, ты не рассердишься.
Заявления?

Свидетельство о рождении, медицинские записи, школьные документы.
Все, что может доказать, что я

- Или нет.

Я знаю, что это очень важно для тебя, и... пока ты того захочешь, я буду рядом с тобой.
Ну же.

Ты уверена?
- Да.

То есть, лучший секс...

И ты-ты мне нравишься.
Ты мне тоже.
- Дай мне виски!

Отсюда просьба "дай".
Крутые.
Очень винтажно.
Делаешь ремонт или...?
Только сверху.

- он своей цели служит хорошо.

Он хорош таким, каким он есть.
Эй, мы в порядке?
Кажется, Лукадо от нас отстала.
Наверное, потому что ей плевать.
Пока она здесь, она враг.

Может, я и правда размякла, а?
Говори за себя.
Док, у меня...

Мне пора закрываться.

- Оставь себе бутылку.

Спасибо.
Мне понадобится отведенный генератор
- и больше вентиляции.

- чтобы мы привлекали внимание.

Обратная инженерия, синтез,
- это тонкая работа, требующая времени.

Сгорели все ее вещи, но мне пришлось спасти мистера Плампкинса.
- С ним у меня проблем нет.

Думаешь, это правда был ее призрак?
Может быть, я просто хотела, чтобы так было.
Я рада, что больше ее не увижу.
Она была такая злая и темная.
В ту ночь, когда я застрелила папу, я не смогла...
Не смогла спасти ее.
Думала, в этот раз все будет по-другому.
Но она всегда будет нашей сестрой.
Эрп однажды, Эрп навсегда.
Как говорится.
Посидишь со мной на пороге?
Николь.
Она наверху, так что...
От холодного приема к теплой постели, а?
- Да.

Когда я говорю "займись этим", я имею в виду займись...
Поняла.

- Эй.

Иди присядь.
Ладно?

Даже на Дороге Ярости есть питстопы.
Переводчики: