# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Штамме"...
Они прорвали весь наш северный периметр.
Убирайтесь из парка!

Отступаем!

- Санджай Десай.

Он наш новый компаньон, Элдрич.
Слышал, Вы обеспечиваете нам очень важную поставку.
Что всё это значит?
- Ты это сделал!

- Вы сами навлекли на себя кончину.

СПЕЦИАЛЬНЫЙ КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР НЬЮ-ЙОРКА, ВОСТОЧНАЯ КЭДМЕН-ПЛАЗА, 165, БРУКЛИН
Дела плохи.
Прошлой ночью наши войска отступили до 42-ой улицы.
Мы надеемся, что они смогут удержать границу...
Как?
Нам не хватает боеприпасов, еды, воды и людей.
Когда падёт этот город - всего лишь вопрос времени.
Я не согласна, капитан.
Проблема в том, что мы слишком рассредотачиваем наши силы.
Нам нужно вернуться к созданию небольших зон,
- таких, которые мы будем в состоянии защитить.

Я понимаю Ваше желание держаться до последнего.

если мы не уйдем сейчас, то все здесь погибнем.
И куда нам идти, капитан?
В Саратога-Спрингс, в горы неподалёку от Олбани.
У них тысячи военных.

Хотите сделать ноги?

Но я никуда не уйду.
Это наш город.
Город, который мы поклялись защищать.
И, со своей стороны, я не откажусь от этой клятвы.
Кто ещё с нами?
Было честью работать с Вами, член совета.
"ШТАММ" 3 сезон 9 серия "Действуй или умри"
ЗАПАДНАЯ 32-АЯ УЛИЦА, МАНХЭТТЕН
Рад встрече, Боб.
- Давненько мы не виделись.

Простите, что без предупреждения, но я здесь насчет деликатного дела, требующего максимальной секретности.
Буду рад помочь, сэр.
Я просто не ожидал увидеть Вас снова на ногах.
- Это ещё почему?

Ну, как видишь, это далеко от истины.
Боб, я пришёл к тебе, потому что считаю, ты - один из немногих людей в "Стоунхарт", кому я всё ещё могу доверять.
Разумеется, можете, сэр.
- Скажите, чем я могу помочь.

Десай в сговоре с недобросовестными конкурентами, которые пытаются получить контроль над "Стоунхарт".
Мне нужно разузнать о ценном грузе, прибывшем в Нью-Йорк на борту корабля "Аврора Катласс".
Да, я слышал, как мистер Десай с кем-то говорил об этом.
Он забрал груз без моего разрешения.
Мне нужно знать, куда.
Времени критически мало.
К концу дня я предоставлю Вам всю информацию.
Это мой личный номер.
Позвони мне сразу, как что-нибудь узнаешь.
Спасибо, Боб.
В голове не укладывается, что мистер Десай считал, что ему сойдёт это с рук.
Не сойдёт.
ПЯТАЯ АВЕНЮ, 765, МАНХЭТТЕН 1962 ГОД
Я могу Вам помочь?
Добрый день.

- Вам назначено?

Прошу прощения, но мистер О`Нил очень занят.
Нельзя просто прийти и встретиться с ним без записи.
Скажите, что пришёл его сын.
Я знаю сына мистера О`Нила, и это не Вы.
Просто скажите, что здесь Элдрич Палмер.

Элдрич!
- Как ты вырос!

Зачем тебе трость?
С тобой что-то случилось?
У меня отказала почка, и её пришлось удалить.
Хорошая новость в том, что она могла быть источником других моих проблем со здоровьем.
Рад это слышать.
Должен сказать, ты застал меня врасплох,
- заявившись без предупреждения.

- Ты не отвечал на мои письма.

Я писал трижды.
Наверняка эти сопляки из почтового отделения потеряли их.
Очень трудно найти ответственных людей.
Ты знаешь, что моя мать прошлой весной умерла?
- Да.

Ты даже не прислал цветы на похороны.
Я хотел.
Но потом я подумал, как это будет выглядеть?
Теперь, когда она умерла, я внезапно делаю сентиментальный жест, чтобы показать, какой я замечательный и заботливый?
Ты бы этого не захотел.
Так чем я могу тебе помочь?
- Я хочу, чтобы ты взял меня на работу.

- И что ты будешь делать?

Они не особо хорошо распоряжаются твоими активами.

Элдрич, это просто невозможно.
Ты просишь тяжёлую, напряжённую работу с 80-часовой рабочей неделей.
Честно говоря, не думаю, что ты выдержишь.
Моё здоровье может желать лучшего, но мой разум остр как бритва и никогда не устаёт.

Полагаю, в этом отношении я очень похож на тебя.
- Здравствуй, Ли.

- что Кен Шоу уже в конференц-зале.

Элдрич, я не дам тебе работу.
Но я дам тебе это.
Десять тысяч долларов.
Отправляйся в путешествие.
Посмотри мир, пока еще можешь.
Жизнь слишком коротка, чтобы тратить её на сидение в офисе.
Я собираюсь жить долго и меня не интересуют путешествия.
Трать их, как душе угодно.
Но давай всё проясним.
Это последний чек, который я тебе выписываю.
Он покрывает все обязательства, которые, по твоему мнению, у меня перед тобой есть.
Всего наилучшего.
ПЕРЕСЕЧЕНИЕ КОЛУМБУС-АВЕНЮ И 72-ОЙ УЛИЦЫ, МАНХЭТТЕН
- Так где этот Наюрит?

На берегу Тихого океана.
Его называют мексиканской Ривьерой.

Я там родился.
Вода тёплая, как в ванной.
Рыбалка просто невероятная.
Там есть острова, на которых стригои до нас не доберутся.

Звучит великолепно.
На обочину!
Мы уберёмся из Нью-Йорка во что бы ни стало, лады?
Багаж?
Похоже, копы думают о том же самом.
Опять за серебром?
Нет.
Я пришёл сообщить вам, что здесь больше небезопасно.
- Полиция уходит.

Из Ред Хука, Манхэттена, Стейтен-Айленда,
- отовсюду.

А что насчёт Владыки?

Мы над этим работаем.
- А ящик?

Но у нас возникла проблема.

Не знаю, как мы справимся без него.
Мы могли бы с этим помочь.
Устройство, над которым мы работаем могло бы дезориентировать его или даже разрушить его сеть связи.
Пока оно действует не в полную силу.
Нам нужны несколько ключевых компонентов...
Ты слышал, что я только что сказал?

У нас нет времени на эту ерунду.
Ясно?

И что?

Поступай, как хочешь, док.

Но ты, ты должна вернуться в клуб со мной.
Если ничего не получится, я смогу вывести нас из города.
Я...
Я ценю твоё предложение.

Но мы почти у цели.
Это может всё изменить.
По крайней мере, я попытался.
Эй.
Желаю тебе удачи.
ТОННЕЛЬ ПОД ЦЕНТРАЛЬНЫМ ПАРКОМ, МАНХЭТТЕН
Аммиаком не тянет.
Я был уверен, что тут есть "щупальца".
Лучше бы нам побыстрее найти одно.

Спасибо.
За что?
Что все ещё работаешь над этим.
Со мной.
Просто у меня свой интерес.
- И какой же?

Наш маленький гаджет может принести нам огромное состояние.
- У нас компания.

Сзади.
В передачах о природе всё выглядит намного проще.
Да уж, избивание битами в них не показывают.
Выстрелы?
В Ред Хуке?

Средь бела дня.
Этого нам и следует ожидать.
Грабители днём и стригои ночью.
Вот оно.
Ого.

Значит, у нас появился шанс?
Если удастся заставить работать интерфейс приёмника.
Хандришь?
Это не про меня.
Я люблю принимать вызов.
ЗАПАДНАЯ 54-АЯ УЛИЦА, МАНХЭТТЕН
Вот Вы где.

Я так понимаю, у Гудуэдера Вы его не обнаружили?
Нет.
Он уже должен был вернуться.
Древние могли перейти на сторону Владыки.
Если так, сложность нашей задачи
- растёт в геометрической прогрессии.

Отыскать Владыку.
Чем Вы настолько поглощены?
Тревожным количеством упоминаний о потемнении, предшествующем
- апокалипсису.

Нет, думаю, это относится к чему-то другому.
- К тому, что ещё не произошло.

У нас остался день, может, два, прежде чем город падёт.
Нам нужно уходить.

Для меня другого раза не будет.
Я либо сделаю это сейчас, либо погибну, пытаясь.
ПЕРЕСЕЧЕНИЕ ЗАПАДНОЙ ХЬЮСТОН И ВАРИК-СТРИТ, МАНХЭТТЕН
В ближайшее время нам отсюда не выбраться.
Значит, надо найти другой способ убраться с этого острова.
Развернись.

Так сколько решило остаться?
Пятеро.
Изо всех офицеров Манхэттена и Бруклина?
Ну, говоря откровенно, их оставалось не так много, чтобы начать всё заново.
Мы не должны были оставлять Стейтен-Айленд.
Он был в наших руках.
Там мы могли бы выстоять.
Знаю.
Мэр Лайл наплёл про то, что я могла бы стать героем Нью-Йорка.
И я на это купилась.
Я только что говорил по телефону со спецназом из Джерси-Сити по другую сторону Гудзона.
У них там безопасная зона.

Мы можем к ним присоединиться.
Если мы останемся здесь... всемером?
То, скорее всего, умрем, так?
Значит, так.
Убираемся отсюда к чёрту.
ГУДЗОН-АВЕНЮ, 701, МАНХЭТТЕН
Трое в будке охраны.
Ваш человек, Борген, сказал, что внутри есть ещё.
Уверены, что Вам это удастся?
Это же простые охранники, сэр.
При таком уровне безопасности, скорее всего, Ваш груз всё еще внутри.
Тогда чего мы ждём?
Вашего окончательного приказа, сэр.

Да, конечно.
Тогда за дело.
Немного повеселимся.
Всем приём.

Стоять!
Посторонние!
Оставайтесь в машине, мистер Палмер.
Вперёд, вперёд!
Всё чисто!
Сейчас рванёт, в укрытие!
Входим, входим!
Чисто!

Объект в безопасности.
Груз у нас.

Сюда, сэр.
Ваш груз, мистер Палмер.
Мистер Десай.
Приятно видеть Вас снова.

Я хотел поблагодарить Вас за то, что присмотрели за моими делами, пока я был недееспособен.
Вы же это сказали моим сотрудникам?
Что я слишком немощен,
- чтобы управлять собственной компанией?

Я восхищаюсь Вами.

Вот почему я хотел работать на...
- Открывайте.

ИРВИНГТОН, НЬЮ-ЙОРК, 1992 ГОД
"С ДНЁМ РОЖДЕНИЯ, ДЕДУЛЯ!" ПАЛАТА 211, МИСТЕР ГЕРМАН О`НИЛ
- Вы ищете мистера О`Нила?

Он в комнате отдыха.
Трость.
Ты невыносим!
Но тебе же это нравится?
Да.
Здравствуй, отец.
У тебя есть еще один сын?
Ну, скоро время обеда.

Приятно было познакомиться.
Слышал, у тебя был сердечный приступ.
Приятно видеть, что ты идёшь на поправку.
- Что тебе нужно?

- За что?

- Это шутка такая?

Тот чек, который ты дал мне тридцать лет назад...
Я удвоил эти десять тысяч на бирже, затем удвоил снова, а потом ещё и ещё.

Всем этим я обязан тебе.
Чек на десять тысяч долларов.
Он покрывает все обязательства, которые, по твоему мнению, у меня перед тобой есть.
Катись к чёрту.
К слову, вчера я приобрел компанию "О`Нил Индастриз".
Полагаю, ты уже в курсе.
Хочешь узнать, что я с ней сделаю?
Не интересно.
Я закрою заводы, уволю всё руководство, распродам активы.
И переименую то, что останется в "Каменное сердце"
в честь тебя!
Твоя драгоценная компания, которую ты любил больше, чем меня, мою мать или кого-либо еще, перестанет существовать.
Над чем ты смеёшься?
Над тобой.
Ты потратил свою жизнь, пытаясь поквитаться со мной?
Взгляни на себя!
Взгляни, что это с тобой сделало.
Сморщенный, немощный, едва держишься на ногах.
Ты выглядишь старше меня.
Прощай, отец.
Я тебя ещё переживу!
Я станцую на твоей могиле!
- Отоприте, пожалуйста.

Открывай или я разнесу твою чёртову голову!
Хорошо.
Что это?
Ядерная бомба, сэр.
- Откуда она?

Айхорст заключил сделку на чёрном рынке и привёз её через Египет.
- А где вторая?

- Что он с ней сделал?

Вчера в Южном Манхэттене произошёл мощный взрыв.

- Тактическая ядерная бомба могла бы это сделать.

Не знаю.

Неважно.
Думаю, я найду ей применение.
Применение?

Что насчёт него, сэр?
Он пойдёт с нами.
178-АЯ УЛИЦА, МАНХЭТТЕН
КПП моста Джорджа Вашингтона, это Ковальски.

На этой частоте кто-нибудь есть?

- По-прежнему нет ответа.

Твою мать.
Внимание всем водителям!

Съезжайте на обочину.

Съезжайте на обочину.
Я наверх.

Вас понял.
- Всё чисто.

Краус, встань наверху.
Возвращение в Бруклин займёт много времени.
Безопаснее всего для нас будет закрыться изнутри и остаться...
Что за...
Кэт, Нанкин, у вас на хвосте стригои.
Кэт, Нанкин, ответьте.

Это ты, Кэт?
Открывай.
- Нет!

Срань Господня!
Чёрт, там заварушка.

Мы должны им помочь.
Ты что, спятил?
Тогда уезжай.

- Да о чём ты говоришь, мужик?

Это же копы!

Если хочешь, уезжай.
Переждать тут не получится.
Эй, там!

Ну же, я не буду стучать всю ночь!

Живее.

Постой.

Да.

Вы собираетесь сидеть тут и предаваться воспоминаниям или свалить отсюда?
И каким образом?
Через мост.

Проберемся через тот опрокинутый фургон и, считай, спасены.
Они идут!
- Идём.

Эйнджел, идём!
Шевелитесь!

Пройдем те четыре машины и спасены.

Нет!

Нет...
Вот чёрт!

С тобой всё будет в порядке.

Иди.

- Нет!

Я не уйду без тебя, мужик!
Нет, я не уйду!

- Уходи.

Убегай!
- Беги!

Уходи же!
Зачем ты это делаешь?
Уверена, что сигнал не повлияет на нас?
Не должен.

- Звучит не особо уверенно.

Она может быть полностью ошибочна.
Ты умеешь расхвалить товар.
Самое время его включить.
Привет?

У нас получилось!

У нас получилось!
Оно работает!
Это было невероятно!

- безвольными.

Ты осознаёшь, что Владыка видел всё это глазами тех пожирателей?
Наверняка он уже нашел обходной путь, понимаешь?
Нет, нет, нет, он ни черта не видел.

Они просто отключились от его сети.
Хотите засунуть его сюда, этот прибор вам поможет.
Он сработал на стригоях, и ты считаешь, что он может обезвредить и Владыку?
Считаю.
Что думаете, мистер Фет?
Стоит попробовать.

Я изобрёл эту чёртову вещицу.
О, теперь ты хочешь присвоить всю славу себе?
Его собрала Датч!

- Фет, зачем ты это делаешь?

Ой, ради Бога, Фет!

- Я совершил ошибку.

Не говоря уж о всех людях, которые заплатили за твои ошибки.
Таких, как Нора и твоя жена.
А как насчёт того нападения на Центральный парк?

Половина полицейских Нью-Йорка погибла из-за тебя.

Эй!

Держись от меня подальше, док.
Прекратите!
Вы даёте Владыке именно то, чего он и добивается.
Ему бы хотелось настроить нас друг против друга.
- Особенно сейчас!

- У нас нет времени на ваши ссоры.

Вы поговорили с Древними?
Древние мертвы.
- А бомба?

Хорошо.

Я понимаю, что у вас двоих множество личных разногласий, но Вы идёте на неоправданный риск, сэр.
- Моя команда с этим разберётся.

МУЗЕЙ ОРСЕ, ПАРИЖ 2002 ГОД
Изумительно, не правда ли?
- Благодарю, что согласились со мной встретиться.

Прошло немало времени, и когда мы разговаривали в последний раз,
Вы отклонили моё предложение.
Я был молод и импульсивен.
Честно говоря, подчинение воли казалось слишком пугающим.
И я подумал, что со временем деньги помогут мне решить свои проблемы со здоровьем.
Теперь я осознал, что это было глупо.
Поэтому я надеюсь, мы сможем заново рассмотреть Ваше предложение.
- Дверь всё ещё открыта.

больше никаких колебаний.
Я намерен предоставить все свои средства в распоряжение Владыки.
Если это правда, то теперь
Ваша жизнь изменится так, как Вы и представить не могли.
Владыка сделает Вас невосприимчивым к болезням и увяданию.
Вы и представить не можете, что это для меня значит.
С самого детства я мечтал освободиться от недуга.
Освободиться от этого кресла.
Стать сильным и полным жизни.
Эта мечта может скоро стать реальностью.
А теперь... я бы... хотел уточнить условия нашего соглашения.
- Я хочу равного партнёрства.

Я могу заручиться его словом?
Конечно же.
Простите моё недоверие.
В прошлом люди разочаровывали меня.
Родители, жёны, дети... все они разочаровывают нас, Элдрич.
А как иначе?

Но Владыка совсем другой.
Он никогда не подведёт и не предаст Вас.
Так что, по рукам?
Вы в последний раз перешли черту, Элдрич.
Вы о том, что я забрал ядерную бомбу, за которую заплатил?
Вы немедленно её вернете.
Непременно.
Как только появится Владыка и выполнит своё обещание...
Вы всегда думаете только о себе, Элдрич, правда?
Требуете полной оплаты, когда Вам ещё предстоит
- выполнить свою часть сделки.

И увидите мою часть сделки.
Взамен он не дал мне ничего.
Владыка дал Вам белизну, благодаря которой Вы всё еще живы.
И чем Вы ему отплатили?
Строили козни и коварно предали его.
Но теперь этому конец.
Тогда Владыка никогда не получит бомбу.
О, нет.
Получит.
После того, как я выпью Вас и черви сделают своё дело,
Владыка получит все Ваши воспоминания.
А затем я сверну Вам шею и заставлю замолчать навеки.
Я так долго и с нетерпением
- этого ждал.

- Таггарт, заблокируй здание.

Его Владыка уже знает, что мы натворили.
Что дальше, сэр?
Подготовь машину.

Мне нужно увидеться с Сетракяном.
- Немедленно.

Переводчики:
