# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Люси, он уже здесь!
— Нет, сам открой, я не могу.

— Да.

— Боже!

— Вот это да, Люси!

— Потрясающе!

Поверить не могу, что твоя работа украсит рекламные щиты.
Да, а ещё автобусы, футболки и бесячую всплывающую рекламу.
Я горжусь тобой.

Мам, пап, привет.
Привет, Люси.

Да, да, сумела.
Спасибо, что помогли мне с ежемесячным платежом по кредиту.
— Я обязательно всё отдам.

Нет, правда.

Я разработала плакат для крупного фестиваля.
И за него заплатили?
Разумеется.

Да.

А то.

Когда мы тебя увидим?

Чёрт, знаете, у меня такой аврал.
Работа и всё такое.
Ну уж денёк-то отдохнуть можешь, учитывая, что сэкономила 937 долларов?
Да, могу.

Как на счёт выходных?
— Отлично.

У тебя усталый вид...
Вот это да!

— Ты о них не рассказываешь.

Боже, меня прям трясёт.
Ну, не знаю.

За тебя выплатят взнос, в обмен на всего одну ночь в этом старом доме.
Лучшие сериалы на Ozz.tv
Мужчина ищет женщину
Ты не понимаешь, это нехорошее место.
Здесь повсюду враждебная аура.
Враждебная аура?

Негативная энергетика.
— Вот и она!

— Молодцы, что выбрались.

— Здравствуйте, мистер Паркер.

А ты, должно быть, тот самый Джош!
— Виновен, каюсь.

— Виновен, значит?

Тогда суд конфискует у тебя сумки.
— Давай.

— Спасибо.

Идём.
Да вроде классные!
А вот и нет.

Боже, смотри, смотри!
Чего?
Мама смотрела на меня из окна с осуждением.
Не говори глупостей.

Давай.

По крайней мере, приятно выбраться за город.
— Джош, Джош, смотри, смотри.

— Фотография.

Вот именно!
Это единственный мой портрет, который мне нравится.
Так?

Да ветер, наверняка.
Ветер положил её в ящик?
Джош, этот жест заряжен негативной энергией!
Чуешь загородный воздух?

Джош!
Ладно.
"Призрачный мир"
Ну всё.
Мы в безопасности.
Чё за хрень?
Это шутка?
"Основы финансов для нищих, запутавшихся взбалмашных детей?"
Она не моя!
Да это всё ветер, поди.
Нет, Джош.

Что-то про вычеты и декларации.
Ты это видишь, правда?
Я вижу лишь девушку, которой нужен отдых.
Ты считаешь меня безумной?
Разве что безумно милой.
Нет, Джош, послушай, хорошо?
Это происходит на самом деле, и я могу доказать!
Эгей, так и фильм закончится, и попкорн.
Чего это ты там прячешься?
Так, а это что за типы?
Не веришь, что мои предки козлы?
— Нет.

— Ясно.

Мы эксперты по выявлению негативной энергии.
Если в доме нечисто, мы это зафиксируем.
Тут всё, что нам нужно.
Этот фиксирует тяжёлые вздохи.

Этот — закатывание глаз.
А этот — призраков, забей на него.
Но нужно ли это?

Джош, прошу тебя.
Врубай ночное видение.
Люси, мы пропустим всё самое классное, ясно?
Давай уже с тобой спустимся, и досмотрим все вместе "Спасти мистера Бэнкса".
Джош, Джош, нет, Джош, нет!
Не уйдём, пока не найдём что-то железное, с чем не поспоришь.
Но я хочу узнать, как спасут мистера Бэнкса.
Джош.
Ладно.
— Осторожно, мистер Бэнкс!
— Спасибо, дружище, ты меня спас!
Проклятье.
Что?
Который час?
10:20.
И всё ещё тишина.

Да.
Подожди-ка.
Что это там на столе?
— Можешь увеличить?

Как давно там стоит завтрак?
Сейчас отмотаем.
Три часа.
Зачем так рано подавать завтрак?
А я скажу зачем.

И об этом можно было шутить.
"Смотрите, кто оторвал от кровати ленивую задницу!"
Вот оно, доказательство!

Уже готово!
Джош!

Джош?
Джош?
— Моё!
— Ни за что.

— Точно, точно.

— Да, но так нельзя.

А испанские слова разрешены , например "Si"?
Нет, испанские нельзя.
А мы уже заждались.
Воспряла-таки ото сна.
Да уж, соня, к полудню-таки пробудилась.
Вот почему ты не видел!
Ты один из них!
— Да!

Этот мастер "Бананаграм" дерёт с нас три "шкурки".
Я поняла! "Шкурки".
Тогда вас обрадует, что нам пора "скользить" к выходу.
— Вот.

Джош, попкорна в дорожку возьмёшь?
Ну же.
— Ну даже... да, давайте!

Я схожу.
Привет.

Я думала, ты за меня.
— Так я за тебя.

А то всё утро обсуждает меня с родителями и смеётся, что я проспала завтрак?
Люси!

Не ищи повсюду заговоры против себя.
Джош, давай поговорим в моей комнате?
— Ох, хорошо.

Ох.

Так.

Люси?
Что... что происходит?
Мистер Гринберг, вы подозреваетесь в симпатиях к родителям.
Что?

— Неужели, мистер Гринберг?

Неужели.
Я докажу, что этот человек не только посещал собрания, но и был уличён во владении родительской литературой.
— Что... как?

Кто дал вам эту книгу?
Ммм ммомню.
Я не помню.
Этот мучина?
Чёрт.
Я бы хотел воспользоваться третьей поправкой.
Запретить размещать солдат в частных домах?
Двеннадцатой.

Хотите пересмотреть процедуру выбора президента?
Вы знаете про какую я поправку!
Мистер Гринберг, кто передал вам эту книгу?
Нет, имён я не назову.
Ведь это охота на ведьм, и вы это знаете.
Мистер Гринберг, правда ли, что это был мой отец?
А также, что изображая преданного Люсииста, вы состояли в тайном заговоре с врагом?
И правда ли, мистер Гринберг, что на самом деле вы пособник родительской хунты и предатель?

Ладно, всё.

Так и есть.

Я был на их собраниях.

И знаете что?
Они вполне убедительны.
Так что может, я и пособник родителей, ведь они мне по душе!
Нравятся они мне.
Что тут криминального?

Угостили попкорном.
Показали отличное кино.
Финал которого я уже никогда не увижу.
Ясно?
Не тратить же деньги ради последних 14 минут.
Нет, уж скорее прочитаю сюжет в Википедии, как животное!
Суть в том, что твои родители хорошо ко мне относятся.
И между прочим, к тебе тоже.
Компенсировали платёж по кредиту, разве нет?
И единственная, кто всё это время вёл себя плохо — это ты.
Круто.

Дулась у себя в комнате, словно ослик Иа!
Да.

Неуж-то?

А ты зато как тот, кто должен мне отсосать!
О, господи.

И вообще, на#@й, сосите мне все!
Ты соси.

А ты, б%№ть, отлижи мне.
Может, обсудим это?
Да что обсуждать-то?
Алё?

Как всегда.
Стой, Люси.

Не подвинетесь чуть-чуть?
Постой, Люси...
Люси, где... какого?
Люси?
Люси!
Люси.
Она на чердаке?
Да.

Нет, нет.

Я бы набрался терпения.

Люси.
Ответь, пожалуйста.
Не молчи.
Люсиляндия.
Королева Люси?

Паффало!
— Как же я скучал!

— Ваше величиство!

Вы вернулись!
Мы не виделись 20 лет!
Вы сбежали к нам, когда родители выбросили ваши пластелиновые поделки.
Никогда не забуду тот вечер.
Мы выли на луну и ночь напролёт танцевали дикие пляски!
Точно!

Рака-кунда, рака-суз Взрослым я не подчинюсь!
Ну, и какими судьбами?
Я снова сбежала.
Стоп.

За мной!

Съедим 100 мармеладных тортов!
Я бы без вопросов, но диетолог запретил есть торты.
И в Бидлбоп?

Четыре часа тащиться.
Не могу понять, вы будто изменились.
Не изменились, Люси, повзрослели, скорее.
Стой, а от кого, говоришь, ты сбежала?
От родителей.
От Джима с Кэролин?

Какое это счастье!

Доводят меня, вот как.
Вон, всучили тупую книгу.
Тебе повезло, она изменила мою жизнь.
Что?

Мне не нужна их помощь.
Сама решу, брать мне ИПС или нет, разве нет?
"Брать ИПС", ты хоть понимаешь, что такое ИПС?
Да.

— Может быть, я тебе объясню?

Ладно.
Короче.

До 5500 баксов в год.
Или 6 с половиной, когда стукнет полтиник.
Эти суммы налогом не облагаются.
А значит, всё правильно...

Халявные денежки!
Ладно.

А знаешь, в чём его нет?

Ведь они не где-то там, правда?

Узнаю Херцберга.

— Он мне это говорил.

Мой аналитик.
В смысле, раньше.

Он классный.
— Ну знаешь, я ведь гей.

Но до того, пойти к нему я и произнести этого не мог.
Просто произнести.
Но он помог мне понять, что я это ещё не всё.
Да, я гей.

И чертовски хороший!
Спасибо, Пафф.
— Люси?

Кто это?
Это... это мой парень, Джош.
— Голос обеспокоенный.

— Маффало!

Люси, мне знакомо чувство гнева по отношению к родителям.
Мой отец был чудовищем.
Но, на мой взгляд, у тебя два варианта.
Либо убегать, кричать, закатывать сцены, распугав в итоге всех близких,
Либо повзрослеть.
А в следующий свой приезд, закинься этим колёсиком.
Это мой Ксанакс.
Как еду к своим, принимаю за час до приезда, чтоб точно успело накрыть.
Доза чудовищная, так что, не знаю, может, заполовинь.
Как-то так.
Спасибо, Паффало.
Обращайся.
А с алкоголем мешать можно?
Если коротко — нет.

Пока, ребят.
— Пока!

— Привет.

— Наверное, пора собираться.

— Всё в порядке.

Ты совершенно прав.
Я делаю вид, что проблем нет, но стоит провести с ними 10 минут, становлюсь как ребёнок.
Глупый ребёнок, ждущий от родителей одобрения.
— Спасибо, что приехали.

Что ж, пора тебе снова к станку.
Или понедельник тоже выходной?
Ладно тебе, ей же нужно плакатики рисовать.
Что ж, спасибо вам обоим за приём.
Вы же понимаете, что это не просто плакатик?
Джош, не надо.
Нет, нет, это большой успех.

Её работу разместят на щитах и в газетах.
В "Чикагском читателе", "Тайм-ауте", а может и в "Трибуне".
Мы выписываем только "США сегодня".
Боже мой.

Да.

Вообще-то знаете?

Боже, ты права, одна негативная энергия.
— Джош, Джош!

— Классно.

И я тебя.
Слушай...
Сядешь за руль?

— А. Да, да, конечно.

Вот такие замечательные сериалы озвучивает для вас Ozz.tv
У меня сексуальная зависимость.

На это ушло десять лет.

Я сексуально зависим.
Были и другие женщины.

Я не предохранялся.
— Вы говорили жене?

Но что вас больше всего пугает?
Что она уйдёт.
Как ваша мать от вашего отца?
Боже ты мой!

К сожалению, наше время вышло.