# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Сэм Китинг исчез той ночью.
Его останки нашли спустя несколько недель.
Вы все сделали это?
Ты правда хочешь знать?
Я отказываю мисс Китинг в освобождении под залог и обязываю вернуться в тюрьму штата
Филадельфия для ожидания судебного процесса.
Доктор Брэдфилд из офиса медицинской экспертизы Филадельфии подтвердила, что причина смерти мистера Гибинса
- это удушение угарным дымом.
Ты сказала, он умер до пожара.
Это было до вскрытия.
Первые версии часто ошибочные.
Я видела кого-то.

Нет.
Это должен быть ты.
Нам сказали, вы хотите сделать заявление?
По поводу убийства Уэса Гиббинса.
Что именно?
Это сделал я.
Как ты узнал, где меня найти?
У меня связи в участке.
Ты же знаешь.
Что они хотят?
Они копают под Эннализ.
Ты что-то им сказал?
Нет.
Но могу.
О чем?
О том, что ты убил моего отца.
Думаешь, Лорел одобрит?
А почему нет?
Ты навредишь мне.
Может, она этого хочет.
Ты не знаешь её.
Как знаю я.
Я знаю, что она достойна лучшего, чем ты.
То есть, тебя?
Я не обижу её так, как обидел ты.
Или Эннализ.
Ты не знаешь Эннализ.
Ты убил её сына.
Она рассказала.
Теперь ты для нее умер.
Ты это знаешь.

Но ты не станешь.
Потому что она тебя никогда за это не простит.
Вот насколько я ей дороже, чем ты.
Я подъехал на машине, сказал, что Эннализ хочет его увидеть.
Он занервничал...
Но потом сел в машину.
Я отвез его в дом.
Когда он понял, что её там не было, он испугался, хотел уйти, и я вырубил его.
Хлороформом.
Китинг.

Я сказала "подъем".
Куда вы ведете ее?
Повернись.
Куда вы ведете свежую рыбку?
Я её даже не распробовала.
Эй, я собиралась сделать тебя своей сучкой.
Я перерезал газовый провод и оставил огонь на плите.
Это дало мне время уйти, пока всё не взорвалось.
Не ударься головой.
Куда мы едем?
Почему?
Что?
Допустим, мы поверили.
Зачем убивать его?
Лорел.
Она ушла от меня к нему.
Я пытался с этим смириться, но...
Психанул, когда узнал, что она беременна.
Открываю дверь!
- Где мой адвокат?

Вы нарушаете данное мне Шестой Поправкой право на адвоката.
Она в вашем распоряжении.
Я требую своего адвоката.
Ты хотел убить и Лорел?
Нет.
Она была в доме во время взрыва...
Но не должна была.
Потому я и здесь.
Не могу смириться, что навредил ей.
Я не стану говорить без Бонни.
- Она не отвечает.

А это срочно.
Поговорим о Фрэнке Дельфино.
Вы были адвокатом Дельфино, верно?
Его обвиняли в попытке убить отца...

После вы дали ему работу, привели в свой дом.
Не самое обычное поведение.
Он работал на вас следователем?
Я его убила.
Фрэнка...
Кеннеди... и Элвиса.
Что ещё вы хотите знать?
Эти слова ничего не значат, пока вы не приведёте моего адвоката.
Мисс Уинтерботтом, это офицер Тэйлор из полиции Филадельфии.
Вставай.

Нет.
Твоё признание ничем не подкреплено.
Так что либо мы тебя арестуем за препятствие правосудию и лжесвидетельство, либо ты пойдёшь домой...

У вас ведь есть камеры возле участка?
Мэм, вы не можете просто ворваться туда!
Я адвокат мисс Китинг.
Мэм!
Меня арестуют, но не предъявят обвинений?
Мы можем тебя допрашивать двое суток до предъявления обвинений.
Позвонить твоему адвокату?
Не-а.

Фрэнк!
Нет.

Я убил Уэса.
Скажи Эннализ, что я сожалею!
Пожалуйста!

Очевидно, настали трудные времена.
Я призываю вас использовать все доступные ресурсы...
Помощь психолога, академический отпуск, что угодно.
Ректорат поддержит вас.
Спасибо.

Разумеется, к нам повышено внимание со стороны в связи с арестом профессора Китинг...
Полиция, журналисты.
Так что знайте, что можете обратиться к нам, если понадобится помощь.
Он адвокат, да?
Майк Ричардсон, член правления университета.
При всем уважении, это разглагольствование о поддержке теряет желаемый результат, когда юрист-консультант делает заметки.
Такова политика университета - иметь компетентный отчет в подобных ситуациях.
Вы о тех ситуациях, когда вам надо защитить фонд университета.
Могу вас заверить, что я здесь ради заботы о вашем благополучии.
Нет, вы боитесь, что мы подадим иск...
За халатность, возмещение морального ущерба, отсутствие компетентной охраны для студентов.
Мы просто хотели узнать, как вы себя чувствуете.
Уэс был вашим близким другом.
Не таким уж и близким.
Тем не менее, мы все потеряли члена нашей университетской семьи.
Вы хоть раз встречали Уэса?
Нет, но...
Вы уже организовали ему поминки?
Нет, конечно.
Потому что ваша непосредственная цель - оградить университет от профессора Китинг.
Микаэла, нам следует...
Позвольте напомнить, что основной юридический догмат - это презумпция невиновности.
Это относится к профессору Китинг, которую, говоря открыто, ложно обвиняют в том, чего она не совершала.
Тем не менее, ректорат до сих не выступил в её поддержку, я понимаю, вы хотите прикрыть свой зад, но вы не смотрите в будущее.
Профессор Китинг - олицетворение закона.
Она - гениальный, выдающийся адвокат, и вы должны хорошо подумать перед тем, как оставить ее на произвол судьбы.
Они говорят с Этвуд.
Ей придется снять обвинения, так как Фрэнка арестовали.
Я позвоню судье Малик, чтобы сделать документы быстрее.
Я вытащу тебя отсюда, Эннализ, к концу дня.
Максимум завтра.
Доверься мне.
Я доверилась тебе с залогом.
Посмотри, что из этого вышло.
Куда машина поехала потом?
Не знаю, но мы проверяем все камеры слежения.
И до сих пор не нашли телефон Уэса Гиббинса?
Нет, поэтому нам конец.
Мы заявили, что Китинг действовала в одиночку.
Я знаю, но это не значит, что Дельфино был вовлечен.
Он - последний, кто видел Гиббинса живым.
Думаешь, присяжные поверят, что он не убивал его?
Заходи.
Вы хотели меня видеть?
Закрой дверь.
В чем дело?
Ты должен вернуться к делу Китинг.
Что изменилось?
Фрэнк Дельфино вчера признался, что убил Уэса Гиббинса.
Это ради Эннализ.
Конечно.
Что вам нужно?
Проверить его историю.
Ты знаешь Лорел Кастильо, правильно?
Я не был в больнице со времён болезни жены.
Рак яичника.
Самое сложное...
Это потерять кого-то слишком рано.
Ты ещё работаешь на офис прокурора?
А кто, по-твоему, меня послал?
Когда ты узнала, что беременна?
Фрэнк вчера сдался полиции.
Говорит, что он убил Уэса, потому что узнал о ребёнке.
Так... ты говорила Фрэнку, что беременна?
Мне нехорошо.
Значит, не говорила.
Уходи.
Я знаю, что значит бояться Эннализ, поверь.
Позвони, когда захочешь поговорить.
Привет.
Фрэнк признался?
Кто тебе сказал?
Просто ответь.
Да.
Кто тебе сказал?
Нейт.

Знал?
Нет.
Я и сама не знала.
Значит, он лжёт.
Он пытается спасти Эннализ, да?
Не знаю.
Я тебе перезвоню.
Постой.
У вас есть подозреваемый, который явился с повинной.
У которого были все причины сделать это по приказу вашей клиентки.
Если вы не верите ему, зачем удерживаете?
Это инициатива детективов.
Офис еще не решил, хотим ли мы обвинить его.
Потому что вам в ту же минуту придется отпустить мою клиентку.
Нам нужно больше, чем это так кстати сделанное признание, чтобы поверить ему.
То есть, у вас пока нет других доказательств?
Есть, конечно.

И всё указывает на Эннализ Китинг.
Этвуд лжет.
У них есть улика против Фрэнка, и если я найду её, я добьюсь, чтобы Эннализ выпустили.
Вы устали, как и я.
Но это поможет нам всем.
Что тебе нужно?
Звони Оливеру.

Нет.
Он уже делал это для Эннализ.
Это было до.
До чего?
Он знает про Сэма.
Откуда?
Я ему сказал.
- Чего?

Потому что я засранец.
Он уже пообещал, что не пойдет в полицию.
Ты в это веришь?
Нас же еще не арестовали, не так ли?
Ты думал, что ситуация не может ухудшиться, да?
- Я поговорю с ним.

Ты облажался.

С чего это твоя обязанность?
Кто-то из нас должен ведь повзрослеть?
Эй, Бон-Бон здесь.
Так вот что ты делала сегодня у ректора?
Я вот видел лишь безумно заносчивую девицу.
Я спасала наши шкуры.
Ты защищала Эннализ, будто она того стоит.
Если её сольют, а они хотят это сделать, нам всем конец.
- Может, так и надо.

Когда вы перестанете помогать Эннализ, от этого всем только хуже?
Сейчас ты единственный, кто создает проблемы.
Уэс мертв.
- Возможно, его убила Эннализ.

Прости, это же Фрэнк.
Он просто взял вину на себя.
- В это еще верится.

Эннализ расклеилась.
Тюрьма сломала её, и...
Я боюсь больше, чем должна говорить вам.
Мне нужна ваша помощь, как и ей.
Вы от этого не в восторге, как и от нее.
Но ваши жизни тоже на кону.
Только и всего.
Гляньте, кто вернулся...

Чё, думала, я не умею читать?
С чего вдруг?
Училка запала на студентика, да?
Пацану надоели твои старые сиськи, и ты подожгла его?
Оставь её в покое.
Мало того, что полиция стреляет в наших мужиков.
Теперь еще и мы убиваем их, да?
Как будто полиция не сажает невиновных?
Уж она-то виновна!
Здесь написано, что она и мужа кокнула!
Чёрт, я напугана, если честно, она типа одна из этих чёрных вдов, вдруг она придет за мной и Джасом.
Эй!
Ты спишь?
У меня 10 минут до обхода, я решила принести это тебе.
Спасибо.
Я слышала, тебя скоро выписывают.
Да.
Есть новости из полиции?
Нет.
Я вроде видела детектива сегодня утром.
Я думала, ты была на занятиях.
Так и есть.
Тогда почему ты была здесь утром?
Я приходила к тебе.
Но ты так и не зашла.
Потому что тот парень был здесь.
Лорел?
Что происходит?
Мы не друзья, Мегги.
Мы могли бы дружить, если бы Уэс был жив, но он мертв.
И это незаконно, что ты знаешь детали моего лечения, хотя ты вообще не мой доктор, так что....
Мне надо поспать.
Присядь.
Зачем?
Просто присядь.

Боже, ты делаешь всё хуже, чем должно быть.
Ты уже высказался по этому поводу, так что замолкни.
Мы знаем, что ты знаешь, Оливер.
Ты им сказал.
Не смотри на него.

Понятно, что это стрессовая ситуация для тебя, как и для всех нас, и я сожалею об этом.
Спасибо.
Мы понимаем, что ты не в курсе всех подробностей.
Да, и не хочу знать.
Думаю, это разумно, ведь всё, что тебе нужно знать...
Он же сказал, что не хочет знать.
Сэм заслужил это.
И Эннализ сказала бы то же самое, если б могла.
Смотри на меня.
Каждое твое действие имеет последствия для нас.
- Микаэла.

Ты же понимаешь, да?
Понимаю.
Отлично.
Тогда взломай офис прокурора.
Мы проверили все камеры в радиусе 10 миль.
Ни на одной из них мы не увидели Дельфино.
Значит, возможно, они разошлись до того, как Уэс погиб.
Дельфино говорит,что отвез Уэса в дом Китинг.
Я в это не верю.
Есть основания для обвинения.
- Дай мне еще время.

Мне надо подумать.

Войдите.
- Зайти позже?

Пусть дверь открыта.
А то еще заявишь о сексуальном домогательстве.
Скажи, что ты узнал от той девушки.
Она не стала говорить со мной.
Еще что-то нужно?
Помоги мне найти работу, когда меня уволят.
- Перестань.

Меня отправят назад в Талсу.
Дай мне поговорить с Фрэнком.
- Нет.

А я знаю толк в своей работе.
Ты уверены, что адвокат не нужен?
Я отказываюсь от своего права.
Давайте уже выдвигайте обвинения.
Видишь ли, я не уверена, что это случится.
Я признался.
У вас есть видео с камер.
Что такого сложного?
Ты лжешь ради Эннализ.
Я понимаю, почему.
Она долгое время контролировала тебя.
У вас 15 минут!
Да слышала я тебя.

Иди сюда.
Оставь вещи здесь.
Иди вперед, вошла, вышла.
Ты был злым и грустным рецидивистом.
Тут явилась Эннализ, включила свою магию и достала тебе 10 лет свободы.
И сейчас ты сидишь здесь, выплачивая то, что задолжал ей.
Видок у нее не такой шикарный, как в газете.
Хотя свои космы она по-прежнему бережет.
Почему она не поворачивается?
Она грубиянка.
Эй, ты!
Зачем ты убила парнишку?
Эй, я с тобой говорю!
Эннализ не имеет к этому отношения.
Конечно, имеет.
Она любила того мальчишку.
Нет, она велела тебе быть её солдатиком и взять вину на себя.
Оглохла, сучка?
Я задала тебе вопрос.
Зачем ты убила парнишку?
Я не убивала.
Как же, не убивала!
Эта тупица и свою шикарную хату сожгла в придачу.
Адвокаты не такие умные, как мы думали.
Смотри, напугалась, убежала.
Ты лжешь ради нее.
Судя по видео с камеры, Уэс сел в машину в 16.24, но дом взорвался спустя несколько часов.
Что произошло в этот промежуток?
С меня хватит.
Серьезно.
Отпустите меня, позовите адвоката, чтобы я от вас отвязался, но хватит меня допрашивать.
Слышите?

Эй, во что тебе обошлась шевелюра?
Сотен пять отдала, не меньше.
Мне бы хватило на сигареты до моего суда.
Пошла к черту, пока я тебе не врезала!
Ты надерешь мне задницу?
Давай посмотрим.
Эй!

Хочешь наехать, так давай.
Или просто хочешь побазарить?
Да, уноси ноги!
И спи с открытыми глазами.
Тебе жить надоело?
Вот.
Единственный запах, которым они наслаждаются больше, чем мужским - это страх.
Бери!
Китинг!
Посетитель.
- Я не та, кого ты ожидала.

Прости, если шокировала.
Просто сегодня у меня была встреча с твоими студентами.
И что?
Это только протокол.

И всё же, поговорив с ними, услышав, как ты важна для них...
В чем дело?
Если ты пришла уволить меня, я это пойму.
Нет.
Тогда зачем ты здесь?
Как друг из Анонимных алкоголиков?
Знаешь... если мне предложат здесь выпить, я не откажусь.
Давай.

Говори!
Я пришла узнать, в порядке ли ты.
И всё.
Мне жаль, Эннализ.
Я в порядке.
Я знаю.
И всё равно мне жаль.
Ты угрожала ему.
Да ладно!

Хочешь угроз?

Боже, ты рехнулась.
Я единственная, кто удерживает нас от распада.
Ты ведешь себя, как Муссолини.
Муссолини добился желаемого, не так ли?
Это может стать сюрпризом для тебя, но я не всегда был клеем, который склеивал всю группу.
Да, я тоже опоздал на вечеринку.
Хотя это не вечеринка.
Это убийство.
Это плохо, но...
Я понимаю, как это страшно - узнать обо всем этом... ужасе.
Так что я рядом, если хочешь... поговорить или просто обняться.
Микаэла!

В чем дело?
Я был на сервере Этвуд, искал, что у них есть на Фрэнка, но там в основном всё на Эннализ.
Оливер.
Они нашли труп девушки в лесу.
Провели анализ ДНК, пытаясь установить личность.
Кто это?
Ребекка.
Это полиция.
Узнали, что мы их хакнули....
Нет, я использовал кучу фаерволов.
Заткнитесь, ведите себя нормально.
Ничего не нашли?
Ну надо же.
Либо в офисе никого больше не осталось, либо они решили заслать тяжелую артиллерию.
Тоже рад тебя видеть.
Как новая работка?
Было бы гораздо лучше, если б ты сказал правду.
Я это и сделал.
Пока сижу тут.
Жду обвинения.
Уэс погиб не от пожара, приятель.
Отчет о вскрытии говорит, что от пожара.
Как и ты, в своем признании.
Ты облажался с Энализ.
Она рассказала, пока тебя не было.
И вот так ты решил загладить вину.
Не всё вертится вокруг Эннализ.
Фрэнк убил Ребенку?
Нет.
БонБон, не лги нам.
Зачем мне сейчас лгать вам?
Ты это серьезно?
Я не знаю ничего, чего не знаете вы.
Пожалуйста, успокойтесь.
Бонни.
Боже, что еще?
У них столько всего на Эннализ. не только Ребекка.
Горы материала.
Она проходит по делам Сэма, Хэпстолов,
Эмили Синклер, Лайлы Стэнгард.
Я больше не могу.
Это то, что я пытался сказать.
БонБон?
Ты была права.
Они не остановятся.
Даже обвинив Фрэнка за Уэса, они не отстанут от тебя.
Из-за Сэма,
Ребекки... из-за всего.
Надо свалить всё на Фрэнка.
Мы пойдем к Этвуд, попросим о сделке.
ты им расскажешь.
Фрэнк - социопат, ты боялась за свою жизнь, поэтому ничего не говорила, поэтому он уехал из города, то есть, ты знала всего пару месяцев.
Он должен тебе.

Ты как будто предлагаешь мне решение.
- Это решение.

У тебя сейчас есть только этот шанс.
Пожалуйста.
Эннализ пойдет на это?
Они сейчас встречаются с Этвуд.
Россия.
Не выдает преступников США.
Там не любят геев.
И чернокожих.
Я полагаю.
Должны быть другие страны...
Не гугли страны, где мы можем просить убежища.
Вдруг полиция отслеживает наши телефоны.
Тем больше причин действовать.
Я серьезно.
Мы можем вытащить отсюда Лорел, взять Оли, на такси уехать в аэропорт.
У меня паспорт недействителен.
На новый надо 100 баксов.
Я не думал, что смогу сейчас путешествовать.
Что ж, вот вам и план.
Мегги ведет себя странно.
Она приходит ко мне, приносит желе.
Просто ведет себя мило.
Мило или странно.
Господи.
Как мы могли быть такими глупыми?
У нас есть информация относительно многих расследований.
Взмен мы хотим получить иммунитет от всех обвинений против мисс Китинг.
Вы хотите получить билет на свободу за убийства, спланированные вашей клиенткой.
Мисс Китинг не принимала участия в этих преступлениях.
В силу этого признания вины не будет.
Канечно, нет.
Мы пришли на переговоры по доброй воле.
То есть, рассчитываете на снисхождение.
Я уверена, обвинение, как и мы, стремится принести успокоение семьям по этим нераскрытым делам.
Если точнее, это нераскрытые дела об убийствах.
Мы сказали вам всё, что собирались, остальное - после сделки.
Один из твоих студентов.
Сирота, который пробился через сложную систему детдома, чтобы стать кем-то.
Мисс Китинг подавлена из-за смерти своего студента.
Ты была его профессором, он тебе доверял.
В ваших интересах с нами договориться.
У него не было матери, ты появилась и воспользовалась этим.
Так говорить с моей клиенткой - это злоупотребление властью.

К тебе в лапы попадает ранимый, сломленный человек, и ты его уничтожаешь.

Ты влезла в жизнь этого мальчика.
Встреча окончена.
Ты злоупотребила полномочиями преподавателя.
Ты разрушила его жизнь.
Это ты сделала.
Сожгла заживо бедного мальчишку.
Подумай о боли, которую он испытал перед смертью.
Об агонии...
Хочешь узнать о боли?

Сними наручники!
Посмотри на мою боль!
Сними наручники, я покажу тебе боль!
Я покажу тебе боль!
Сними наручники!
Посмотри на мою боль!
Сделки не будет.
Что смешного?
Без обид, Дороти, но твои пирожные сухие и безвкусные.
Они никому не нравятся.
Мои пирожные влажные и вкусные.
- Они нравятся мужчинам.

Как всё прошло?
Она получила иммунитет?
Мне надо поговорить с Лорел наедине.
Зачем?
Дайте мне поговорить с ней.
Всё нормально.
В чем дело?
Ты можешь это исправить.
Давай свои девятки.
Плохо играешь.
Какая муха тебя укусила?
Дай мне лезвие.
Ты же не прирежешь нас?
Просто дай её мне!
Здравствуйте.
Леди не желает снять свою одежду?
Я Густав и я слышал, что королева нуждается в массаже.
Смешно.
У меня чёткие инструкции, я должен сделать так, чтобы вам было очень-очень хорошо.
Ашер, перестань.
Прости.
Ты сегодня вела себя, как босс, да, это заводит, но это было мило.
Чувствовать, что кто-то у руля, особенно... сейчас.
Поэтому "спасибо" - это всё, что я...
Густав хотел сказать.
Займись моими плечами.
Там я ношу весь свой стресс.
Как пожелает моя леди.
Привет.
Привет.
Микаэла с тобой и снова будет мне угрожать?
Я могу что-то сказать, что-то сделать?
Да, скажи, что это - просто чудовищная шутка.
Как тогда, когда брат сказал, что Мистера Смешинку сбила машина, и я проплакал пару часов, пока он не принёс кота в мою комнату, и так я узнал о 1-м апреля.
Как ты справлялся?
Вставал по утрам и шёл на занятия, слушал, как я жалуюсь на мою роль.
Нет у тебя роли.
Видишь?
Даже это... притворялся, что всё будет нормально.
Я не знаю, как ты справлялся один всё это время.
Теперь понимаешь, почему я просил тебя пойти в полицию?
- Ты был прав, что порвал со мной.

Ты бы не был в этом замешан, если бы я держал рот на замке.
Я заставил тебя рассказать.
Я должен был с тобой расстаться, Оли.
Уже давно.
Должен был оттолкнуть тебя или заставить меня ненавидеть, но вместо этого я... просто нуждался в тебе.
Ты мне тоже нужен.
Обними меня?
Не отпускай.
Не отпущу.
Мы сходились и расходились с первого курса.
Когда вы говорите "сходились и расходились"...
Это были не самые стабильные отношения.
Значит, вы расстались весной и тогда начали встречаться с Уэсом.
И Фрэнк убил его из-за вашего любовного треугольника?
Всё сложнее.
Я видела Фрэнка на прошлой неделе.
Сказала ему, что беременна.
И что ребёнок от Уэса.
Я бы ни за что не сказала, если бы знала, что он причинит Уэсу зло.
Эннализ вас на это подбила?
Я не говорила с Эннализ со дня пожара.
А Бонни...

Списки посетителей это подтвердят.
Я помню кое-что ещё о той ночи.
Врачи сказали, что так и будет, что лекарства... перестанут действовать, и я вспомню.
Я видела Фрэнка... перед взрывом.
Где?
В подвале.
Он выбежал через вторую дверь.
Он это сделал.
Эннализ использует тебя.
Ты делаешь всё, что она хочет, потому что иначе она от тебя избавится.
Что еще ты делал для нее?
Убивал людей?
Ребекку?
Ребекка сбежала.
Я знаю, что её убили.
Поздравляю.

Фрэнк Дельфино, вы обвиняетесь в предумышленном убийстве Уэсли Гиббинса.
Слушание о залоге будет назначено согласно правилам уголовного процесса.
До тех пор вы будете находиться в окружной тюрьме.
Ты до сих пор помешан на ней, так... может, поищем её?
Не так трудно найти белую девчонку с афрокосичками.
Ты убил ее.
- Перестань.

Я убил твоего отца.
Но не Ребекку.
Ты знаешь, Фрэнк этого не делал.
Свидетель видел его в доме.
Пришлось арестовать его.
Фрэнк сказал, Уэс сгорел заживо, но он умер до пожара, по словам патологоанатома.
Это был предварительный отчет.
- Проведи повторное вскрытие!

Потому что это прикрытие?
С моей точки зрения, самый подозрительные человек здесь - это ты.
Это так?
Это ты на самом деле прикрываешь Эннализ?
Моя работа - задавать вопросы.
Ты задаешь неправильные.
Разве?
Иди домой и поспи.

Отвези меня в участок.
Зачем?
- Сдашь нас всех?

Ладно.
Пешком дойду.
Они обвинили Фрэнка.
И?
Как твоего соучастника.
Я думала, что справлюсь, Эннализ.
Правда думала.
Я думала, это вытащит тебя отсюда.
- Всё нормально.

Бонни.
Я заслужила это.
У нас проблема с щеночком.
Что?
- Он знает, что Ребекка мертва.

Копы сказали, наверное.
- Ты следишь за ним?

Мне что-нибудь предпринять?
Просто не потеряй его.
Я скоро перезвоню.
Переводчики: dimambo, noyellow, AnnieRey, Indulgent
Pretty_In_Pink, p_zombie