# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Что с женщиной, с которой ты встречаешься?
Я её бросил.
Почему?
Она сказала, что не хочет больше меня видеть, и я счел это оскорбительным.
Я думал, что все хорошо.

Я не знаю, она даже ничего не объяснила.
Нет проблем, мы можем это выяснить.
По каким причинам женщины отвергают Раджа?
Может не будем играть в эту игру?
Не любит игры.

Забей на него.
Сожалею о расставании.
Все хорошо.

Конечно ты в порядке.
Не каждый член вида находит себе пару.
Сэр Исаак Ньютон умер девственником.
Посмотри на вклад, который он сделал.
Я не девственник, Шелдон.
Что...

Неудивительно, что женщины не любят тебя.
Ты не очень-то и милый.
Что?

Иногда люди говорят не то, что они имеют в виду.
Парадокс.
Если ты имел в виду то, что только что сказал, то это значит, что сейчас ты мог иметь в виду совсем другое.
Осторожно, я видел это в Стар Трэке.
Из его ушей скоро повалит дым.
— Привет.

Ну, я думал, что мы мило беседуем, но оказалось, что я кого-то оскорбил.
Так знакомо.
Шелдон, что ты сделал?
Мы обсуждали недавний разрыв отношений Раджа, и, по всей видимости, я показался слишком бесчувственным.
Все хорошо, я в порядке.
Ты же...

Он заставит тебя сравнивать его с мертвым девственником, а потом вдруг ты окажешься виноватой.
Шелдон, когда я сказал, что я в порядке, я имел в виду, что не хочу больше говорить об этом.
Тогда почему ты так и не сказал?
Потому что люди так не делают.
Что ж, я бы предпочел, чтобы люди говорили мне именно то, что думают.
О нет.

И еще кучу раз "не стоит".
Это определенно было бы проще.
Ты не представляешь, каково это, сражаться с распознаванием эмоциональных намеков.
Я уверена, что это изрядно расстраивает.
- Спасибо.

Ладно, сейчас ты уже выделываешься.
Я недавно прочитала, что команда из МТИ создала устройство, помогающее людям опознавать человеческие эмоции.
И ты думаешь, мы можем попросить этих ребят перепрограммировать Шелдона?

Устройство работает верно приблизительно в 85% случаев.
Вау, даже поверить сложно.
В то, что кучка ученых без навыков общения изобретет машину, которая их в этом заменит?
Беру свои слова назад; верю.
Если это в Массачусетском технологическом, я могу сделать пару звонков.
Возможно, мы раздобудем прототип для Шелдона.
Что думаешь?
Машина, понимающая эмоции — это захватывающе.
Это помогло бы мне стать более тактичным другом
Не здорово ли?
Также это помогло бы мне опознать своих врагов, распознать их страхи, а потом... использовать эти страхи, чтобы уничтожать их.
Мне нравится первая идея.
Переведено специально для aMovies.biz
Раз Шелдон теперь живет в квартире напротив, ты уже думал, что сделаешь с его старой комнатой?
Возможно библиотеку или комнату для игр.
Ты мог бы сделать из неё комнату для поездов.
Я не люблю поезда.

Я знаю, и Эми сказала, что я не могу сделать себе комнату для поездов.
Шелдон, я только что говорил с ребятами из Массачусетса насчет считывателя эмоций; они готовы отправить тебе прототип для бета-теста.
Замечательно.
Хотя я не уверен насчет своих чувств к тому, чтобы стать подопытным кроликом.
Ну, когда получишь прибор, сможешь выяснить.
Может я смогу использовать его чтобы понять, почему женщины бросают меня.
Тебе для этого не нужна машина, просто отправь опросники всем своим бывшим, и скажи, что если они их заполнят - то могут выиграть приз.
Неплохая идея, на самом деле.

Нет, Радж, это ужасная идея.
Да, я же пошутил.
Ты...

Маленький совет: шутки получаются лучше, если заканчивать их словом "лопата" или "ха-ха-ха".
Хорошие новости.

А мы можем подождать с переделыванием комнаты?
Мой брат приедет сюда через пару недель.
О, ладно, конечно.

Отец попросил, чтобы я устроила ему собеседование у себя на работе.
А это хорошая идея?
В смысле, ты считаешь, что они возьмут того, кто отсидел за продажу наркотиков?
Ну, я продаю фармацевтические препараты.
А это реально сложнопроизносимое название для наркотиков.
Что ж, думаю, ему понравится носить образцы в портфеле, а не в своей толстой кишке.
Как долго он будет здесь?
Не знаю.

Пока не найдет работу, так что кто знает?
"Кто знает"?

Мне придется вставать каждое утро и видеть, что он все еще здесь.
У тебя ведь нет проблем на этот счет?
Конечно нет.

Хорошо.

Помни об этом, когда новый телевизор сорвется со стены и придавит нас обоих.
Весьма крутая штука.
Она интерпретирует эмоции, используя беспроводную связь для анализа легких изменений в дыхании и сердечном ритме.
Удивительно, что машина на это способна.
Да.
Когда роботы поднимут восстание, они буду знать, что я поддерживал их все это время.
Дисплей синхронизирован с твоим телефоном.
Попробуй.
Хорошо.
Так, я буду смотреть на разные изображения, вызывающие эмоциональные реакции, и посмотрим, сможет ли машина правильно их идентифицировать.
И помни, она может определять лишь радость, грусть, злость и возбуждение.
Никаких других чувств, типа,
"Что я сотворила со своей жизнью?"
Ладно, смотрю на первое изображение.
Ты... счастлива?
Да.

Кто-то игнорирует их зубки-иголки, но ничего.
— Попробуй другую.

Что она говорит о моих чувствах?
Грусть.
Да.

Логично, ведь она умерла, а ты по ней скучаешь.
Да.
И тебя тревожит твоя будущая обвисшая шея.
Что такое...

Ты уж определись.
Ладно, Эмили.
Да, это здорово.
Увидимся.
Это та Эмили, которая твоя бывшая?
Ага.

Бог ты мой.

Что с тобой не так?
Это мы и выясним.
Зачем тебе это делать, Радж?
Ну, я хочу получить информацию для самосовершенствования.
Ты получишь не информацию, а лишь порцию критики, которая тебя расстроит.
Не волнуйся, я взрослый человек.
Я толстокожий.
Ты такой глупый.
Эй!
Ты не глянешь на резюме моего брата?
Пытаюсь помочь ему чуть его подчистить.
Ага, конечно.
Он и правда работал с агентством по контролю за наркотиками?
Он не знал этого, пока его не повязали, но да.
Эй, Леонард, если ты счастлив и знаешь это, нет нужды хлопать в ладоши, ведь у меня есть детектор эмоций.
Как это работает?
На удивление неплохо.
Отлично, рад за тебя.
Не, погоди, минутку.
Надо же, и правда.

Что это?

Нет, это моего брата.

И это злит Леонарда.
Вовсе нет.
Леонард, пожалуйста.

Это вот такой красный нахмуренный парень в моем телефоне.
Что?

— Нет.

— Сказал же, нет.

Леонард, если это тебя бесит, просто скажи.
Отлично.
Ты пригласила своего брата-драгдилера гостить у нас бог знает сколько, и даже не подумала сначала спросить меня.
Он мой брат!
Я не знала, что мне нужно твоё разрешение.
Ага.

Эта штука работает на все пять.
Я не говорю, что ты должна просить моего разрешения, но ты могла бы обсудить это со мной, прежде чем согласиться.
Типа как ты обсудил со мной свою игровую комнату?
Нашу игровую комнату!
Я собирался поставить в ней ароматическую свечку.
Он всё ещё взбешён.
Прекрати тащиться от их ссоры.
Сначала ты.
Если ты был так расстроен, почему не сказал, когда я тебе об этом рассказала?
Потому что я не хотел выглядеть придурком.
Как раз таким, как сейчас.

Если ты найдешь ему работу, он останется тут навечно!
Он найдет себе жилье.
У него когда-нибудь было свое жилье?
Да!
Там был металлический унитаз рядом с кроватью?
Это все равно считается.
Знаешь, а чем это вообще отличается от того, когда ты заставлял меня жить вместе с Шелдоном?
Ты...

Я делил с тобой свои медовые хлопья.
Ты выставлял мне счет в конце каждого месяца.
Не влезай.
Все это началось с тебя и твоей идиотской машины.
Тебе повезло, что у этой машины для чувств нет своих чувств.
Ладно, Шелдон, пошли.
С радостью.

Думаю, после обсуждения эффект будет уже не тот.
Ладно.
Просто покажу им палец.
Ладно, прежде всего хочу поблагодарить всех вас за то, что пришли.
Говард тут, чтобы переводить Эмили и делать заметки.
Нет, он не считает, что это глупо.
Внимание, вас обеих зовут Эмили, так что тебя будем называть
"рыжая Эмили", а тебя
"рыжая Эмили, младшая".
Это вы с ним встречались, а не я.
Ну, приступим.
Почему бы нам не пойти по кругу, называя свое имя и причину, по которой меня бросили.
Хочешь начать?
Ладно.

Типа этой?
Ага.
Я и правда это делал.
Я могу быть бесчувственным к границам других людей.
Говард, ты это запишешь?
Так... мудак.

Следующая?
Ладно.
Я Клэр.
Думаю, что бросила тебя потому что ты был очень надоедливым.
А еще ты был невероятно самовлюбленным.

Так, новое правило, по одному варианту от каждой.
Следующая?
Не уверена, что мне удобно обсуждать детали наших отношений перед Говардом.
Он тут, чтобы поддержать меня, так что все, что ты хочешь сказать, можешь говорить при нем.
Ладно.

Говард, выметайся.
Без шансов.
Так ты рассказывала, как ужасен был Радж в постели.
Шелдон, ужин готов.
Я сделала говяжий рулет, потому что знаю, как тебе некомфортно с неопределенностью мясного рулета.
Шелдон?
Эй, ты в порядке?
Не особо.
Что происходит?
Хотел бы я никогда не пользоваться этим прибором.
И я знаю, что говорил то же самое о массажном кресле, но на этот раз я всерьёз.
Мне жаль, что Леонард и Пенни ранили твои чувства.
Дело не только в этом.
Дело во мне.
Я всегда знал, что у меня проблемы с распознаванием эмоций других людей, но эта машина сделала это столь реальным.
Ну у все есть что-то, в чем им нужна помощь.
Например, я не вижу без очков.
Прямо сейчас ты милая розовая клякса, одетая в детскую зеленую кляксу.
Я считал, что улучшаю этот навык, но очевидно, что это не так.
Все так.
Совершенно точно были дни, когда мне было грустно, а ты это замечал.
Да, но это как два пальца об асфальт.
Ты типа как унылая кошелка.
Прости, я не должен был такое говорить.
Я просто расстроен.
Нет, вот видишь, прямо сейчас, ты узнал, что ранил мои чувства.
И я горжусь тобой — по причинам, которые, я уверена, как-то связаны с моим отцом.
И если тебе не нравится эта машина, избавься от нее.
Потому что я люблю тебя таким, как ты есть.
Я чувствую к тебе то же самое.
А теперь надень очки.
Ты выглядишь странно.
Я считала тебя классным, но, бог мой, тебя так подавляли твои родители.
Ага и это выносило мне мозг.
Он типа как мамочкин сынок.
— Типа?

Достаточно.
Запиши "любящий сын".
Можно мне кое-что сказать?
Встречаться с Раджем было одной из лучших вещей в моей жизни.
Да, я снова тебя приму.
Дай закончить.
Мне типа как нужно было получить этот опыт, чтобы узнать, что именно мне не нравится в мужчинах.
Ну, это было больно слышать, но я все еще тебя приму.
Знаете, со мной случилось то же самое.
После того как я бросила Раджа, я встретила Гэри, который просто потрясающий.
Прости, "Гэри" с одной "Р" или двумя?
Прекрати записывать!
Погодите.

О, да.
Без вопросов.
Чуть раньше, на самом деле.
Ого.
Не упускай его.
Погоди.
Что она сказала?
Ну, фактически она обменяла тебя на Брюса Уэйна.
Ладно, может стоит закончить с этим.
Погоди.
Я лишь хочу обратить внимание на то, что это человек, который на многое готов, чтобы улучшить себя.
Даже рискуя быть униженным.
И я, например, считаю это очень смелым.
Спасибо, Говард.
Если честно, я удивлена, что вы двое не замутили друг с другом.
Ну, как и вам, девушки, мне пришлось пройти через страдания с ним, чтобы найти Бернадетт.
Ути-пуси.
Да?
Мы должны извиниться.
Да ничего.

Это было шесть лет назад.

А.
Ну, я подумал, мы идем по порядку.
Слушай, мы были жутко злы друг на друга, а ты просто попал под горячую руку.
И... мне жаль насчет чемодана.
Ну, как и следовало.
В нем остались твои носки.
Мне пришлось их выбросить.
Как бы то ни было, я полагаю, что вы разрешили свой конфликт.
Да, мы в порядке.
Пенни позвонит отцу и скажет, что сейчас неподходящее время для приезда Рэнделла.
Будем надеяться, он не слишком огорчится.
Ты его маленькая девочка, он не может на тебя злиться.
На меня он и не будет злиться.

Так что ты толкнешь меня под автобус?
Я так тебя толкну, что может выиграю чучело.
Ребята, звучит, как будто вы снова накаляетесь.
Потому что так и есть.
Да!
Мне не нужна машина для эмоций!
Я сам такой!
Спасибо, дамы!

Давайте устроим поскорей следующий ненормальный и неловкий вечер.
Это было пустой тратой времени.
Я такой идиот.
Не занимайся самобичеванием.
Для этого тут я.
Может я никогда и не остепенюсь.
Может у меня будет широкий круг интересов.
Ага, круг только что был тут.
И круг сказал "нет".
Чувак, да ладно.
Ладно, вот что я тебе скажу.
Заключим сделку.
Если спустя 30 лет ты все еще будешь одиноким, а у нас с Бернадетт не срастется, мы с тобой сможем попробовать замутить.
Ценю твое предложение, но если не срастется у вас двоих, я наброшусь на нее как стервятник.
Слишком поздно.

Но теоретически, если бы у нас с тобой были гомосексуальные отношения, как бы мы сказали об этом людям?
Типа, напечатали объявления?
Я не знаю.

Ну, я хочу быть уверенным, что нас пригласят на все парады.
А это забавно.
Ага.

Если ты не хотел, чтобы я его ел,
— зачем было доставать?

Они меня бросили - и мне пофиг, если они растолстеют.
Я не растолстею.
Хочешь поспорить?

Отлично.

Раз... два...
Это для пресса, кстати.
Очень по-взрослому.
Продолжай так питаться, и у тебя будет сердечный приступ.
Ладно.

--
Ты такой ребенок.
Разве так говорят со своим будущим мужем?
Эй, я говорил гипотетически, ясно?
— Я никогда не выйду за тебя.

Когда увидишь кольцо, что я подобрал, ты растаешь.
Ага, конечно.
Погоди, из розового золота?
А вообще не говори.

Так ты окончательно решил вернуть эту машину?
Да.

Я взял ее в магазин с игрушечными поездами, она показала, что все там грустят.
Наконец-то уложила Галлею.
А знаете, я тут прочитал статью, в которой сказано, что новоиспеченные матери лучше чувствуют эмоции до двух лет.
Это правда.
Беременность приводит к физиологическим изменениям в мозге, которые приводят к росту эмпатии.
Так нам всего-то и нужно, чтобы Шелдон залетел.
Не выйдет.

Бернадетт, давай проверим эту теорию.
Как ты думаешь, что я сейчас чувствую?
Так, посмотрим.
Ты лучше нас, слегка жалеешь нас, но в основном рад, что не должен быть нами.
Продолжай наполнять ее детьми.

Переведено специально для aMovies.biz
Переводчики: maxibeginner, Radaeva_valeria, doctor_10th, Logwon