# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

34)}Фансаб-группа "Альянс" представляет
103.139)}Перевод:

Давайте начнем.
Менеджмент...
Простите.
Погоди секундочку...

Я перевелся.
У вас интересней.

умные студенты выбирают мою группу.
начнем?
страница 12.

Привет.
Да что за хрень?

Что ему нужно?
На сегодня остановимся.
а в конце семестра - презентация.
На следующей неделе жду 10-страничный доклад по стратегическому менеджменту.
А чего бухтим?
Подумайте об оплате обучения.
Я платила в 10 раз меньше вашего.
вам их не жаль?
Мой курс можно оценить в миллиард вон!
затраченные на этот курс.
А вам лишь надо сидеть и усваивать.
- Ясно?

Тогда на сегодня все.
Спасибо.
пообе... 607.512)}СЕРИЯ
обедать будешь?
у меня другие планы.
Какого?

Некуда свои длинные ноги направить?
что вы...
Подозрительный сонбэ стал вести себя еще подозрительней.
- Привет.

Уже целый семестр ходит за мной неизвестно зачем.
но он улыбается и вполне дружелюбен.
И постоянно находит меня в обеденный перерыв.
Уже обедала?
Конечно же.

а ты уже ела?
Просто сильно проголодалась и не дотерпела.
Даже объелась.
Я всячески стараюсь его избегать... он нарочно так делает.
ты ушиблась.

- Уверена?

Но с меня хватит!
нужно поговорить.
Прошу меня простить.
Я до сих пор не извинилась...
Но я искренне сожалею о совершенной ошибке.
Я погорячилась с подозрениями и навлекла на вас неприятности.
Прошу меня простить.
не могу.
Почему?
Я же искренне прошу прощения.
- И действительно раскаиваюсь...

Должен.
Что же может удовлетворить вас?
Давай поедим вместе.
У него пунктик на еде?
можем поужинать.
У тебя же выходной?
Он и график мой наизусть знает?
а поужинать - ни за что?
всего-то поужинать.
конечно.
раз так жаждет.
Идемте?
Туда.
Благодарю за угощение.
Я думал о чем-то повкуснее.
этого вполне достаточно.
Я раньше никогда не ел такое.
возьмите.
Спасибо.
Хан Соль.
не влюбись в эту улыбку.
Этот тип коварен как змей.
Кстати...
Извини меня.
Хитрит?

Что?
зазывая вместе поесть?
Хотел лишь поговорить с тобой.
Ты имела все основания подозревать меня.
Соберись же.
Он коварен как змей...
- Извини.

Он хитрит.

Или нет?
что не удосужилась разобраться.
это я должна угощать вас.
Думаешь?

Тогда вместо извинений угости меня ужином.
Что?
Поедим что-нибудь повкуснее.
Хорошо.
Непременно.
что есть подвох.
Тебе в какую сторону?
А вам?
В библиотеку.
А мне нужно... в учебную часть.
Благодарю за угощение.
Онни!
- А Ён!

- Сто лет не виделись?

очень.
что ты здесь.

а это кто?

сонбэ с моего факультета.
Здравствуйте.

Я подруга Соль.
- Приятно познакомиться.

Вы такой красивый.
Спасибо.
Я тоже благодарна... мы пойдем.
увидимся.
вы дружите?
вовсе нет.
Как его зовут?
парни в универе - самая большая опасность.
какими кажутся.
Их коварные мыслишки никогда не разгадаешь.
Ты это про него?
Ну... не прямо чтобы про него... чтобы ангел А Ён осторожно выбирала парней.
А как их выбирать?
где учится наш Ю Чон?
Чем же он занимается?
Какое-то бескрайнее заведение.
Вы кто?

А где учебная часть?
Идем со мной.
С вами?
Так вы кто?

Соль?
есть хочешь?
Проголодалась?
Соль!
Соль!
Уже во сне снится.
но успею.
Эй!
Поди-ка.
Вот хамка.
Игнорируешь?
ты.
Где учебная часть?
Не знаю.
Как это?

Лучше поделись вон с тем ачжосси.
Я тороплюсь.
вы!
бежим.
Стойте!
- Что такое?

Иди-ка сюда!
А ну стоять!
Стойте!
Прячемся!
Куда вы подевались?
Вы где?
Ушел.
вы чего?

водички выпей.
за бродягу приняли.
Деньги есть?
- Что?

Какие еще деньги?
Тыщу дай.
а это что?
- Чего вам?

С чего бы вдруг?
- Иначе закричу.

Это мне на чай.
- Уходите.

Покеда.
Благодарствуем.
Живо топай отсюда.
Колясочку только захвачу.
- Пока.

Девчонка приняла меня за бродягу?
Где она?
Из-за этого типа не успела распечатать.
Что это?

Только сохраниться успела.
Придется все перепечатывать...
Можно позаимствовать твой ноут?
извини.
можно ненадолго взять твой ноут?
извини.
Нет.
Возьми мой.
Что?
Спасибо.
- Всем здравствуйте.

Трудно собраться в солнечный весенний денек?
все проснулись.

Стратегический менеджмент состоит из двух элементов:

на чем я заостряю внимание:

И что же?
Н-да... у меня просто нет слов.
а потом зазубрить мою лекцию?
неужели никто не помнит?
а на меня никто и не смотрит.
ты.
а можно вопрос?
слушаю.
но в нашем учебнике этого нет.
Разве остальное нам не надо?
Я удивлена.
Уже учебник успел проштудировать.
потому сегодня я принесла дополнительные материалы.
Давайте взглянем на них?
пять элементов.
В прошлый раз я велела подготовить доклады.

Я могу.
Ю Чон.
Сейчас 16.40.

занятие окончено.
Спасибо.
Уже дописываешь?
минуточку.
Можете не стоять у меня над душой?
А что?

Да.
Я рад.
Что?
Ты меня тоже постоянно отвлекаешь.
В каком смысле...
- Время...

140)}Параметры печати 366)}Ошибка печати
я...

Ничего не выходит!

Все напечаталось.
Сонбэ... здравствуй.
Чжу Ён.
Я отнесу его.
Зачем?

иначе я бы не справилась.
Ерунда.
сегодняшнюю лекцию не записала?
потом вернешь.
Спасибо.
- Я пошел.

Спасибо!
Не знала о твоих талантах.
а втихаря флиртуешь?
ты ошибаешься.
что он обратил на тебя внимание.
Он со всеми дружелюбен.
Что я здесь забыл?
Вот же... это я.
что будешь делать?
что?

Не в курсе прав и свобод граждан?
В конституции записано.
не слишком ли ты умничаешь для отчисленного из универа?
Кого это еще отчислили?
Я сам ушел.
будь осторожен.
Да что ему от меня нужно?
Будет спрашивать - я в Пусане.
- Или эмигрировал.

Да пофигу!
Ин Хо?

Пэк Ин Хо?
- Да нет.

- За границей.

Сан Гын.
но мог и не уехать.
Думал провести меня?
что ли?
Хорошо устроились.
000 вон?

За собачью конуру?
Пасиб.
Это доклады для профессора Кан.

там положи.
Ты не собираешься экстерном заканчивать?
- Нет.

ты за границу собрался.
- Разве не лучше быстрее отстреляться?

зачем продолжать учиться.
Не стоит беспокоиться.
До конца года я точно останусь.
За все время учебы - сейчас началось самое веселье.
Что ты здесь делаешь?
Я просто искала Ю Чона.
Чего ему тут делать-то?

- На что вы злитесь?

Принести их вам?

Куда?
День тянется отвратительно долго.
Да еще пришлось воспользоваться помощью Ю Чона.
во сколько ремонт обойдется?
флешка.
Зачем я его стащила?
это мой?
Все равно не ты писала.
Что?
- Вот же ты...

что не справилась бы без помощи сонбэ.
Захотела на нем выехать?
ты доклад зачем взяла?
Не слишком ли обнаглела?
нравится!
позавидовала его отношению ко мне и захотела на мое место?
отвали от него.
Иначе такой ерундой дело не ограничится.
Вы тут мелодраму снимаете?
Впервые вижу грызню из-за парня.
Женские ссоры - не шутка.
Ты теперь герой мелодрамы.
это недоразумение.
время уже вышло.
сонбэ.
что ничего не слышал.
А перед Соль потом извинись.
постой...
И еще...
Я никогда не выделял тебя.
Идем.
Пока.
вот.
Время уже вышло.
я знаю.
зачем пришла?
- Забирай.

Можете простить меня на первый раз? что я это проглочу?
Да?
с чем пожаловал? я забыл ее работу.
- Ты забыл?

но принять ее доклад?
Прошу вас.
а твоя?
профессор.
тогда придется.
- Благодарю вас.

чем на B+ не рассчитывай.
А теперь идите. то за остальное надо набрать 100 баллов.
Мне нужно только A.
Все в порядке?
спасибо за все.
Вы сегодня постоянно меня выручаете.
с остальным я тебе тоже помогу.
Он серьезно?
Я уже ничего не понимаю... а есть... да?
- Поехали!

Мин Су?
- Кто это?

Почерк Сан Чхоля?
- Чжу Ён.

Кто это?

- Дальше.

У нее глаза навыкат.
Хорош издеваться!
а ну живо сюда!
У меня важные дела.

дальше.

Бо Ра!
Так что ты там сказал?
Сам знаешь.
- Были б ножки стройные.

Следующий.
Чжу Ён.
теперь последний.
Бо Ра!
тихо!
- А что?

Что они тогда сделают?
ты чем здесь занимаешься?
Отдай!

Кому-то еще Бо Ра нравится?
гадость!
За красивых девчонок детки в саду голосуют.
Тебе сколько лет?

- Несколько...

конечно.
А Соль?
Поделила последнее место с Мин Су.
Что?

Как это так?
Женщины и мужчины по-разному понимают красоту.
Так не пойдет.

С чего это?
ты собиралась на свидание?
отправлю туда Соль.
Хорошая идея?
- Отличная.

Ни одного свободного места.
хочу кое-что сказать.
Выйди в холл библиотеки.
где приземлиться?

Отказ не принимается.
- Что это с вами?

красавец редкостный.
Откажешься - пожалеешь.
Времени вам девать некуда.
какие свидания?
а вы место нашли?
Здравствуйте.
Соль.
позанимаемся вместе?
что ли?

Весь день прокараулила.
Я сам поищу.
могу и тебе поискать.
- А мне места не нашла?

все козни строит.
так ты сходишь?
мест совсем нет.
ваша клубная комната пустует?
Сейчас там никого нет.
- Правда?

Код!
- А если скажу...

четыре.
с которым будешь встречаться.
ладно.
ладно?
где ты?

Почему не пришел?
- Эй!

Твой сонбэ. смеешь меня презирать?
Жизнь - мгновение.
- и ты уже стал таким.
ачжосси.

Вам не стоит торчать на улице.
на втором этаже горит свет?
Там?
которая вас внимательно выслушает.
Идите к ней.
- Там и недопитая выпивка найдется.

Дай тысячу.
Та девушка вам даст.
Ладно.

Второй этаж. надо ее проучить.
Никого нет.
Жизнь - как выпивка... выпивка.
надо приспосабливаться.
И где она?
где все?
Эй!
Что это?
Сонбэ!
погоди!
Вот ты где.
потому что ты трубку не брал.
Что такое?
пожалуйста.
Соль сейчас в опасности.
как Соль подралась с пьяным.
Он требовал у нее денег.
Соль оттолкнула его и послала подальше.
Она пошла к зданию клуба.
он разозлился и побежал за ней с бутылкой.
иногда она бывает хамовата.
Из-за этого мы и поругались.
что ты ко мне хорошо относишься.
она ведь моя однокурсница.
ничего не случится.
Но Чжу Ён...
Здание клуба в другой стороне.
то позвала бы охрану.
Но ты побежала искать меня?
что что-то не сходится?
Сама натворила - сама разбирайся.
Есть здесь кто-нибудь?

- Как страшно.

Дело срочное.

Ну что ты будешь делать... иди-ка сюда!
Куда рванула?

Почему убегаешь?
- Пустите!

Отпустите меня!
Где его искать?
надо спешить.
Вот взяли и уволили!
а они уволили!
Чего вдруг разбилась?
Что здесь происходит?

вы в порядке?
Ты что вытворяешь?
А обещали выпивку...
Спасибо.
это...
Открывала на ужин банку тунца...
Банку тунца?
Слегка поцарапалась.
Пошли.
Куда?

- Я... я сама.

Руку дай.
Обработала?
Водой промыла.
Дай-ка.
- Я сама справлюсь.

- Я сама.

Лучше рукав подержи.
Спасибо.
Почему ты такая уступчивая?
В смысле? они твоих жертв не оценят.
беспокоится?
Я переживаю за тебя.
не пытайся справиться в одиночку.
и я помогу.
Какое-то незнакомое прежде чувство.
Насчет Нам Чжу Ён...
Чжу Ён... вы очень нравитесь.

И ваше излишнее внимание ко мне расстраивает ее.
да?
Ты забавная.
Чжэ У.

Ты ведь получил "A" у профессора Хана за презентацию?
- Да.

- А что?

ты спишешь.

- Не дам!

- Сразу верни.

Чего шум-то поднимать?
Хон!
Все занимаешься?
что и Чже У?
Помнишь его презентацию?
- Да.

Я отойду минут на пять.
- Вот.

Надо заняться выпускными фото.
Вот я наконец-то и выпущусь?
Будь добра.
Найти и забыть.
И где она?
что я присвоил членские взносы!
как я пересчитывал деньги на лестнице.
под лестницей.
Это не я.
Тогда кто?
а Чжэ У?
Я никому не скажу.
Я оказалась неправа.
И должна извиниться?
Но я не могу выдать Чжэ У. Comment: 0,0:39:53.55,0:39:53.90,Мысли,0,0,0,===ост===
- Сонбэ...

Уже сфотографировались?
Пока нет.
Вот ваш конспект.
что одолжили.
Могу я вас угостить?
Что?
Я обещала вас угостить...
И вы мне во многом помогли.
И еще я перед вами виновата.
Мне... я в вас ошибалась.
и в этом. многое понимаю неправильно и тороплюсь с выводами. похоже на то.
Считаете?
Я бы очень хотела все исправить.
прошу прощения.
давай сфотографируемся?
Что?
Я не люблю фотографироваться.
- Да ладно.

правда плохо... два...

Я правда... хорошо же.
Я же предупреждала.

- А что?

- А мне нравится.

- Ну удалите.

Тут только вы хорошо вышли.
515.608)}Год назад Вечеринка в честь начала учебного года вечно ко мне цепляется.
Возвращался бы в армию.
Вечно я из-за Ким Сан Чхоля выгляжу полным дебилом.
Как же бесит.
Как тут продолжать учиться?
Чжэ У...
Что?
Ты домой?
Да.
Тяжело тебе из-за Сан Чхоля?
Тоже поиздеваться решили?
С чего бы это? вечно достающий окружающих?
Ну что?
Все знают его характер.
вот он и отрывается.
Будешь терпеть и дальше?
Кто терпит?

недостаточно.
- Чжэ У.

Вот.
Это сегодняшний чек.

Он не сможет пройти мимо.
Зачем это мне?
Раз не надо - выброси.
Было как минимум 20 человек.
он опять залез во взносы.
Ким Сан Чхоль.
удалите?
лучше удалите.
Ну и глаза... 144)}А Ён
А Ён.
пообедаем вместе?
Хорошо.
тогда и встретимся.
Идет.
я тут столкнулась с Ю Чоном.
поздоровался.
И угостил напитками нас с друзьями.
Хочу тебя попросить... можешь помочь мне с Ю Чоном?
Теперь он мне кажется хорошим.
Конечно.
Правда?

Соль!
Чем занята?

Хватай!
- Эй!

Вы что делаете?
Поставьте откуда взяли!
Непременно!
Да не трепыхайся ты!
Отпустите же!
ты чего!
А ну раздевайся.
Не хочу!
нет!
Тадам!
Взгляни!

да?
голоса на три ты Мин Су теперь бы обошла.
не опаздывай.
ладно?
Просто совершенство.
Здравствуйте.
Ты сегодня...
Странно выгляжу?
красиво.
честное слово!
во сколько встретимся?
сегодня?
свидание в 18.
- Сонбэ.

Вы сегодня свободны?
- После занятий...

16.30 в столовой.

- Для ужина еще рановато?

Верно.
Зато народу мало.
- Онни!

Хорошо выглядишь.
Ты сегодня такая красивая.

что тоже не успела пообедать.
нет.
- У тебя все хорошо?

все в порядке.
все вышло естественно.
возьми.

Туда.
Идем.
Мне нравится учиться.
Интересные лекции и прекрасные профессора.
перетянула беседу на себя.
это интересно.
у тебя уже есть парень?
нету.
Почему?
Ты милая девушка.
Правда же?
поэтому просто нарасхват. и... как это?

Столько народу закидывает ее смс-ками лишь глядя на фотографию.
это неправда...

вы друг другу отлично подойдете.
это я действительно загнула.
Кофе хочешь?
Кофе?
Пойду схожу за кофе.
Вот.
у меня дела.
Приятного аппетита.
Я пойду.
да?
Каждый день бы так одевалась.
Да.
у нее сегодня свидание вслепую.
вот и нервничает.
попадется хороший человек.
- Свидание вслепую?

Ей онни Бо Ра устроила.
Дело в том...
Говорите не темните.

Дадите работу или нет?
Ваш имидж не соответствует нашему ресторану.
Я так просто с ума сойду. я только приехал в Сеул и нашел себе комнату.
а ваше заведение прямо в двух шагах.
мне пора.
Ким Бён Хо?
Ким Бён Хо!

Чем увлекаетесь?
Любите серфинг?
Та девчонка...
В прошлом году я учился в Голконде*.

Голконда - форт XIII века в Индии
А на Золотом Побережье бывали?
не бывала.
не любите такой спорт.
А как насчет гольфа или тенниса?
вроде парапланеризма?
ничем таким я не занималась.
Так на что же вы растратили свою жизнь?
В детстве я училась играть на фортепиано.
Тогда это вам знакомо?
Квартет Шуберта.
Потерпи.

Даже этого не знаете?
Молчи.
Как же скучно вы жили.
- Нам не о чем поговорить.

Что за выпендреж?
И видок как у извращенца.
а насколько успешна ты сама.
И что я вижу?
Где ты нашла этого скользкого типа?
Скользкого?

чтобы встречаться с таким?
Ну что?

щенок!

молчи.
Откуда взялся этот хам?
- Нарываешься?

Компенсировать побои есть чем?
заплати за ремонт моего ноутбука.
Ноутбука?

Что я здесь забыла?
Я тебе!
ты с ним встречаешься?
От него так и несет пошлостью.
кретин?
и что?
А вы чем отличились?
Квартет?

будто тающее масло.
И произношение кошмарное.
а то за вас даже стыдно!
Девка просто взбесилась.
Что она себе позволяет?
Куда намылился?

Квинтет это. "Форель" называется.
такое даже прогульщики знают.
Сядь.
У меня дела.

Эй!
Сонбэ...
Зачем вы здесь?
Как вам сегодняшний ужин?
Как прошло с А Ён...
В последнее время... мы сдружились.
А у тебя были свои планы.
как и все.
Трудно даже просто поесть с тобой.
Что за телефон такой?
Не может нормальный купить?
Разве таким хламом еще пользуются?
Его даже загнать нельзя.
когда верну.
Ю Чон сонбэ?
Ю Чон?
мало ли в Корее Ю Чонов.
Это просто бред.
Что это?
Они встречаются?
Чего это она глазки прикрыла?
Мир становится все теснее.
Бывает же!
она девушка Ю Чона.
В таком случае... устрою тебе сюрприз.
206)}Соль
Говори.
Ю Чон.
Пэк Ин Хо?
Какая честь!

Откуда...
Ты где?
Ю Чон.
- В чем дело?

как дела?
А мы в таких отношениях?
Верно.
Таких отношений у нас нет.
- Отдай телефон.

и ты пулей прилетел за ее телефоном?
Не твое дело.
Тогда я сам ее спрошу. какой ты человек?
- Не трогай близких мне людей.

как обычно?
Зациклен на этом? - а ты не изменился.

Ты не чувствуешь ни капли вины за разрушение чужой жизни.
Вины?
А должен?
Слушай внимательно.
Стоит мне начать работу в компании отца - вашему иждивению конец.
но с меня хватит.
- Из жалости?

Время на исходе.
Будешь обеспечивать себя сам.
Не делай глупостей и верни телефон.
А чего я ждал?

492)}Перевод:

492)}За английские субтитры благодарим DramaFever
ты нравишься сонбэ.
Она не во вкусе Ю Чона.
прикиды странные.
В этом проекте самое важное - сотрудничество в группе.
Скоро будет презентация.
Когда собираешься взяться за ум?
Соберись.
когда тебе тяжело.

Остынь пока.
о чем речь.

зачем пришла?
я хочу от них избавиться.
Любимый момент - когда с него спадает маска.
Ю Чон.
угостить вас ужином?
- Соль.

каким кажется.