# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Кто готов срывать? но я-то всегда думаю о чем-то более сексуальном.
Ладно...
Шуточка затянулась.
У меня уже заканчивались воображаемые купюры.
Нам нужно еще заказать питьевую воду.
как помойка.
Увидимся там.

теперь нас трое.
Нам нужно название?

нам не нужно название.
поэтому...
Господи!

но долго подводила к теме.
Это место слишком большое для троих.
А как же твоя мечта: сделать из мансарды подсобку?
Подсобки не платят за аренду.
на которую они не способны.

девушку.
что скажешь?
М?

до чего же этот лофт огромный.
где будет слышно эхо.
Приветик!
Господи!
Вы слышали это?

Ха!

Готовься оказаться голенькой.
Что ты думаешь по поводу Рейган?
она хороша.

что она возвращается в ЛА в следующем месяце.
если она будет нашей соседкой?
но будет так же платить за аренду. где можно принять душ и готовить. но смогу использовать подсобку для чего-нибудь еще...
И буду жить через стенку с моим бывшим и его новой подружкой.
почему я сказала все это с одной интонацией.
Знаешь что...

стой.
Я не подумал об этих "бывших" штучках. и она уже жила с нами.

А потом предстоит серьезный разговор что нужно знать о Уинстоне
Это всегда занимает много времени.

Ей придется пересекаться со Шмидтом и Сиси.
И 6 людей в лофте - это нарушение договора аренды.
Но в договор можно внести правки.
Так ты не против?

Так соглашаются обычные люди.
А мне нужно фирменное "да" Джессики Дэй.
Да!

нужно остановиться на чем-то среднем.
Ды да.
Отлично!
эта комната кажется мне какой-то знакомой.
Не знаю...

это же дом.

Закончил?
и я очень хочу помочь. это воплощение нашего интерьерного видения.
Отлично.

Голова кабана над камином в декоративной рамке!
Или же...
Откуда я это знаю?

Как тебе?

наши вкусы иногда не совпадают.
это отличная идея - приветствовать гостей "Кукарачей"!

Этот образец - выбор истинного дизайнера интерьеров.
когда мы решим повторить свадебные клятвы.
Люблю тебя .
Ванная будет шикарная!
неплохой для кабинета врача третьего мира.
желтый?
которые вы больше никогда не услышите:

Открываю выездной квартирный совет.
тебе слово.
Я выдвигаю кандидатуру Рейган для въезда в лофт.
которая не Коуч.
что уделили мне время.
полностью и безоговорочно поддерживаю.
Полностью и безоговорочно.
Сегодня мы вносим правки в... человек одновременно".
Ранее называемый... человек одновременно".
Проводим тайное голосование.
Выбор должен быть единогласным.
Что напишешь?
Ладно.
двое "против".

Что за фигня!

Даже после моей речи?
что это приободрит меня.
Ник.
я голосовала "за".

чтобы она переехала.
Но мне не хватило голосов.

Не хватает только двух голосов.
Я помогу заполучить их.

А может ли акула испортить семейный отдых?

Но она же покусает кого-нибудь.
тогда да.

поэтому да.
Щеночек вызовет улыбку у ребенка?
зависит от многого...
Просто...

Я хотел сказать - спасибо за помощь!
эти два голоса "против" скорее всего Шмидта и Винстона.
что у тебя есть такие магнитики.
это был запасной подарок на новоселье Шмидта и Сиси если стеганое одеяло снова меня подведет.
что ты нашел эту таинственную липкую стену.
Пойдем поможем Шмидту и Винстону поменять их мнение.
что эти двое...

Не могу.

ты слишком заинтересован.

что с такими ребятами это не прокатит.
вас поимеют.
Ты сказала "поимеют"?
но это было грубо.
один недочет.
У каждой прекрасной вещи есть изъян.

- В "Триллере" (альбом Майкла Джексона) есть монолог Винсента Прайса.

Как тебе этот потолочный вентилятор?
Ивовые... ивовые лопасти!
Их делают из использованных корзин!
Будто корзина с грязным бельем над кроватью.
Да.

что мы на одной волне.
Именно.
Два недостатка.

только уродливая.

Винстон.

откуда я знаю этот дом.
В моем любимом школьном районе.
Мило.

Ник.
Прости за голосование.

Супер.

это не та ситуация.

Прекрасная вещь!
Могу я взглянуть с другой стороны?
Он был моим лучшим другом... а халатик...

- Ты действительно очень часто смотрел его.

пока мы вместе смотрим порнушку.
да?
разве нет?
Но если это он они не дожны узнать.

Ты знаешь.

но мы уже и так скрываем от него 5 секретов.
Тайное хранилище уже заполнено.

Там есть свободная ячейка.

Потерянный зонт Я забыл про зонт.
Я всегда забываю про потерянный зонт.
Поэтому он и стал потерянным.
Мы на пределе своих возможностей.

но порнографический дом должен быть в хранилище.
Согласен.

Халапеньо 19?

Гэвин?
Гэвин тоже должны остаться в тайне.
Я хотел бы сохранить в тайне Таймшер верхней палубы которому мы заплатили.
что это именно тот дом?
но может и нет. что подскажет мое чутье.
Хорошо?

Бум.
чтобы смотреть порно.
Возьми свой.

Еще пару минут.

Возьми мой... и пофоткай на него. именно поэтому мы Хранители Пяти Секретов.
Хранители Пяти Секретов.
Не говори ни слова.
Тайное голосование никогда не бывает тайным.

отлично.

Я проголосовал против.
Шестеро людей - слишком много.
проживающая с тремя соседями.
увеличив наше унижение на 33%.
Мистер Миллер не хочет унизить вас.
Поэтому я уполномочена сообщить вам следующее.
Слушаю.

Куда же будет приходить ее почта?

продолжай.
нужно отвечать следующее:
живущие от зарплаты до зарплаты. и за 3 гостевых комнаты в их лофте. пока они нам позволяют.
Я должен запомнить это?
можешь просто читать с куска туалетной бумаги.
И в завершении...
Ты позволишь Шмидту купить тебе джинсы.
он серьезно...
Джесс.
что я буду здесь?
Нет.

когда Кабсы (прим. - бейсбольный клуб)... не двигайся.
Что случилось?

сделай мне одолжение.
Выгни спину...
Вот так.

Теперь вместе.
типа того.
Вот так...
Готово.
я моргнула. вместе с Фергюсоном.
Мы говорим про кота?
которые Фергюсон знает - межрасовые. что это недостаточно полная картина... мира.
что этот кот знает о существовании Винстона?
Явно нет.

И он согласен увидеть это только в определенной обстановке: плача от гордости и держа новый ремень.
чтобы я спускался без ремня.
И... мы же снимаем крутой особняк.
вы могли бы сделать это в музее...
Не собираюсь я заниматься этим в публичном месте.
Ты хочешь его "за" или нет?
Мне нужно его согласие. но с небольшим дополнением...
Фергюсон Бишоп - погружение в белизну".
одно "против".
ты согласился!
И я проголосовал "за".
Это было по поводу голосования?
тебе просто захотелось узнать меня получше.
Я изначально был "за".
это все.

готовься к серьезному разговору.
как должное.
Позволь попытаться задобрить тебя... или поучаствовать в этой истории с джинсами со Шмидтом с Винстоном?
мне ничего не нужно.
чтобы защитить тебя.
глупенькая. если позволю произойти вот этому.
значит я тоже этого хочу.
но...

Эта другая нора - дружба? поэтому нужно воспользоваться норкойдружбы.
И мне как-то неловко за слово "норка".
да?
ладно?
Обещаешь?

если...
Ник с Рейган не будут обжиматься за пределами спальни.
просто смирись с этим.
Сиси.
где Папочка купает Советского диссидента.
рядом с которым он шлепает ацтекских близняшек.
что проголосовал за Рейган.
я готов.
и ты точно готов.
в смысле для нашего дела.
я думаю:
нафига вы показываете мне комнату?
Но сегодня я хочу увидеть комнату.

у нас есть еще один вариант...
Найти место съемки порнофильма 71 года "Папочкины длинноножки".
Недурно.
Идет поиск.
Тайны.

которую я когда-либо должен был сказать тебе. я должен был поддерживать их.
Потому что я люблю тебя.
а значит очень сильно.
Я должна остановить тебя. который начинается со слов которую я должен был сказать тебе"
"у меня шишка на яичках"
помоги смыть кровь с моей машины".
который тебе не нравится.
Но и жить в доме ужасов тоже не смогу!
Спасибо за такой драматизм по поводу мои предложений. просто скажи как есть.

Давай попробуем.

типа березы.
Категорически нет.
В смысле... вроде грецкого ореха.
Теперь мы попробуем предложить что-то среднее.

ладно.

Вишня?

Грецкий орех?

Это было твое предложение.

береза.

А это было моим предложением.

Ты меня запутала!
Срочный квартирный совет!
время финального голосования.

Ходатайство включает в себя акт "Зона благопристойности Сиси Парех".
Здесь до сих пор кто-то против!
клянусь.

Райтстаф продашнс.
У тебя слишком виноватое выражение лица...

Это выражение лица не "против".

Райтстаф продашнс.

я звоню по поводу...
Винстон!
вас прослушивают?

Почему?
Почему?

чтобы Рейган переезжала.
кто это?

Кто этот человек?

А может кто-то за несколько минут до голосования осознал все... а пол наклонен на восток...
Значит она закатится под мою кровать и останется там навечно.
Ты проголосовал против?

Я не знаю чего хочу.

Политика!
пора снять эти дизайнерские очки и оглядеться вокруг.
Мы постоянно идем на компромиссы.
Мы назвали наш дом Джапур-Авив.
Именно.
а ты хотела...
Наш дом.

И мы остановились на чем-то между и назвали Джапур-Авив.
компромисс - это не обязательно 50 на 50.
Я глянула кухонные шкафы в интернете.
Для меня они все одинаковые.
они же разные.

нержавеющая сталь.
не отличаешь металл от дерева?
когда дело доходит до кухни.
тарелочка".
чем выбор дизайна.
это относится только к шкафам. а ты в этом чертовски хорош.
Поэтому это ты должен работать над этим.
Я не очень хорош в индийской кухне.
Этим будешь заниматься ты.
Ты всегда разрешаешь мне приготовить десерт.
чтобы ты чувствовал себя вовлеченным.
символическом.
ладно.
как это работает? чтобы заполучить голоса.
я запаниковал.
а она откажется?
переедет и потом пожалеет об этом? это пугает.
чтобы я не так боялся.
я заставила всех согласиться.
Но не могу заставить тебя.
я поддержу тебя.
Мы все поддержим.
что я может быть спрошу ее.
Акцент на "может быть".
А не буду должен.

тогда передвинь меня.
Хорошо.

либо...
Магнитная?
Нам нужно сделать магнитную стену. чтобы заряжать батареи
Эта штука окупит себя за неделю.
Райтстаф продашнс связали меня которая отделилась от них в 2009. но они все еще пользуются услугами того же агента.
И у них все еще остался номер мистера Морта Капако - местно руководителя
"Папочки длинноножек".
не знает.
нужно раскрыть какую-то тайну.
Один вопрос: кто это сделает?
если выберу тайну.
По рукам.

Хеллоуин 2004 года.

Я собирался сказать то же самое.
Обмен тайнами.

спасшему моих ездовых собак.
мне нужно рассказать тебе кое-что которые ты съел...
Что?

Это было снято в Сиэтле.
"Папочкины длинноножки" был снят в Сиэтле.
Что за "Папочкины длинноножки"?
которое понравилось Винстону и мне.
Тебе не стоит переживать об этом.

Он не был снят в вашем доме.
Так что поздравляю!
детка.

ты спросил Рейган?
но пока не сделал этого.
как лучше сделать.
никнейм..."
пока не придумаем что-то получше.
А дальше я без понятия.
чтобы Рейган переехала? такая возможность появится.
Ник?
Сочту за честь?

и другое.
И как тебя зовут?

на всякий.
Круто.

и хотел обсудить с вами.
Отправлено.

мне нужно обсудить!

Благослови тебя Бог.