# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не спеши c приборкой.

Давай прощаться, молодой человек.
Едем.
АХМАД ШААНА УБИТ В РЕЗУЛЬТАТЕ ПОКУШЕНИЯ
ТУРЦИЯ:

Анри Дюфло.

Здравствуйте, это Мари-Жанна.

До свидания.
- Не задался день?

Не могу найти Дюфло.
Не знаешь, где он?
Ты же сегодня его увидишь, да?
Передай, что мне надо с ним поговорить.
- Выбесить меня хочешь?

Получилось.
Со смертью Шааны утерян переговорный канал связи с Кошизом.
Поэтому мы примем его предложение о встрече, которое он передал с помощью схемы ж/д-стрелок.
Он указал координаты места рядом с г. Джераблус на севере Сирии.
А такжу дата - 31 октября.
Это вся информация, что была в сообщении.
Нам надо разработать сценарий встречи, имея только место и дату встречи.
Почему Джераблус?
Потому что силы коалиции стоят в Беяди, в 6 км., и готовятся штурмовать город.
Джераблус защищают иракские части ИГИЛ.
Кошиз - выходец из Ирака.

И где я с ним встречусь?
Это точка A - база сил коалиции.
Курды, американцы, сунниты, сирийцы и наши люди.
Это наш базовый лагерь.
Отсюда вы отправляетесь.
Это точка B.
Сюда вас сопроводит экспорт.
Отсюда вы в одиночку идёте в точку C.
Это заброшенная ферма.
Кошиз выходит из Джераблуса.
Возможно, тоже с эскортом, который он, как и вы, оставит где-то на берегу, чтобы встреча прошла без свидетелей.
Как он объяснит это своим людям?

Уже работаем над этим.

С Кошизом вы встретитесь здесь.
Это нейтральная территория, куда никто не рискует соваться.
Курды опасаются словить пулю от исламистов.
Игиловцы боятся столкнуться с женщиной.
Никто не увидит вас вместе.
Никто не услышит, о чём вы говорите.
Ваш эскорт будет знать правду только наполовину.
Повторяю: наполовину.
Они ведут вас в точку B, следят, чтобы вы не двинулись дальше точки C, и ждут, пока вы не вернётесь.
Я выхожу из точки B и действую в одиночку.
При встрече с игиловским командиром мой эскорт будет в 500 метрах.

Так точно.
Он тоже будет один, поскольку совершает предательство.
Он рискует наравне с вами.
Я это понимаю.
Источник такого уровня в ИГИЛ будет просто бесценен.
Мы правильно делали, что сотрудничали с Саддамом Хусейном.
Когда помогали ему строить АЭС?
Да.
Вы уйдёте в отставку, проведя операцию, которая войдет в историю.
А мой агент останется в руках ИГИЛ.
Анри, я скажу вам кое-что, всего один раз.
Повторять было бы неуважением к вам.
Но я должен сказать.
Говорите.
Эта операция не связана с Малотрю.
Вы идёте туда, чтобы завербовать Кошиза, а не вытащить заложника.
Не надо смешивать две эти вещи.

Очень важная цель.
Возможно, способная привести к перелому в войне.
Понимаете?
Перелом в войне.
Малотрю в сравнении с этим - ничто.
Ничто.
Вы уяснили?
- Не помешаю?

Я сейчас вернусь.
Рада вас видеть.
Как дела, Мари-Жанна?
Не очень.
- Шаана мёртв.

Почему вы улыбаетесь?
А что?
Это же забавно, нет?
Вы уйдёте, и с Малотрю придётся разбираться мне.
Он воспользуется смертью Шааны и запретит любые новые инициативы.
Готова поспорить.
Останься вы в должности директора, вы могли бы ему противостоять Но я не знаю - как.
Делайте с ним то же, что и со мной.
Я вам не противостояла.
Да ну?
Сегодня утром убит Шаана.
Следовало ожидать.
Ошибкой было делать посредником столь мутного типа.
У террористов ведь почти всегда такие посредники, нет?
Я тут не собираюсь это с вами обсуждать.
Ясно.
А где?
Выйдите все на минутку.
Мы здесь не заложника спасаем, Мари-Жанна.

Он - наш агент.
Об этом никто не знает и не должен узнать.
Он "крот", и это не должно просочиться наружу.
Глупо было использовать Шаану, и я был против.
Так что с этим покончено, раз и навсегда.
Вы меня поняли?

- Мы закрываем кризисный центр?

Переговоры провалились, и мы приостанавливаем работу.
- Вот что я сказал.

- Без Шааны?

Держите меня в курсе.
ЕВРОПЕЙСКАЯ КОМИССИЯ
Мадам Ансалема.
Добрый день.
Мои гости не очень-то соблюдают запрет на курение.
Да и я не особо настаиваю.
Значит я тоже могу?
Сейчас да.
Курды сейчас освобождают этот район от ИГИЛ.
Если получится, сбудется их мечта.
Автономная курдская провинция, по типу иракского Курдистана.
Но большинство суннитов, которые здесь живут, никогда не смирятся с властью курдов.

Курды погибают, освобождая города, которые им придётся отдать.
За это им нужна компенсация.
Этим мы здесь и занимаемся.
- Вдали от войны.

Если бы получилось, могли бы претендовать на Нобелевскую премию мира.
Поэтому меня и назначили.

Но мы хотя бы должны попытаться.
Так зачем вы пришли?
Не волнуйтесь, я не буду ругать вас за то, что выбросили его.
Микрофон нам больше не понадобится.
Почему?
Шаана мёртв.
Что?
Его убили сегодня утром.
Кто его убил?
Не знаем.
Обстоятельства убийства ни на кого не указывают.
Это ужасно.
Да.
Тем более, это был наш единственный контакт.
Есть мысли, как найти женщину, с которой вы говорили в Газиантепе?
Ни малейших.
Встречи устраивал Шаана.
Я знаю.
Но хоть что-то об этой женщине?
Что-нибудь, что подскажет, как на неё выйти?
Там не было ничего такого, что могло бы помочь.
И меня уже подробно обо всём допрашивали.
Если что-то вспомните, я оторву это с руками.
Что ты делаешь?
Убиваю тебя.
Шутка.
Это лекарство.
Взбодрит и придаст сил.
Хорошие новости и плохие новости.
Хорошие новости - друзья сбросили мне посылочку на парашюте.
Спутниковая труба, карты, одежда, еда и вода.
Как они нас нашли?
GPS.
А плохая новость?
Я видел парашют в небе, значит его видели все.
Надо уходить.
А где дорога?
По дороге слишком опасно.

Я не смогу.
Сможешь.
Я вколол тебе стимулятор.
Дай телефон.
Нет.
Я позвоню друзьям.
Никому ты не позвонишь.
Мой шеф хочет обменять тебя.
На кого?
На агентов ФСБ, задержанных на Украине.
Я скажу своему шефу, что сбежал.
Я же сказал - нет.
Алло, это Абу Башар, русский.
Мне нужна твоя помощь.
Машина и пропуск.
Вспомни, что я сделал для тебя.
Ясно.

И что будешь делать?
Телефон.
Убьёшь меня?
Тебе без меня не выбраться.
Я позвонил кое-кому.

Куда?
20 км.
Только не коли мне эту дрянь.
Ты должен идти.
- Или умрёшь.

Не умрёшь.
Как дела?
Хорошо.

Пойдём.
Будет много народа?
Ещё одна коллега.
Где моё место?
Где хочешь.
Там.
Когда уезжаешь?
Послезавтра.
Мы готовим операцию, и я хочу, чтобы ты нам помогла.
- Мой шеф собрался в Беяди.

Хочу, чтобы ты присмотрела там за ним с парой надёжных людей.
Мои кузены подойдут?
Отлично.
Ты тоже поедешь?
Если хочешь, чтобы всё получилось, тебе лучше не ехать.
Шучу.
Ты такой серьёзный.
Беспокоишься?
Нет, просто непривычно видеть тебя в таком наряде.
Тебе нравится?
Да.
Не врёшь?
Это Клодин.

Добрый день.
- Ты уже рассказал?

- Тогда мы начнём с самого начала.

Я пойду.
Ты не ответил мне.
Ты поедешь со своим шефом?
Или это будете вы?
Нет, я - нет.
Но он - да.

Да.
Вы принесли то, что я просила?
- Полагаю, вы про результат?

Пока ничего нет.
О женщине в никабе, с которой Эль Мансур дважды встречалась, ничего не известно.
Но пока у нас есть информация только от источников в Дамаске, в Манбидже, его недавно освободили курды, в Ракке, это Ирак...
Результат - ноль.
Никто не знает женщину по имени Лили, которая замужем за солдатом ИГИЛ, на 6-м месяце беременности, и могла быть посредником на переговорах.
Нет.
Должна вам кое-что сказать.
Я слушаю.
Вы в некоторой степени тоже ответственны за смерть Шааны.
И, как следствие, за ситуацию с Гийомом Дебайи.
Совершенно верно.
Вы предложили передать сообщения Кошизу через переговорный канал.
Игиловская полиция обнаружила предателя, который вышел с нами на контакт и использовал канал, организованный Шааной.
Результат

Женщину в никабе, вероятно, тоже казнили.
Логично.
Но я слышал, что Шаану убрали иранские спецслужбы.
И кто это утверждал?
- Иранский отдел.

Каролин Кош.
А достоверность этой информации?
Это иранский отдел, так что, думаю, ноль.
Но они, конечно, обвинят меня в клевете, поэтому я лишь повторяю услышанное...
- Спасибо, Жонас, мы закончили.

И не переживайте, я обычно не обижаюсь на беспочвенные обвинения.
Можем поговорить?
Говорят, ты знаешь, кто убил Ахмада Шаану?
Иранские спецслужбы.
А почему я не знаю?
Не знаю.

Шаана важен для меня.
Я не знал.
Когда мы вместе, ты не хочешь говорить о работе, ты просто...
ОК!
Зачем они это сделали?
Он торговал с ИГИЛ.
ИГИЛ разграбил музей персидского искусства, и всё ушло коллекционерам.
Думаю, иранцы послали сигнал:

Пойдём со мной, пожалуйста.
На ваших прослушках Самюэль Жандрон, помощник Надии Эль Мансур, упоминал в разговорах Шаану?
Не знаю, но могу проверить.
Да.
Я хочу знать, говорил ли он об этом со своим иранским любовником.
А почему он мог это делать?
Проверь, пожалуйста.
ОК.
Есть какая-то связь между Эль Мансур и Шааной?
Смерть Шааны как-то её касается?
Мари-Жанна, вам звонят.
- Мари-Жанна Дютиэль.

Да, я отвечу.
- Алло?

Да?
Вы спрашивали, как связаться с той женщиной, Лили.
Да?
Она только что позвонила.
И?
Хочет встретиться.
Статистика такова:
в 85% случаях, когда ИГИЛ возобновлял переговоры по своей инициативе, в 85% всех случаев, у них не было заложника.
В 70% случаев заложник был мёртв.
Основные причины смерти - это болезни, казни, случайности.
В 15% случаев заложник отсутствовал.
Он либо находился в руках другой группы, либо сбежал.
Статистики удачный побегов нет, я могу лишь оценить шансы.
Да, расскажите нам.
Всего один такой случай.
И этого человека держали не в плену, а под домашним арестом.
Значит 0%.
Точно.
А сколько неудачных побегов?

9%.
ОК, подытожим.
Если ИГИЛ возобновляет переговоры, то Гийом либо мёртв, с вероятностью 70%.
Либо сбежал, с вероятностью 9%.
Шансы на удачный побег - 0%.
- Да.

Если он сбежал сам.
А если ему помогают?
В какую статистику он попадает?

Спасибо, Венсан.
- Так мы откажемся?

Стоит попробовать.
После смерти Шааны никто не знает, чего они хотят:
возобновить переговоры или отомстить.
Опасно идти туда, не зная этого.
Я на это готова.
Прекрасно.
Я расскажу Гийому, когда мы опровергнем статистику.
Держите уши открытыми.
Мобилизуйте ваши ресурсы.

Выясните, не сбегал ли недавно заложник.
Жонас, извините меня за тот случай.
Если ты сбежал, я тебя верну.
ФСБ сказала, что здесь был бой и всех перебили.
Я позвонил одному парню, знакомому джихадисту.
Сказал, что я уцелел в этом бою.
Попросил привезти мне пропуск.

Пропуск и машину.
Зачем ему это делать?
Он мне должен, я спас ему жизнь.
Это работает?
Я думал, все джихадисты - камикадзе.
Я раньше тоже так думал.
Он скоро будет.
Спрячься внутри.
СХВАТИТЬ ЭТОГО ПРЕДАТЕЛЯ
Заткнись и спрячься.
Посмотри!
Умереть хочешь?
Думаешь, он тоже получил?
Сейчас узнаем.
Кто на вас напал?
Американцы.
Ты убил кого-нибудь?
Хотел.
Ещё убью, да будет воля Аллаха.
Привёз пропуск?
Я оформил его на себя.
Он даёт мне право покинуть Халифат и забрать женщину, которая ждёт меня на границе.
Ты поедешь через блок-посты.
Если будут спрашивать твоё имя, называй то, что написано здесь.
Предатель!
Будь на то воля Аллаха, я бы убил тебя прямо сейчас.
Но я дам тебе несколько часов.
Ты спас мне жизнь.
Я плачу тем же.
Это новобранцы, они ничего не понимают.
Я вернул свой долг, брат.
А теперь спасай свою шкуру.
Но не думаю, что у тебя получится.
Выходи.
Моя фотка на всех телефонах.
Плохо.
А почему не моя?
Не хотят, чтобы люди узнали про побег заложника.
Ударь меня.
Надо изменить моё лицо.

С моим лицом у нас нет шансов.
Сильней!
Ударь дверью.
Быстрей, времени нет.
Я сам.
Давай, Даниель, давай.
Месье Дюфло, к вам посетитель.
- Посетитель?

Что случилось?
- Что с тобой?

Выглядишь как старик.
Спасибо.
- А это что?

Я попросила о встрече с директором Управления.
Мне сказали подождать полчаса.
И что ты ему скажешь?
- Что не надо тебя посылать.

А ехать прямо перед отставкой умно?
Тебе уже назначили встречу?
Нет.
Но я с ним встречусь.

Я ему скажу, что ты из ванны-то сам не можешь вылезти.
И посмотрим, как он тебя отправит на задание.
Где это твоё задание?
Там опасно?
Нет.
Кому и что ты хочешь доказать?
Это абсурд.
Это задание не абсурд, а необходимость.
- И без тебя там никак?

Ни за что не поверю.
Большое спасибо.
Чего ты боишься?

И тоже ходил на рукопашку?
Я решил заняться спортом.
Ага, как же.
Как ты вообще сделал здесь карьеру с таким "умением" врать?
Меня там ждут.
Нет, прекрати.
Стариковские беруши?
Нет.
Носки ручной вязки?
Нет.
А ты крутая, да?
Почему?
Все знают только твою кличку

Я искал в записях Бюро, хотя бы твоё имя - ничего.
Я пошёл в отдел кадров - ничего.
Никто не знает, как тебя зовут.
Я восхищён.
У тебя тоже есть кличка.
Какая?
Придурок.
Я коротко, я не мастер длинных речей, и все это знают.
О нет!
Ладно, хоть я и готовилась, я даже не знаю, с какого из ваших достоинств начать.
Доброта.
Интеллект.
Строгая мораль.
Юмор.
Юмор в том смысле, что вам нравится быть смешным.
Интеллект, как я уже говорила.
Простота.
Строгость.
И спасибо за неё, потому что без неё мы как без соли.
Строгий, но справедливый.
Как настоящий отец.
Я, правда, не вижу причин не сказать, что вы были нам отцом.
И мы бы сделали всё, чтобы вам понравиться.
- Отдайте мне вашу молодость, Мари-Жанна.

- И я уже отдала вам лучшие годы.

Так, я продолжу...
Вы всегда умели понять нас, умели вдохновить, сделать нас лучше.
Короче, вы всегда оберегали нас.
И я говорю - спасибо, папа.
Спасибо, папа!
Спасибо, дети мои.
Спасибо за этот чудесный подарок.
Теперь я знаю, что буду делать на пенсии.
Буду учиться играть в гольф.

- Моё хобби - это рыба.

Да.
Спасибо, спасибо, спасибо!
- А теперь все...

За работу.
Месье Дюфло?
Это вам.
Посмотрите.
Но я не курю.
Нет.
Только накануне операции.
Как вы узнали?
Шпионаж - моя профессия.
А как вы узнали, что я собираюсь на операцию?
Я не знала.
- Так вы меня поймали?

Спасибо, Кобыла.
Вы можете лучше.
Спасибо, Дейзи.
Благодарю вас, Анри.
Удалось найти, что я просил?
Да.
Вы знали, что его больше не производят?

Армия прекратила производство в 1991 году, по приказу министерства.
Но я вам достал.
- И как это сделали?

Дарк-веб, через Тор.

Нет.
Что мне сделать?

Ладно, давайте.
Это не цианид, его не делают с 1960-х.
Это смесь нейротоксинов.

И как пользоваться?

Ампулу лучше вначале раскусить.
Или сломать пальцами.

Спасибо.
Пожалуйста.
Считайте, это мой подарок.
Не надо делать такое лицо.
У меня был дядя, который был в Сопротивлении.
Так вот им выдавали такие штуки.
Я вырос на этих историях, это семейное суеверие.
Я всегда брал это на операции.

ТЕРРИТОРИЯ ИГИЛ

Там какие-то люди, с оружием и в масках.
- Идите в дом.

Домой, домой.
У меня проблемы.
Утром мне звонили из Фаллуджи по поводу исламского налога.
Я опаздываю с оплатой.
Большая сумма?
Не так много.

Я остался один в мастерской.
Есть что для меня?
Игиловцы прочёсывают окрестности.

И они нервничают.
- Кого они ищут?

Но когда такое было в прошлый раз, от них сбежали западный заложник.
Идём.
И что?
Звони в "контору", они были правы.
Заложник сбежал, и это может быть наш человек.
Продолжим.
20 км. налево.
Сколько КПП?
Всего один, в Талль-Афаре.
ОК, проедем его и будем ждать севернее Талль-Афара.
Скинем координаты и они пришлют вертушку.
Спецподразделения?
Спецназ, крутые ребята.
Где я спрячусь?
Тебе не понравится.
Откуда ты приехал?
Эль Фасса, вилаят Найнава.
Едешь забрать жену?
Да.
Всё в порядке, езжай.
Ты что делаешь?
Он едет за своей женой.

Сегодня не пропускаем.

Турецкая граница закрыта на выходные.
Только по экстренным случаям.

Не сможет.

Невозможно.
Её не пропустят.
Приезжай в воскресенье.
Я говорил с ним утром.
Он договорился с командиром на турецкой стороне.
У тебя есть номер сопровождающего?
У меня нет номера.
Я говорил с его кузеном, он мне звонил.
Съезжай в сторону.

Подожди здесь.
Ладно, дружище, похоже, мы приехали.
Что там?
Нас обложили.
Как тебя зовут?
Поль.
Ну да, а я Владимир Путин.
У меня жена и две дочери.
Меня зовут Алексей Хлебников.
Я не видел их два года.
Раз в месяц они получают сообщение, что я жив.
Следующее сообщение им не понравится.
А что у тебя?
Дочь.
Бывшая жена.
Подруга?
Нет.
Сейчас я свободен.
Не шевелись, и ни звука.
Может, тебе повезёт.
Если повезёт, может позвонишь моей жене.
Конечно.
Дай номер.
- Давай!

Грузи в кузов.
Что ты делаешь?
Перевод: spittymk9@mail.ru v1.2