# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале "Черный список".
Охраняй Элизабет, и когда придет время удостоверься, что Каракурт попадет в целости к ФБР.
Где Рейвен Райт?
В наш последний разговор, она упоминала Томми Маркина.
Лорел Хитчин работает на КАБАЛ.
Зачем Венесуэле соглашаться на такое идиотское предложение?
Ради возможности напечатать столько денег, сколько захотите.
Элизабет Кин я здесь, чтобы сопроводить вас туда, где вы в безопасности будете ожидать своего суда.
А сейчас собирай команду.
Пора сокрушить КАБАЛ.
Ты опоздал.
Поаккуратнее с ним.

Уважаю.
Привет, Гарольд.
С учетом всего выглядишь молодцом.
Благодарю всех, что пришли.
Прошу прощения за меры безопасности, но моя лучшая половина настаивает.
Сам факт того, что мы все здесь, говорит о нашей глубокой озабоченности безопасностью и благополучием Элизабет Кин.
Внутренняя угроза оказалась настолько сильна и существенна, что такое было даже трудно представить.
Я собрал вас здесь, потому что у нас один шанс спасти Элизабет.
И чтобы сделать это - надо действовать сообща.
Итак...
Боже мой, поэтому я так отвратительно играю в бридж.
С кем-то другим,
Стив Лидитт выиграл бы парный чемпионат США.
А мы даже отбор не прошли.
Я ненавижу играть с партнерами.
Работа сообща противоречит всем имеющимся у меня инстинктам.
Но такова жизнь.

Пять недель назад, я отзвонился в полицию и заявил о том, что видел Реддингтона в закусочной Дель Рио.
Я инсценировал захват заложников, и вы были так любезны выпустить из тюрьмы, Марвина Джерарда, моего адвоката.
В тот день мы с Марвином придумали план, как оправдать Элизабет Кин, преследуемую КАБАЛ,
Директором, в частности.
С того самого дня, все, что мы делали, было ради этой цели.
Дело "Вердиант"
нанесло катастрофический ущерб финансированию КАБАЛ.
Список клиентов, полученный нами от Джинна дал рычаг давления на ключевых игроков КАБАЛ, для дальнейшей изоляции и ослабления влияния Директора.
Благодаря Андрасу Халми, или его части мы проделали серьезную прореху в золотом парашюте Директора, лишив его средств для побега, порадив еще большее недоверие и разобщение в рядах КАБАЛ.
Но дело Заль Бин Хасана открыло нам окно через которое надо проскользнуть, как можно быстрее.
Для спасения Элизабет надо провести атаку столь эффективно, чтобы заставить КАБАЛ отречься от Директора и публично оправдать Элизабет Кин.
Какого черта ты задумал?
Видишь, вот поэтому я не силен в партнерской игре.
Не волнуйся, Гарольд.

Я буду разыгрывающим, вы - болванами, и мы все в итоге выиграем.
Еще вопросы?
Хорошо.
Начнем.
03x10 - "Директор" (№ 24)

Мы следим за конвоем ФБР, транспортирующем агента Кин в федеральный суд.
Сообщается, что она предстанет перед судом, уполномоченным президентом, по делам национальной безопасности.
Имя судьи не сообщается.
Стенограммы суда официально публиковаться не будут.
Местная полиция, видно, проговорилась об аресте.
Насчитал четыре вертолета.
Около суда собирается толпа, сэр.
Возможны мелкие проблемы.

Директор не собирался везти меня в секретный бункер на допрос по прояснению разведданых.
Если бы ты вовремя не появился, меня бы убили.
Прости, Кин.
Знал, что Директор захочет что-то предпринять, но надеялся, Рейвен Райт будет там, чтобы помешать.
Что произошло?
Думаю, Лорел Хитчин убила ее... или приказала убить.
Боже.

Слушай, Рейвен, может, больше нет, но предпринятые меры безопасности для твоего ареста работают.
Она организовала твое слушание у судьи, которому целиком доверяла.
Как доверяла Лорел Хитчин?
Ожидая решения суда, ты будешь под военной охраной Форта Мид.
Там ты будешь в безопасности, Лиз.
Я бы тебя туда не вез, если бы не был в этом уверен.
Мне нужна ручка и бумага.
Не положено, мэм.
У меня завещания нет.
Черт, дай ей бумагу и ручку.
Кому ты хочешь, чтобы я это отдал?
Слушай.
Я это сохраню.
И отдам тебе, когда все закончится, ладно?
Готова?
Нет.
Все, она - труп.
Единственный выход для нее из здания - вперед ногами.
Нет.
Это целая крепость- металлодетекторы, камеры, маршалы США.
До нее будет непросто добраться.
Агентов и Сенатора убивать было тоже непросто.
Даже если нелегко, сделать все равно можно.
О чем ты обязательно и поведаешь прокурору США.
Спасешь ее жизнь может и свою в процессе.
Твой план по спасению девчонки целиком зависит от меня.
Я должен рассказать правду, сделав это, я получу смертный приговор.
Явно невыгодная для меня сделка.
Ты согласился рассказать.
Может я передумал.
Передумал.
Смотри.
Моя любимая женщина сейчас там из-за тебя.
Так что проясню:

Но если не заговоришь, даю гарантию, что убью тебя я.

И уясни, я знаю, где живет твоя сестра.
Как раз в той дыре, где я тебя нашел.
Я убил ради этого слишком много людей.
Ничто не помешает сделать это снова.
Когда мне позвонят, я отвезу тебя в здание федерального суда и ты ...заговоришь.
И всё?

Похитить Директора Секретной службы?

Так, я, и правда, недолюбливаю этого парня, и хочу играть в команде и прочее, но это звучит как...
Госизмена?

Не говоря о сговоре, мятеже, и похищении.

И зачем?

За него они Кин не оправдают.
Согласен.

Мы круглыми сутками следили за парнем.
Они с женой ходят на терапию.
Я большой сторонник семейной терапии.
Мне помогло.
Хотя.. у меня появилась...

Милый голос.
Вы ходили к терапевту?
Жена директора сидит на таблетках, успокоительные, от панических атак и тревоги.
Навещают психиатра каждое утро в среду,
Доктора Орэна Хаффнэгель.
Они с женой встречаются в Миддлтон.
Человек привычки.
Берёт каждый день латте в одном и том же месте, и по средам идёт на встречу.
Директор уменьшает охрану... до двух агентов, один из которых остаётся в холле.
Звучит отлично, только завтра не среда.
Да, поэтому нам нужна уловка, что вынудит Директора заглянуть к доброму доктору завтра.
И что будем с ним делать после похищения?
Обвинение будет завтра утром.
Нам разрешили оставить тебя здесь на ночь.
Эй, не волнуйся.
Я никуда не уйду.
Купер связался с Эллисон Гейнс.
Адвокат по уголовным делам?
Одна из лучших в стране.

И ещё...
Да, это я.
- Ты в порядке?

Лиззи, ты справишься.
Всё случится завтра.
Агент Ресслер глаз с тебя не спустит.
Спасибо.
- Надо уничтожить её этой же ночью.

Проблема Элизабет Кин будет решена завтра уже в это время.
Слушай, можно организовать самоубийство в её камере.
Сейчас с ней агент Ресслер, и он её не оставит.
- Покончим с этим завтра.

Мы прорабатываем один актив в суде.
Кое-кто у меня на уме.

Агент Кин не доедет до Форт Мида.
Обещаю тебе.
Обещаешь?

Мы закончили, Питер.
Ты выглядишь усталым.
Когда все это закончится, отосплюсь- за нас обоих.

Суд открывается через полчаса.
Спасибо.
Стойте.

Думал, мы идем туда, где Директор с женой проходят терапию.
Скоро так и будет.
Распорядок всегда один и тот же.
Недовольные супруги приезжают раздельно, их сопровождают в лобби два агента.
Перый агент остается внизу следить за входом, второй сопровождает в лифте, дабы убедиться, что они доберутся и пострадают в одиночестве.
Доктор Хаффнэгель принимает на шестом этаже, в кабинете 612 наискосок от лифта.
Да, но все равно не понял.
Если его кабинет на шестом, зачем им ехать на восьмой?
Планировка каждого этажа в здании идентична.
Все, что нам нужно - это создать шестой этаж на восьмом.
Ух ты.
И правда, ух ты.
Надо, чтобы ты получил контроль над лифтом, и когда агент нажмет на кнопку 6, лифт привез их на 8 этаж, где мы уже будем ждать.
Ой, класс.

Обожаю фокусы.
Но настоящий фокус в том, чтобы заманить сюда Директора.
Гарольд Купер и агент Наваби как раз сейчас над этим работают.
Боже мой.
- Ой, простите.

Нет, это моя вина, позвольте купить вам кофе.
- Ничего, все в порядке.

Хорошо, спасибо.
Привет, случайно лишила эту милую даму ее кофе.
Хотела купить ей другой.

Вот.

В порядке.

Статуэтка на шестом этаже.
Та, что под зеркалом напротив лифта.
Не можем найти такую-же.
Могу поискать похожее, но...
Здрасьте-приехали.

Соприте её.

Яблоки.
Найдите вазу.

Если он заметит?

- Не заметит.

Я слышал, что она спросила.

Все любят яблоки.
Вы в порядке, мэм?
Не понимаю, что происходит.
Голова кружится.
Держитесь.

Давайте присядем.
Спасибо, я...
Я позвоню 911.
Нет, сердце...колотится.
Задыхаюсь.

Нет, я страдаю от панических атак.
Я...я...
Боже мой.
- Я...

Мой доктор.
Хаффнэгель.

Вы не могли бы...пожалуйста.
Да, здравствуйте.

Я здесь с...
Линда.

Линдой Котсиопулос.

Похоже на паническую атаку.
Да, она прямо здесь.
Линда?

Боюсь, что-то не так.
Похоже у меня опять приступ.
- Ты принимала лекарство?

Тебе надо взять себя в руки -
Я уже звоню Питеру.

Хорошо.
Не поможете поймать мне такси?
- Конечно.

Элизабет Кин.

Маршалы очистят этаж, чтобы обеспечить конфиденциальность.
Гарольд Купер предупреждал меня.
Говорил, что вы будете не похожи.
На кого?
Я работаю с монстрами, агент Кин.
И я повидала многих.
А их обвинения были не такими тяжкими, как у вас.
А вы на монстра не похожи.
Вы так всем своим клиентам говорите?
Я читала обвинение.
Правительство США официально обвиняет вас в 16 убиствах с отягчающими.

14 агентов во время взрыва в Ореа,
Сенатора, которого вы заразили- Хокинса - и, да,
Генпрокурора Соединенных Штатов.
Еще множество других обвинений - коп не при исполнении, в которого вы стреляли.
Я - невиновна.

Так два свидетеля, видевшие, как вы убили Тома Конноли - ошибаются?
Послушайте- врать не буду.
Смотрю на дело уже сутки, и что я вижу, мне не нравится.
Они убьют меня.

Мистер Айверсон, спасибо, что пришли.
Итак вы в курсе того, что нам нужно?
И вы считаете, что можете это сделать?
В камере это не удастся.
Я пройду охрану в здании суда, но там не получится, с оружием к камерам нельзя.
Сделаю, когда ее будут переводить.
Лишь бы дело было сделано.
Это ассистент прокурора США- Эндрю Барретт.
Когда вас арестуют, ваше дело попадет к нему.
Думаю, вы узнаете Судью Сэнборна?
Дело попадет ко мне.
Я назначу психиатрическую экспертизу, которую проведет наш специалист.
С согласия Мистера Барретта, вас объявят невиновным, по причине помешательства.
Проведете пару лет в психиатрической больнице, по нашему выбору, затем вас отпустят.
Вы будете свободны и обретете очень богатых и влиятельных друзей.
Если не выживу, хочу чтобы деньги пошли детям, а не моей бывшей жене.
Просто сделайте работу.
Внимание!

Суд начинается.
Председательствует Судья Харрисон Троттер.
Слушание Соединенные Штаты против Элизабет Кин.
Доброе утро, Ваша Честь.
Элисон Гейнс представляет подсудимую.
Помощник прокурора США Дуглас Янг представляет США.

Вы видели обвинения.

И в интересах суда, просим пропустить официальное зачтение прав и обвинений.

Простите?
Возможно, обычно так и делается, но нет ничего обычного в том в чем обвиняют вашего клиента.
Мисс Кин, правительство США обвиняет вас в 16 убийствах при отягчающих обстоятельствах.
За каждое предусмотрено наказание- смертная казнь.
Вы это понимаете?

И это без учета обвинений в госизмене и шпионаже, тоже караемых смертной казнью.
Мистер Янг, пожалуйста, зачитайте имена жертв.
Сотрудники офиса Российского и Европейского анализа:
Оперативник резидентуры Дэниел Аллен, оперативник Джоанн Доббс, оперативник Ребекка Хафт, оперативник Маршалл Мейсик.
Надеюсь, ты заманил меня сюда для эксклюзива.
Хочу попросить об услуге.
Я репортер.

Дело Кин приняло новое направление.
- Какое направление?

Слишком для эксклюзива.
Ладно.

Твоя история.
История агента ФБР, охотящегося за своим напарником.
За ужином.
И бутылкой очень дорого вина.
Если ты с друзьями будешь там, отведу тебя в ресторан.
Позвоню, когда мы будем готовы.
Она сейчас у судьи.

- Ждем тебя.

Как только Реддингтон отзвонится- начнем.
Твой черёд.
Твой звездный час.
Он взволнован.
Словно получил звонок он врача жены о её панической атаке.
Он на пути к тебе.
Арам он в лифте 22.

Мистер Реддингтон, внимание...
Директор приедет на 8 этаж через пять, четыре, три, две...
Баз.
Он понял.
Секунду.
Все любят яблоки.
Моя жена здесь?
С вашей женой Доктор Эйч.

А где Дороти?
Взяла отгул.

Я Памела.
Не волнуйся.
Линда в порядке.
Он не придёт.
Уверен, он появится, Линда.
Позвоню еще раз в офис.
Телефон Директора.
Это доктор Хаффнэгель.
Извините за повторный звонок, я здесь с Линдой, и её беспокоит, приедет ли Питер.
В смысле?
Директор поднялся к вам две минуты назад.
Нет, было бы это так...
Отключился.

Я ищу Директора.
Как и мы.

Эй!

Где он?

Что происходит?

Мы в офисе доктора.
Нет, вас там нет.
Директора здесь нет.
Они в грузовом лифте.
Хорошо.

Питер!

Словно сумку с камнями тащишь.
Что ты сделал?
Завидую тем, кто крепко спит в самолёте.
С другой стороны, пропофол мне ещё не кололи.
Отходняк начался?
Где мы, чёрт возьми?
Как это понимать?

Боже, нет.

Правда в том, что ты не мой пленник.
Ты официально в заключении у
Боливарианской Республики Венесуэла.
Ты должен знать мистера Диаза, министра иностранных дел, советника по нацбезу президента Венесуэлы.
Мистер Котсиопулос.
От имени моего правительства, вы арестованы за военные преступления и преступления против человечества, в нарушении Женевской Конвенции и международных законов, установленных
Римским Уставом 1998 года.
Боже ты мой.
Тут тебе твой Бог не помощник, Питер.
Ты летишь через океан на аэробусе президента Венесуэлы прямиком в Гаагу.

Не могу сказать.
Но тебе будет оказана честь стать первым американским госслужащим, когда-либо обвинённым в военном преступлении, не говоря уже о волне других, в которых тебя без сомнения обвинят, еще и неделя не закончится.

США не подписывала Римского соглашения.
Мы не признаем его силы.
В отличие от Венесуэлы.
А с делом к суду может обратиться любая подписавшая пакт страна.
Учитывая положение, тебе даже лучше меня известно:
международный суд рассматривал множество дел об инкриминированных ЦРУ и правительству США преступлений.
Программа дронов, похищение иностранных граждан, пытки как средства допроса.
Главный обвинитель всем дал понять.
Для суда разрешение американцев не нужно.
Ему нужны американцы во плоти.
Заочно никого судить не будут.
Пока ни одной стране не хватило духу доставить твоего соотечественника в суд, до сих пор.
Кто знает, станешь ли ты началом тенденции.
Я Директор НСС в ЦРУ.
Вы хоть понимаете, что вас ожидает?
Это акт агрессии.
Моё правительство это так не оставит.
Именно на это я и рассчитываю.
- Офис Лорел Хитчин.

Рэймонд Реддингтон, позовите Лорел.
Питер, прошу, садись.
И этого судью выбрала Рейвен Райт?
Личный друг, она сказала, ему можно верить?
Она сказала, он справедлив, но спасать тебя он не будет.
Он разрешил твой перевод в Форт Мид, хотя не должен был.
И согласился на Ресслера в качестве сопровождения.
И всё это - победа.
Наконец, мы покажем нашего русского друга миру.
Он сумел?

Скоро вернусь.
Буду внизу, если что понадобится.
Ну же.

Сюда.

Кто это?

Передам привет твоей сестре.
- Он арестован?

Скажите, кто это!
Хорошо, я сделаю заявление, короткое.
Возможный агент КАБАЛ, известный как Каракурт, взят под стражу за связь со взрывом в Ореа и убийством сенатора Хокинса.
Что это означает?

Или вы говорите, что Элизабет Кин невиновна?
ФБР теперь считает, что Элизабет Кин, агент Элизабет Кин не повинна в этих преступлениях.
А что на счёт Генерального прокурора?
Пока я не могу ответить, но могу сказать, этот арест привнёс новые улики, и наше расследование по КАБАЛ продолжится.
Пока это всё.
Я должна услышать Питера, убедиться, что он жив.
Я тут, Лорел.
Меня похитили.
Видимо, я на венесуэльском джете, где-то над Атлантикой.
Мистер Диаз, вы хоть представляете, какой гнев обрушится из-за вас на правительство и народ вашей страны?

Так США отвечает при разногласиях.
Включая законное притязание о нарушении международного закона вашим правительством.
Лорел, это Рэймонд.
Вот, как всё обстоит.
Через несколько часов, самолёт приземлится в Роттердаме, его встретит нидерландская федеральная полиция и проводит Директора в Гаагу, где начнётся мировое представление об обвинении высокопоставленного американского чиновника в военных преступлениях.
Ах.
Слышу согласие.
Чего ты хочешь?
Что и с самого начала:
от тебя - снятие обвинений с Элизабет Кин.
- Нет.

Скажи, что отказалась спасти свою страну от унижения, вовлечения и возможного обвинения.
Нарубила ты дров, Лорел.
Если появились сомнения, включи телевизор.
...возможный агент КАБАЛ, известный как Каракурт взят под стражу за связь со взрывом в Ореа...
Что, это меня испугать должно?
Отнюдь.
Сейчас ты считаешь, что оправдание Элизабет Кин выставит тебя и твоё правительство... дураками, но я предлагаю тебе решение.
Да, вы ошиблись, но хвала небесам, вы таки нашли истинного виновника.
Конечно, моё предложение станет значительно менее щедрым, случись что с Элизабет Кин.
Ты перезвонишь мне.
Всё готово, Лиз.
Команда готова.

Как русский?
Нервничает.
Спасибо.
Аккуратнее, вы оба.
Мы идём.
Возьми трубку, чёрт.
Какого чёрта вам нужно?
Не перевози её.

Держи её в камере.

Что?

В коридорах опасно.
Пистолет!
Так, у твоей девчонки временная отсрочка.
Теперь, гипо... гипотетически, если мы примем твои условия, какого рода сделку ты ждёшь?
Мой адвокат всё объяснит.
Его зовут Марвин Джерард.
Джерард?

Именно.
Проклятье, Диана!
Я же сказала.

Извините, мисс Хитчин, но тут Марвин Джерард хочет вас видеть.
Он сказал, вы его ждёте.
Я оцеплю весь этаж.
Мы никуда не поедем с этими маршалами.
Не будем суетиться, пока Реддингтон не позвонит.
- Что, чёрт возьми произошло?

Позвонила Лорел Хитчин, предупредила об опасности.
Она стоит за этим.

Не знаю.
Это Реддингтон.

Лиз, работает.
Лорел, я не позволю тебе так поступить.
Мы поборемся в Гааге.
Администрация никогда не...
Администрация не станет бороться, Питер, потому что никогда не узнает об этом, ясно?
Ничего этого не происходило.
Рэймонд, просмотрел предложенную ими сделку.
Большей частью тут то, о чём ты просил.
За одним явным исключением.
Кин оправдают по обвинению в атаке в Ореа и убийстве Хокинса.
Но они настаивают на признании вины в убийстве Тома Коннели.
Так не пойдёт, Лорел.
Это всё, что мы можем сделать.
Я говорила с действующим генпрокурором.
Она застрелила Коннели при свидетелях.
Он организовал и подставил агента Кин и вовлёк её коллег.
Она его убила, и это была не самозащита.
А Тома Коннели любили.
Слушай, это то, что я могу предложить.

Непреднамеренное убийство.

Тогда самолёт приземлится.
Это все уступки, на которые мы способны.

Марвин, возьми трубку.
Вы меня извините?
- Марвин?

В итоге, она будет вне опасности и на свободе.
И если честно...
Это гораздо больше, чем я ожидал, что ты получишь.
Соглашайся.
Передай трубку Лорел.
Мисс Хитчин.
- Да?

После твоего публичного заявления я оставлю Директора в безопасном месте.
Нет.

Слушай.
Питер стал обузой.
Раз мы решаем твою проблему, то просим решить и нашу.
Как я и ожидал.
Итак, мы договорились?
Не совсем.
Есть кое-что ещё и это не обсуждается.
Это официально?
Они готовы подтвердить, что я невиновна?
Публично, по всем пунктам обвинения, кроме убийства Коннели.
За это ты признаешь вину в непредумышленном убийстве.
И дадут три года условно?
Первый раз такое вижу.
Но меня признают виновной в убийстве.
Отберут мой значок.
Если подпишу никогда снова не стану агентом.
Нет.

Купера оправдают, восстановят в должности, а ты продолжишь работать с Реддингтоном, помогать правительтву как информатор, а не как агент при исполнении.
Вот.
Это тебя.
Лиззи.

Да.
Там не все, как мы хотели, но почти.
Ты будешь в безопасности.

Но я не буду агентом.
Буду информатором, как ты.
Да.
Я уже говорил тебе, когда ты нажала курок, ты переступила порог, между своим миром и моим.
Я бы хотел обеспечить идеальный вариант, но, боюсь...

Справедливость переоценена.
Может и есть возможность вернуть все на свои места.
Но на сегодня, Лиззи, надо подписать сделку.
Есть ручка?
"Элизабет Кин" Подсудимая.
Правительство Соединенных Штатов подтверждает, криминальная подпольная организация, известная как КАБАЛ существует.
Организация ставила своей основной целью - нагнетание отношений с Россией и возвращение мира на путь Холодной войны.
Для достижения этой цели члены этой организации подставили агента ФБР Элизабет Кин, сфабриковав улики, указывающие, что она русский крот.
Эти преступления были совершены наемным убийцей, известным под кодовым имененм Каракурт.
И я рада сообщить, что благодаря выдающимся действиям одного из самых блестящих агентов в стране спецагента Дональда Ресслера -
Каракурт находится в федеральной тюрьме.
А как же Генпрокурор?
Я с прискорбием вынуждена признать, что доказательства явно указывают, что Том Коннели, бывший Генпрокурор, был одним из руководителей КАБАЛ.
И хотя он был убит в результате выстрела мисс Кин, сегодня судья удовлетворил ее прошение о непредумышленном убийстве, одобренное нами, наряду с условным заключением.
И Том Коннели был не единственным.
Необходимо признать горькую правду, что до сих пор в наших рядах есть враги Америки.
Совсем недавно, я узнала, что Директор секретной службы ЦРУ
Мистер Питер Котсиопулос, также член этой организации, по-видимому бежал, из страны.
Ну что, Питер.
Всё.

Но от себя добавлю...

Я лишь хочу сказать, думая об ужасающем кошмаре, что пережила Элизабет Кин - её обвинили в предательстве, ловило как беглянку агенство правопорядка, которому она клялась служить я не нахожу слов.
У меня нет объяснений в пользу правительства, которых было бы достаточно.
Я лишь надеюсь, она сможет найти утешение в знании, что в конце концов, правосудие восторжествовало.
Спасибо.
Я знаю, кто ты, Рэймонд.
Кто ты ей.
И знаю, почему ты это делаешь.
А она?
Я не вижу ни одного стечения обстоятельств, в котором это тебя бы касалось.
Мы уже приступили к снижению.
Похоже успеем подкинуть тебя как раз к обеду.
Видели?
Стоит новости посмотреть, а не сидеть, уткнувшись в телефоны.
Что мне сделать, чтобы привлечь ваше внимание?
"Директор ЦРУ в бегах." Новости из Вашингтона.
Кин.
Бумаги готовы.
Пойдёмте.
...теперь правительство утверждает, что
Кин подставили почти по всем вменяемым преступлениям
На пресс-конференции...
Одна куртка, пара кожаных ботинок,
Права штата Монтана, на Саманту Эверс.
26 долларов наличными.
Да,и агент Ресслер кое-что вам оставил.
Мне это не понадобится.
Ты уверен?
Последнее время я во многом не уверен, но в этом, наверняка.
Я полевой агент.

Оставлю политиков и бюрократию профи.
Я горжусь тобой, агент Ресслер.
Ты агент, каким я всегда стремился стать.
С возвращением, сэр.
Знаете, что не даёт мне покоя?
Лорел Хитчин вышла сухой из воды.
Это битва следующего дня.
Не понимаю, зачем тебе это надо.
В организация сумятица.
Она слабее, чем когда-либо.
Мне кажется, это и было твоим эндшпилем - разрушить нас, чтобы ты мог воссоздать нас и получить место за столом.
Внимание!

Переводчики: