# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Ранее в "Тумане"...]
Ты настоящий?
Положи пушку.
Нет!
Команда хочет сегодня отпраздновать.

Алекса слишком юна для вечеринки.
Я принесу вам, ребята, выпить.
Ладно.
Эндриан видел, что случилось.
Говорит, это был Джей.
Надо зайти внутрь.
Надо идти!
Эндриан.

Что собираешься делать?
Найду жену и дочь.
Мы в безопасности.
Он приближается!
Он приближается!
[Туман: сезон 1, серия 2]
["Ломка"]
Что видишь?
Не могу ничего разглядеть.
Пытался я их предупредить, что там что-то есть.
Они не слушали.
Что это было?
Мой пёс побежал в туман, и что-то убило его.
Думаешь, это было какое-то животное?
Это не объясняет произошедшего вот с этим.
Коннор пропал.
Может, использовали какое-то химическое оружие, типа кислотное облако?
Ну, ты же солдат.

Что будем делать?
Моя семья в супермаркете.

Смотрите, там будет еда, медикаменты.
Ты же говорила, что хочешь помочь.
Да, но что насчёт всего этого инцидента с тараканом в его рту?
Я никого не заставляю ничего делать.
Я пойду.
И я.
Ну, я тут одна не остаюсь, так что...
Там на улице есть полицейская машина.
Давайте найдём ключи и свалим отсюда к чёртовой матери.
Где Коннор?
Он ушёл.

Миссис Рэйвен.
Миссис Рэйвен, чья это кровь?
- Да?

Шеф Хайзел здесь.

Он здесь по поводу моего мужа?
Что ты хочешь сказать?
В тумане был мужчина.
Он появился из ниоткуда.
Он застрелил Бенедикта, а потом и самого себя.
Внутри вообще ничего не видно, парень.
Вот там, напротив входной двери.
Когда полиция приедет?
Они приедут.

- Если она хочет...

Здесь есть женщина, которая в курсе.
Спасибо.
Миссис Коуплэнд?
Я

Кайл говорит, вы видели произошедшее?
Миссис Кармоди вышла наружу.
Мы слышали её крик.
Она попыталась вернуться, побежала к окну.
Её челюсть отпала, а потом что-то затянуло её назад.
Что?
Я не знаю.
Что с её сыном?

Идите со мной.
Это странно, что я хотел увидеть что-то подобное?
Не странно.

Выйдём и поищем её сына?
Никто никуда не пойдёт, Радж, пока не станет ясно, что там безопасно.
Может, это медведь?
Видел я её.

Что сделаем, если оно окажется внутри?
Сделаем всё, чтобы не оказалось.
Ладно.

Пока мы не получили сведения от правоохранительных органов, остаёмся тут, где точно безопасно.
Мы закроем двери, так что ничто, находящееся снаружи, внутрь не попадёт.
Мне понадобится помощь.

Есть два ключа.
Возьмём на нижний уровень.
Ладно.
- Я могу помочь.

Пошли с ней.
Алекс.
Тут я находиться не могу.
Ладно.
Миссис Рэйвен в заднем крыле.
Она сказала, что кто-то пристрелил её мужа, а затем покончил с собой.
Только что?
Боже.
Не ходишь сходить посмотреть?
Говорит, он покончил с собой?
Хорошо.

Я надеялся, ты знать, что там такое.
Понятия не имею, но если вдруг это токсичный дым, или что-то такое - мы остаёмся.
Лучше быть в безопасности.
Нэт, мне жаль.
Всё хорошо.
Хорошо.
Эй, пошли со мной.

Смотри, сядь.

Чем это ты занимаешься?
Я ищу ключи для машины.
Мужчина уже их нашёл.
Я испугана, ладно, как и все.
Думала... эти лекарства помогут снять напряжение.
Прошу, не говори ему.
Он бросит меня здесь.
Вечно меня бросают.
Ты зависима?
Кто нас выпустил?
Думаешь, наркоманка бы такое провернула?
Хочу правду.
Правда - я хочу почувствовать себя лучше, чем сейчас.
Можешь идти... сам, если не понимаешь.
Если снаружи из-за этого будут неприятности не будут.
Если поможешь - не будут.
Мне необходима твоя помощь.
Ему не нужно знать.
Но таблетки остаются.
Думаешь, закрывать двери - безопасная идея?
Будет нормально.
Уже нормально.

Спасибо, что пошла с нами.
- Я

Может, она в курсе, что творится.
Что не так?
Один из коридоров заполнен туманом, и там ещё одно тело.
Боже.
Что за хрень происходит?
Где это произошло?

В этом.
Это крыло администрации.
Мы будем сидеть в ожидании?
Не пора ли полиции приехать?
Есть альтернатива.
После 11 сентября, АНБ раздали рации во все публичные места.
Есть у нас одна.

В чём проблема?
Офис охраны - в крыле администрации, там, где вы нашли тело.
Господи.
Это Тео.

Что это за чертовщина?
Что-то вроде террора?
Мужик, на меня-то ты чего пялишься?
Я владею обувным.
Ага, но никогда не знаешь.

Может, там яд.
Или токсичный дым, или ещё чего.
Яд бы ему руку не оторвал.
И мы с Алекс через этот туман проходили.
Ну, там что-то находится.
Что-то, прошедшее в окошко.
Видите что-нибудь?
Кажется, пусто.
Кто хочет пробежаться?
Может ли то, что его прикончило, находиться внутри?
В магазине электроники есть беспилотник с камерой.
Мы с папой видели его, когда приходили сюда в прошлый раз.
Наверняка чисто, но давайте поспешим, на всякий случай.
Хорошо?
Заводи!
Торопись, он всё гуще.
Что за хрень?
Готов?
Ага.
Понадеемся, что сработает, в магазине такой был только один.
Внимательней.
Всё нормально, я в этих штуках разбираюсь.
Видишь что-то?
Близко.
Мы в безопасности.
Одна из дверей была открыта.
Давайте поглядим.
Выглядит пусто.
Вон там - дыра.
Посмотри снаружи.
Стоп.
Что за... кто это написал?
Что это?

Новое тело.
Ещё одно?
Беспилотник... он застрял.
Это не может быть наяву.
Это не происходит.
Это не происходит.
Успокойтесь.
Всё будет нормально.
Не поднимается.

Кто это был?
Я не знаю.
Что он там написал?
"Эммо"?
Нет. "АРР", и затем ещё что-то.
Я думаю, "Анна".
Кто такая, блин, Анна?
Ладно.

Вот, что мы знаем.
Три человека мертвы, минимум.
Что-то серьёзно, серьёзно не так, и надо дать властям понять, что мы тут, живые.
Раз уж само по себе оно не кажется опасным, и, что бы это ни было, в коридоре этого уже нет, предполагаю, мы отправим кого-то за рацией для помощи.
Я не пойду туда.
И я.
Ну, кому-то придётся.
Как насчёт тебя?
Ты тут лидер.
Я пойду.
Если моё имя выпадет.
Разыграем лотерею.
Ты не имеешь права приводить людей в опасность.
Ну, сидеть тут и ждать - тоже опасно.
Есть предложение получше?
Или, может, лучше побежишь наружу, к одной из машин, и там удачи поищешь.
Кто-нибудь?
Тогда так и сделаем.
Куда я направляюсь?
Ещё одна миля.
Потом... потом направо, в Бичер.
Не так уж густо выглядит.
Да.

Не знаю.
Боже.
- Осторожно!

Мне нужна ваша помощь!
Пожалуйста, откройте!
Как поступим?
Покиньте машину.
Покиньте машину.
Ладно.
Нам просто нужна машина.
Просто нужна машина.
Ладно.
Выходите!
Притормози!

Миа, Миа, тише!
Притормози, Миа!
Тормози.
Тормози!

Стоп!
Все целы?
Дайте минутку.
И мне.
Эндриан, ты в норме?
Цел.

Стала лучше.
Эндриан, ты в норме?
Голова кружится.
Какого чёрта случилось?
А ты когда в последний раз спасся от угона, козёл?
Никому не двигаться.
Чёрт!
Отвори!
Сукина дочь, отворись!
Аккуратней со стеклом.
Я тебя держу.

Что теперь?
Побежим.
Куда побежим?
В церковь.
Где мы, чёрт возьми?
Сюда!
Стойте!

Миа.
- Миа.

Ты не...
Ты не настоящая.

Это просто ломка.
Я скучаю, куколка.
Ты не... реальна.
Ну же.

Мистер Коуплэнд!
Как ситуация снаружи?
Не имею представления.
Ты жив?
Да.

Выручка в пути?
You ought to tell Clive he should start writing those circuit breaker assignments in pen, Father.
Ты должен был подождать нас.
Успокойся.
- Куда ты пошёл?

Что...
Что дал тебе право выпускать моих заключённых?
Ты нас умирать бросил в камере!
- Что ты за...

Эй, Миа!

- Какого чёрта...

Хочешь быть следующим?
Шериф Хэйзел.

Эй, Коннор!
- Эй!

- Коннор.

Неужели?

Ну же, эй!
Нас там могли убить.
Тебе я объяснять ничего не обязан.
Это твоя работа - держать людей в безопасности.
Ты бросил 17-летнего ребёнка.
Я ждал в машине, как и обещал!
Затем нечто напало.
Я сигналил раз за разом, но ты не отозвался!
Ведь ты в это время помогал организовать побег!
В каком смысле "на тебя напали"?
Ты же вроде сказал, что не в курсе, что это.
Да, ну, как ты и сказал, моя работа - защищать людей.
Я не хотел распространить панику.
Так что же это было?
Что там такое?
- Ив, мне жаль.

- Мама.

Всё будет хорошо.

Просто объясни план, чтобы уже разделаться с этим.
Ты не должна идти одна.
- Клинт, не надо.

Офис охраны.
Всё будет нормально.
Нормально.
Всё будет в порядке.

Я хочу, чтобы до моего возвращения ты была с Кимми.
Просто мне нужно знать, что за тобой присмотрят.
Я люблю тебя больше всего на свете.
Мне так жаль о случившемся с Бенедиктом.
Отец Романов рассказал мне.
Он был потрясающим человеком.
Мы были вместе с тех пор, как мне исполнилось 18.
Теперь он погиб, и я не знаю, что мне делать.
Ты знал, что если пчёлы вымрут, человечеству останется жить четыре года?
Мне так жаль.
Ведь, он может может всё ещё быть здесь душой?
Кевин, ты умнее этого.
Нет никакой души.
Лишь естество.
Существуют Здесь и Не здесь.
Он

Готова, Ив?
Угу.
Хорошо.
Бежим?
Вот.
Скрестим пальчики, чтобы ещё был заряд.
Заряд есть!
Ты в порядке?
Сойдёт.

Кажется, ты сказала, что не наркоманка.
Кажется, ты сказал, что поможешь мне.
Каково это?
Расскажи мне.
Может, это поможет.
Хорошо.
Знаешь, то чувство, когда ты задерживаешь дыхание, и тут это невыносимое чувство перед тем, как ты расслабляешься и берёшь небольшой глоток воздуха?
Ну, а теперь представь, что чувствуешь себя так неделю.
Мне жаль.
Да, ну, и мне.
Знаешь, когда я остановилась бежать ко мне пришла галлюцинация.
Я видела видела человека, которая раньше знала.
Правда, она уже мертва, так что...
Вот, к чему это приводит.
Оно вмешивается в твой разум.
Поток 19, вошёл.
Кто-нибудь на потоке 19?

Поток 21?
Кто-нибудь на потоке 21, подсоединитесь.

Эрроухэд, Эрроухэд, меня слышно?

Что за "Эрроухэд"?
Повторяю!

На приёме

Что за Тень 4-1?
Откуда ты знаешь, как пользоваться...
Надо забрать рацию обратно, к фонтану.
Рация остаётся тут.
Присоединяйтесь, Эрроухэд, Эрроухэд, это Тень 4-1, жду ответа.
Меня слышно?

Что происходит?
Я возвращаюсь.
Пока - нет.
Откуда у тебя оружие?
Кто ты?
Планируешь службу сегодня?
Не планировал.
Я всё больше думал о Книге Откровений.

Я думаю, нам нужно меньше думать и больше молиться.
Но, когда я молюсь Богу, Он отвечает твоим голосом.
И так ощущают многие люди города.
Им нужно слышать твой голос, когда они боятся.
Я благодарен твоему беспокойству, Линк, но за раз всё сделать не успеешь.
Прошу, подождите молитвы.
Что, если я не верю в Бога?
Его дом

Где миссис Рэйвен?
Ей наверняка нужно время в одиночестве.
Во имя Отца и Сына и Святого Духа, аминь.
Отче наш, сущий на небесах!

да придет Царствие Твое;

хлеб наш насущный дай нам на сей день.
Во имя Отца и Сына, и Святого Духа, аминь.
Ив!
Она вернулась.

Рация работает?
Она цела?
Дайте ей минутку, парни.
Где Клинт?
Мы потерялись в коридоре.
Я вернулась за ним, и он...
Мне жаль.
Ты видела, что это было?
А рация?
Она не работала.
Найдём другой путь.
Дай нам минутку.
Ты раньше видел этих ребят?
В универмаге?

Этим утром - впервые.

Я думала об их семьях.
Должно быть, переживают.
Что будем делать теперь?
Ночь проведём тут.
Думаешь, Алекс в порядке?
Уверен, что в порядке.
Как и твои родители.
Миссис Рэйвен.
Миссис Рэйвен, прошу.
Это только для служб.
Я бы желала выпить.
Хотела бы поднять тост за моего мужа.
Позволь женщине выпить.
В общем-то, давайте все выпьем.
Микель?
Если Бог может прощать всё, что я творю, это-то он точно простит.
Спасибо.
Хочу сказать пару слов о нём.
Когда я впервые повстречала своего мужа Бенедикта, нам и двадцати не было.
У нас не было ни денег, ни работы.
Мы были хиппи, и это делало нас счастливыми.
У нас были мы двое, вот что имело смысл.
Моим любимым занятием было готовить спагетти вдвоём, и пить дешёвое вино прямо как это.
Когда мы постарели, поселились здесь.
У нас появились деньги, но пить дешёвое вино мы не перестали.
Бенедикт не желал забывать деньки, когда мы были молоды, и весь мир был у нас в кармане не хотела и я.
Я хочу, чтоб всем мы выпили в его память.
Чтобы никогда не забывать его теплоту, его добросердечность, и его любовь к дешёвому вину.
Эй, эй!
Никакой выпивки подросткам.
Да ну же.
Тебе ли не знать, к чему она приводит.
Надо поспать.
Спокойной ночи.
Спокойной ночи.
"Куколка."
Что?
Старушка на улице она назвала тебя куколкой.
Я тоже её видел.
[Перевёл: