# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, Гил.
Гил?
Мы едва оправились от скандала с Родни Кингом, а теперь вы с Джонни стоите в треклятой луже бензина и чиркаете спичкой;
всё пойдёт по-новой.

Гил, это же я, Боб.
Ты знаешь, кто за этим стоит

Радуйся своей непричастности, Боб.
Боб!
Г-н Шапиро.
Вопрос Марку Фюрману про слово на "Н" - на то есть причины или это просто общее представление о полиции?
Послушайте, я...
Позвольте мне сделать заявление.
Я считаю, что полиция Лос-Анджелеса - потрясающая организация.
На мой взгляд, речь идёт просто о паре паршивых овец.
Невероятно.
Доброе утро.
Стрижка отпад.
Пожалуйста, не говори больше никогда о моей стрижке.
– Понял.

Гарвардский университет, Кембридж, Массачусетс
И всего через несколько часов после убийств мой клиент был уже у вас, в наручниках!
И я пытаюсь понять:
это желание скорейшего правосудия?
Как за несколько коротких часов эти детективы прикрыли лавочку в таком сложном расследовании, которое могло устремиться в любом другом направлении.
Может показаться, что Кокрэн ловит наудачу, но он понимает, что мы должны делать:
представить альтернативные версии, в которых не фигурирует наш клиент.
Не достаточно заявить о невиновности вашего клиента.
Нужно предложить рассказ.
И не только для тех, кто в суде.

Вы считаете, что посмотрели под каждым камнем в поисках настоящего убийцы, прежде чем...

Да.
Посмотрите, во что превращается культура.
СМИ, публика - им всем тоже нужен рассказ.
Но они хотят развлечь себя им.
А всё, что происходит в мире, поглощается этим залом суда, к черту изоляцию.
Если пресса будет давать цирковое представление, лучше вам быть в нём инспектором манежа.
Да.
Да.

Кому:

Теперь скажите, пожалуйста, суду, почему вы отказываетесь вести следствие по другим возможным подозреваемым?
"Колумбийский галстук" Протестую.
Вопрос задан с ответом.

Протест принят.
Г-н Кокрэн, пожалуйста, воздержитесь от травли клиента.
Да, Ваша Честь.
Детектив Ланж, могли ли эти убийства быть связаны с наркотиками?
Протестую.
Протест принят.
Выразитесь яснее, г-н адвокат.
Детектив, вы когда-нибудь слышали о колумбийском галстуке?
О чём?
Нет.
Правда?
Это широко известный метод, применяемый наркобандами.
Они с такой агрессией взрезают горло человека, что почти отрубают жертве голову.
Бог ты мой!
"Американская история преступлений" — "Народ против О. Джея Симпсона"
1 сезон, 7 серия "Теории заговора"
Прошу прощения за колумбийский галстук.
Я никогда о нём не слышал.
Ты меня разыгрываешь, Том.
Ты не знал, что Медзалуна была отличным прикрытием для сходок торговцев кокаином?
А Фэй Резник задолжала им денег за какую-то аферу, в которую впуталась?
И эти "люди со шрамами" решили напугать её, прикончив Николь?
Как вы могли не знать, что существует крупная наркокартель, которой руководят из второсортной брентвудской закусочной прямо у вас под носом?
Это просто ужасная недоработка.
Надеюсь, они продолжат выставлять эту бездоказательную фигню.
А я нет.
Это всё чушь, но она находит свою почву.
Я видел присяжных.
Версии сейчас повсюду, и всем нравится их слушать, обсуждать их.
Так что, когда защита выходит на публику с чем-то экзотическим, жюри умолкает и слушает, и перестаёт играть друг с другом в крестики-нолики.
Или засыпать внаглую.
То есть, у нас-то веские доказательства, а они завешивают мишурой горстку небылиц о заговорах, делая из них события дня.
Так вот нам нужны собственные события дня, которые будут приняты присяжными.
Только так мы расправимся с этой фигнёй.
Можем мы сфокусироваться на этом?
Хорошо.

Конечно.

Пожалуйста.

Извини.
Я угнал твоё совещание?
Нет, нет.

Мне понравилось.
Джонни как ты думаешь, почему не было никакой реалистичной версии того, кто это сделал?
Или каких-то доказательств этого?
Я знаю... знаю нашу стратегию, но у меня это не сходится с кровью в Бронко.
Этот Фюрман или кто-то ещё всю её подбросил:
О. Джея, Николь, Гольдмана?
Бобби, у нас нет в арсенале всей полицейской рати, чтобы она гонялась за зацепками.
Нам надо быть терпеливее.
Правда найдёт нас.
Так всегда бывает.
По телевизору кое-что показывают.
Думаю, тебе стоит посмотреть.
Можешь поставить на запись?
Джонни, там Барбара в ТВ-шоу.
С Патрисией.

Патрисия, вы взяли фамилию Джонни, хотя он на вас так и не женился.

Ну, было бы нечестно по отношению к сыну, Джонни младшему, не дать ему фамилию отца.
Барбара, а вы знали, что Джонни ведёт двойную жизнь?
Пожалуй, смутно подозревала.
Я так сильно любила его, что не могла это признать.
Наверное, он ощущал большое давление, разрываясь между двумя семьями.
О, с Джонни всё это намного проще.
Он самый покладистый мужчина в Лос-Анджелесе.
Может, и так, но, Барбара, судебные протоколы говорят, что Джонни угрожал вам...
Кто, черт возьми, стоит за этим?
Офис окружного прокурора.
Это...
Это Шапиро.
Блядь!
Вот.
То, что осталось после Николь.
Спасибо, Дениз.
Вы помогаете папе найти того, кто сделал плохо маме?
Да.

Ваш папа занят сегодня другими делами.
Пойдёмте.

Давай.

"Банковская карта Виза № 2, 1989-1999".
Ладно.
Я сдаюсь.
– Николь покупала перчатки.

Арис Айсотонер, артикул 70263.
В Штатах единственным местом, где их продают был Блумингдейл в Нью-Йорке.
И из всего артикула 70263 только 300 пар были сверх-большого размера.
Блумингдейл распродал 200 из них.
18 декабря 1990 года
Николь вошла в этот магазин и купила две пары наших перчаток!
– Что?

Вот оно!
Это оно.
Это не рассказ.
Это чёткое и веское доказательство.
Перчатки.
Перчатки - это наш приговор.
Что ты тут делаешь?
Жду Джонни!
Мечтаю на это посмотреть.
Джонни!
Расскажите нам о своей двойной жизни!
Вы избивали Барбару?
Вы бьете Дэйл, Джонни?
Я здесь не для разговоров о старых сплетнях.
Меня волнует этот суд, в котором фигурируют два убитых человека и один невиновный за решёткой.
Вам всем должно быть стыдно.
Простите.

Ему всё как с гуся вода.
Мне нужен отпуск.
Примерно сейчас.
Что?
В эти выходные я еду в Окленд.
У моего лучшего друга, друга детства, день рождения.
Это не торжество, просто посидим в баре, выпьем немного, потом ночь там, но... хочешь, ну, знаешь, присоединиться?
Прокатиться куда-то, мне это помогает расслабиться...
Ну, или нет.
Ты, наверное, занята.
Гордон забирает детей на эти выходные.
Знаешь что?
Чёрт, да!
Да!

Хорошо.
Что у тебя на лацкане?
Это значок солидарности с полицией.
Какого хрена ты это нацепил на себя?

Я пытаюсь нивелировать причиненный тобой ущерб.
"Ущерб"?

Твоей тёпленькой дружбе с Гарсетти и полицией?
– Что происходит?

Знак солидарности с полицией Лос-Анджелеса.
Надеюсь, тебе достанет ума снять его перед камерами.
Сомневаюсь, что ты имеешь право указывать мне, что допустимо, а что нет в эфире.
Шапиро слил эту историю.
Точно знаю.
Я выясню, как ему это удалось, а когда я это сделаю... мало ему не покажется.
Но это точно он.
Значит это Боб Шапиро заставлял тебя вести двойную жизнь, когда ты был женат на Барбаре?
Сегодня я заткнул журналистов, малышка.
Ты об этом больше и слова не услышишь.
Я разобрался со всем.
Малышка, ты ведь всё обо мне знала, когда мы поженились.
Да, Джонни, я знала, но мои друзья не знали.
Моя семья не знала.
Мой священник не знал, Джонни.
Малыш, я выясню...
Я выясню, что случилось, выясню, кто это сделал...
Никто этого не делал!
Нет никакого заговора, Джонни!
Ты не можешь это исправить!
Если только у тебя нет машины времени, о которой я не знаю.
Все, что у тебя было с Барбарой, всё это есть в протоколах суда, Джонни.
Ты сделал весь мир своей трибуной.
Ты хотел добиться внимания... теперь ты его получил.
Теперь получил.
Доброе утро.

– Спасибо, что ты рано.

Закрой дверь.
Что такое?
Офис окружного прокурора выяснил про перчатки.
У них есть чек, по которому Николь их покупала.
Ты это читал?

Да, но это не обязательно те самые перчатки.
Бобби, прошу, ты должен помочь мне ещё раз поговорить со всеми о соглашении.
Если мы пойдём туда с этими перчатками, они нас точно прикончат.
А после этого никакой надежды на сделку уже не останется.
Слушай, просто поговори с Джонни, хорошо?
По-моему, сделка это безумие.
Бобби, есть...
Причина, по которой я говорю с тобой, в том, что у тебя здесь может быть личный интерес.
Почему?
– Ну, из-за сумки.

Сумки О. Джея, которую ты, возможно, хранил с орудием убийства.
– Я что?

Запись, на которой ты выходишь с ней из Рокингхема.
Подожди.

Ради нашего общего блага, пожалуйста, не продолжай дальше.
Нет, подожди минуту.

Если оружие действительно у тебя, и ты вдруг решил сдать его, то даже не знаю.
Думаю, максимум это потянет на укрывательство.
Получишь пять лет, выйдешь через два.
Но не знаю, удастся ли нам убедить их, что ты не знал, что было в сумке.
Думаю... не знаю.

Да какого х?

Прошу тебя, ни слова больше.
Это превращается в конфликт интересов.
Господа...
Мы готовы?
Ну, кое-что...
Кое-что случилось, и мне надо идти...
Я присоединюсь к вам позднее.
Что с ним?
Непредвиденные обстоятельства.
Может, ты с нами поделишься, Боб?
Нет.

Начнём?
Это она и есть?
И никто никогда не спрашивал о ней?
Нет, она тут всё это время пролежала.
Я не хотел открывать её в одиночку.
Ты... ты единственный, кто всегда был с нами с самого начала, так что я подумал...
Ты правильно сделал, Бобби.
Хочешь, чтобы я её открыл?
О, я знал!
Я знал это!
Я знал, что в этой сумке нет ничего такого, Бобби.
Он не делал этого!
Видишь, правда?
Теперь ещё больше доказательств, что он этого не делал.
А кто, по-твоему, сделал это?
Понимаешь, мои дети... в школе другие ребята...

Сейчас трудное время.
Я знаю, сильным быть непросто, но, Бобби, ты должен держаться.

Я, правда, борюсь.
Я действительно борюсь, Эй Си.
Даже когде все остальные, кажется, уже прекратили выяснять, кто это сделал, я...
Я продолжаю изучать всё, снова и снова.
Всё, что я знаю о Николь, всё, что я могу узнать о Роне Гольдмане.
То есть никогда не было такого потока информации, такого освещения в СМИ, такого количества следователей, такого... даже такого числа шизанутых для одного события, одного преступления.

И в итоге ничего.
Никакого другого подозреваемого?
Других ответов?
Ничего другого.
Ничего другого?
Ничего другого кроме?
Я не это имел в виду.
Хорошо.
О. Джей?
Всё в порядке?
Так поздно.
А где все?
А!

Личный приём.
И где твой значок "Люблю копов"?
Это был политический ход, если ты не против.
Что ты задумал, Боб?
Почему у тебя всегда полумеры?
Я не понимаю, о чём ты.
Почему ты всё время роешь под Джонни?
Всё время перебегаешь дорогу нападающему?

Все это видят.
Это в глаза бросается.
Так что я ещё раз тебя спрошу, Боб.
Какого чёрта ты вытворяешь?
Ладно, у нас с Джонни есть кое-какие разногласия, и мы их улаживаем.
Но я рад, рад, что мы это сейчас обсуждаем, потому что, О. Джей, думаю, вся эта теория полицейского заговора срикошетит обратно в нас.
Боб!

Нет, нет, не моя.
Я сказал про паршивых овец.

– А Джонни, Джон...

Это был твой план!
Ты первым использовал слово "заговор".
Ты первым сказал, что никому кроме Джонни это не под силу.
Ты заварил эту чёртову кашу, парень!
Так что я не хочу слушать эту хрень в третьем периоде!
Слышишь меня?

Ты можешь говорить, что угодно, можешь кричать весь вечер, но всё, что я там делаю, я делаю с твоих интересах.
Вот, что я творю.
Это мой замысел ради тебя.
И если ты ещё не забыл, поэтому ты ко мне первому и пришёл!
Охрана!
Тебе стоит подумать хорошо и быстро, хочешь ли ты оставаться частью этой команды, потому что, если ты продолжишь с этой хренью,
места для тебя не останется.
Я знаю, ты меня услышал.
Йоу, Крис!
Мы тут!
Как сам, Байрон?
С днём рождения!
Ты выбрался, парень.
Рад тебя видеть.
Ребята, это Марша.
Марша, это ребята.
Байрон - именинник.

– Дэррелл.

Моузес, Филли, Рик.
Это тебе, друг.
– Что это?

Нет.

Я это ни в жизнь не надену.
Только посмотрите.

А!

У вас тут как, встреча анонимных алкоголиков или кто-нибудь купит мне выпить?
Позволь мне это сделать.
Уж справься, парень.
– Давай!

Все вместе, за моего лучшего друга Байрона!

С днём рождения!
Так, я не говорю, что он это сделал...
Дэррелл!

Кто заговорит об этом грёбаном деле, должен выпить.
Меня устраивает.
Я не говорю, что он это сделал.
Присяжные всё ещё там.

Но я слышал, что у него было какое-то телешоу о морском спецназе или ещё какой-то дребедени, где его учили убивать.
Да, да.

Да.

Они показали ему все приёмы:
как подкрадываться, как убивать ножом.

Перерезать горло и калечить ноги - всё такое.
Почему вы не сказали об этом в суде?
Потому что присяжные в состоянии отделить телевидение от реальной жизни.
Послушай, у нас и без этой шелухи сильная позиция.
Всё равно копы подставили его задницу.
Всё так, Байрон?
О, нет.

Нет, нет.

Какова твоя версия?
Я думаю, что полицейский-взломщик подкинул ему перчатку.
И они сделали всё, что было надо, чтобы доказать, что О. Джей это сделал.
Вот что я думаю.
Хорошо.
Это место преступления, Банди-стрит.
Это дом О. Джея.
Так.

Хоть и не имел понятия, если у О. Джея вдруг есть железобетонное алиби, которое разрушит карьеру Фюрмана и отправит его в тюрьму.
Фюрман берёт перчатку на Банди-стрит, убеждается, что на ней есть ДНК Гольдмана и Николь, запрыгивает в машину с остальными детективами, едет с ней в Рокингхем, где каким-то образом залезает в Бронко и оставляет там все улики, включая
кровь О. Джея.
– Правильно.

Потом перелезает через стену, подкидывает перчатку у двери Като.
Потом благодаря помощи сверхтайной клики копов-расистов- О.Джее-ненавистников, он делает так, чтобы всё стало, как оно должно быть:
кровь Николь, Рона и О. Джея попадает в спальню О. Джея.
Кровь О. Джея попадает на Банди-стрит.
Ах, да, ворсинки из Бронко тоже попадают на Банди-стрит.
И они не забывают избавиться от крови настоящего убийцы на заднем дворе, нет-нет-нет, и заменить её на кровь О. Джея.
Потом носок О. Джея, они привозят его обратно на Банди, чтобы собрать кровь, а потом отвозят эту дрянь обратно в Рокингхем.
Эти парни, как никак, отлично смазанная конспирологическая машина.
И всё это в то время, когда все, кто участвует в этом находятся под самым неусыпным за всю историю Америки вниманием прессы.
И всё это ради неизвестного убийцы.
Может быть.
Нет!
Нет.
Чёрт, ты хороша.
Ты очень хороша.
Когда всё это кончится, тебе надо пойти работать на Джонни.
Вам обоим!
Да, да.

Следующая выпивка за мной.
Она нечто.
Образованные, вы оба с ней.
Сегодня тот самый день, игрок.
Вы не в городе.
Её детишки дома.
Вы оба выпили немного.
Мы с ней коллеги.

Слушай, если ты об этом когда-нибудь думал,
сегодня тот самый день.
Да, сэр.
Просто сказал.
О, боже.
Я сюда приеду в следующие выходные, с тобой или без тебя.
Моим друзьям, наверное, так больше понравится.
Я здесь.
Это... 311?
Да, 311.
Ну...
Спокойной ночи.
Спокойной ночи, Дарден.
Эй, большой человек, я принёс тебе кофе.
Уже пила.
Нет, оставь открытой.

Слушай...
Я тут думал.
Думаю, что нам с тобой стоит попробовать.
И что это значит?
Давай заставим О. Джея надеть эти перчатки.
Нам нужно событие.
Событие дня, да?
Мы говорили об этом раньше.
И я решила, что это плохая идея, и случай неподходящий.
Но сегодня показания по перчаткам.
Сегодня - единственный случай.
Пошли, нам пора вниз.
Затея, чтобы О. Джей там стоял перед телекамерами и присяжными и примерял перчатки...
Крис, пошли.
Мы идём вниз, чтобы сегодня получить приговор.
У нас перчатки со всеми ДНК, с кровью всех их, ворсом и так далее.
У нас есть чек, который доказывает, что они его.
Мы выиграем.

Я не понимаю, почему ты просишь сдать тебе ещё одну карту.
Потому что я знаю, что там туз.
Не знаешь!
Ты передашь контроль над демонстрацией оппоненту, и не предугадаешь, что может произойти.
И уж точно, не знаешь, что будет с обвиняемым.
Понятно?
Ладно, пошли уже.
Как вы думаете, возможно ли, чтобы эти две перчатки не были парой?
Я бы сказал, что это практически невозможно.
Хорошо, теперь объявляю пятнадцатиминутный перерыв.
Привет, Майк.
Боб.
Кого-то из вас интересует что-то, кроме теории заговора?
Настоящие наглядные доказательства?
Немного настоящей адвокатской работы?
Эти перчатки слишком маленькие.
– Да, Боб.

Она не подошла.

Думаю, нам надо, чтобы он примерил её в суде.
Думаю, это ужасная идея.

Не нужно начинать игру, если не знаешь, чем она кончится.
Я знаю, чем.
Моя рука больше руки Боба!

А, сказав, что мы этого хотим, как мы должны это обосновать?
Никак.
Мы заставим их это сделать.
Марша, они все пялятся, нам надо встать и забрать её.
Крис нет.

Хорошо?
Прости.
– Марша, я...

Это моё дело.
Ты работаешь на меня.
И когда я говорю стой, ты стоишь.
– Всё ясно?

Ты заставляешь меня это сказать.
Я...
Сэр, у вас яйца как у породистой мышки-полёвки.
Что вы только что сказали?
Если вы не попросите его надеть перчатки, я сам попрошу.
Всем встать.
Можете садиться.
А эти перчатки, те, что вы принесли сегодня, они подойдут владельцу так же, как те, которые являются уликой, да?
Ваша Честь... на два слова.
Адвокаты, подойдите к трибуне.
Ваша Честь, я вижу, куда всё движется, и я против.

Никакой демонстрации с участием моего клиента.
Если г-н Симпсон захочет дать показания, и мы решим, что ему нужно примерить настоящие перчатки, это одно.

Правда, Джонни?
– Да.

Противная сторона не просила о подобной процедуре, г-н Кокрэн.
Ваша Честь, они только что пытались воспользоваться этим дубликатом перчаток.
А они, похоже, очень переживают о том, что я могу и чего не могу захотеть, прежде чем я сам захочу.
Он может просить о чём угодно, г-н Кокрэн.

Продолжим.
Ваша Честь, теперь обвинение просит, чтобы г-н Симпсон выступил вперёд и померил перчатки, найденные на Банки-стрит и в Рокингхеме.
У нас нет возражений, Ваша Честь.
Г-н Симпсон, пожалуйста, подойдите к скамье присяжных.
Эти перчатки слишком маленькие.
Слишком тесные.

Г-н Симпсон, не могли бы вы расправить пальцы?
Не могли бы вы сжать руку в кулак?
Правую руку.
Мы можем просить вас... взять в руку предмет?
Маркер, например?
Протест, Ваша Честь.
Протест принят.
Мы увидели достаточно, Ваша Честь?
Г-н Дарден?
Спасибо.
Нет, Ваша Честь.

Больше ничего.
Он... делал так, чтобы они не налезли.
Ты же видела, что он делал.
И перчатки были ему по...
Он пальцы не сгибал.
Он играл, он просто...
Здравствуйте, вы дозвонились в дом Гольдменов.
Пожалуйста, оставьте сообщение, и мы вам перезвоним.
Фред, это Крис Дарден.
Мне... жаль, что сегодня так получилось.
Мне жаль.
Но это не конец.
Мы оправимся от этого.
Да.
Хорошо.
Звоните мне в любое время.
До свидания.
Перевод Наталии Братовой специально для N-Team
Переводчики:
