# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Выньте магазин и положите оружие в кобуру.
Затем поднимите руку.
Всё чисто.

Нажмите на кнопку, мишени подъедут.
Приведите в порядок оружие.
Покажите мишени для переквалификации.
Знаете, можете в рамку повесить, пример для молодёжи.
- Детектив Линдсей, верно?

- Отдел расследований?

У вас же новичок, Кенни Рикстон?
Да.
Смотрите в оба.
Нужно ехать.

.
Твою мать.
Поздравляю.
Вы оба прошли переквалификацию.
- Берегите себя.

Эрин, пора идти.
- Это всё, что знаем.

- Спасибо.

В доме труп.
То, что от него осталось.
Рейнольдс - дом ЛГБТ сообщества по соседству.
- ЛГБТ защищает права лесби...

Понятно.

Ладно, спасибо.
- Сержант.

Ничего не предвещало...
Взрыва природного газа никто не ожидал.
Видел, полквартала накрыло.
Как это всё случилось?
Газовый шланг был вынут из стены в кухне, видимо умышленно.
.
Так что не так с Рикстоном?
Он не сказал.
Что?

А где Рикстон?
За домом.
Давайте не будем надумывать, что было, если вообще было.
Верно.
Растворитель для краски.

Пожарные сказали, что ещё два таких нашли в подвале.
Твои бывшие коллеги, наверно, рады за тебя, что ты перешёл к нам в отдел.
Да, рады.
А что?
Сюда!
- Он жив!

Под завалом.

- Принято.

Поднимаем.

Помощь уже в пути.

Только держись.
Арендатора звали Дэн Ллевеллин, 35 лет.
Он подрядчик.
Телефон не было ни рядом с трупом, ни в доме.
Все звонки остаются без ответа, получить местонахождение мы не можем.
С семьёй связались.
Труп сейчас в морге.
Пытаются сделать слепок зубов или взять ДНК.
Предварительный отчёт, рост 190-192 см.
Это совпадает с ростом Ллевеллина.
Так, а другая жертва?
Он из дома ЛГБТ?
Да, он в Мед.

Так, Этуотер и Рикстон едут в Мед.
Нужно, чтобы вы были там, когда он заговорит.
Одежду отправьте в лабораторию.
Проверьте на катализатор.
Может он и поджигатель.
Пожарные говорят,что он любитель, не профи.
Так, остальные...

Выясним, что у нас и почему у нас два тела в одном месте в одно время.
Что у нас с владельцем?
Фрэд Тиг.

Понял.

Идите.
Ладно.
Замечательно.
Говорил с одним парнем.
Он сказал, что всему отделу Рикстона выдвинуты обвинения.
Правда?

Не знаю, не сказал.
Так что, Рикстон сбежал с тонущего корабля?
Да, или Войт кинул ему спасательный круг.
И что нам делать?
Пусть ОВД расследуют?
Если весь отдел прижали, хороший ли он коп?
Что мы вообще о нём знаем, кроме слов Войта?
Позвоню Антонио.
Он должен знать
- про эти обвинения.

Я только что оттуда.
Этот дом я купил первым, 18 лет назад.
Можете поверить?
Какие у вас были отношения со съёмщиком, Дэном Ллевелилином?
Натянутые.
Пусть покоится с миром, но он был тот ещё фрукт.
Почему же?
Дэн хотел расторгнуть договор, съехаться с девушкой.
Но оставалось ещё 8 месяцев.
- Как её имя?

У вас много аварийных зданий.
Я всё починил.
И с этим домом было всё в порядке.
Да, и вы запросили дополнительную страховку 2 месяца назад..
Я делал ремонтные работы, допстраховка была, потому что были люди на объекте.
Где вы были этим утром, мистер Тиг?
Был на встрече с художником в другом конце города.
Вы думаете, что это я поджёг собственное здание?
И вы нас не отговорите.
Может Дэн поджег, чтобы не платить ренту, а в процессе сгорел сам.
Может.
Имя и телефон того художника.
Дэн и из могилы меня достаёт.
Достаёт.
Сержант?
У нас около входа бездомный.
Так прогоните его.
С радостью, но по новым правилам, я должен сообщить начальству.
Вот, сообщаю.
Моя собака.

Никто её не может найти.
А я искал.

И кто мне поможет?
Я прошу.

Он видимо там сейчас.
У вас пропала собака, сэр?
Собака, да.

Почему никто не ищет?

Его зовут Юпитер?
Марвин.

Марвин, давайте зайдём, там тепло, найдём еды, позвоним кое-куда.
Ау!
Что у вас в кармане, Марвин?
Смотрите на меня.

Игла.
Что в шприце, Марвин?

Собака пропала.
Ты его не обыскал?
- Ты что, новичок?

Передай управляющей Кроули, что я напишу отчёт, когда вернусь из Мед.
Заведите его внутрь, обыщите, соберите информацию.
Ладно, пойдём.
Вы только вчера распаковались.
Зачем вам знать о Дэне?
Вы с ним говорили сегодня?
Только утром.

Вы знаете, где он работает или название фирмы?
Он фрилансер.

Что случилось?
Вивика, был пожар в его бывшем доме, сегодня утром, и кто-то был там.
Кто-то умер?
Боже.

Мы пока не знаем.
Как, вы не знаете?
Состояние трупа.
Вот он.

Высокий. 192 см.
Нет, нет.
Где тело?
- В морге.

Вам не нужно это видеть, мэм.
Пациента зовут Кайл Харви.
Доктор Роудс сейчас спустится.
- Отлично.

Приятель, а ты всё ещё общаешься с ребятами из своего бывшего отдела?
Почему всем неожиданно так стал интересен мой бывший отдел?
Скажу всё, как есть, друг.
До нас дошли слухи о каких-то обвинениях...
Я лишь хотел прояснить ситуацию.
Ну, знаешь, нельзя считаться настоящим копом, пока на тебя не накатают жалобу.
Да, но обвинение не совсем жалоба, но ладно.
Привет, парни.
Мне жаль, но ваша жертва уже не имела никаких шансов, когда его привезли.
Мы сделали всё, что смогли, но он умер от множественных травм, полученных во время взрыва.
Спасибо, док.

- Конечно.

Вы знали Кайла?
Меня зовут Энджи МакКаллистер, из Рейнольдс -
ЛГБТ сообщества по соседству.
Кайл был один из нас.
Кайл покинул нас две недели назад.
Его мать умерла год назад.
Он с отцом всегода были в непростых отношениях.
Полгода назад он попробовал начать самостоятельную жизнь, и поселился с нами.
Мы работали с Кайлом и его отцом.
Они уже стали понимать друг друга.
Понятно.

С Дэном?

Он был отличным парнем.
Он старался улаживать конфликты в районе.
И был очень добр к нашим детям.
А некоторые люди по соседству не были так уж приветливы, понимаете?
А он защищал наших детей.
Он защищал их от кого-то конкретного?
Да, от одного парня.
Примерно две недели назад они с Дэном подрались.
Патологоанатом сказал, что в последнее время наша жертва не лечил зубы и не оперировался.
Скорее всего, это произошло слишком рано для свидетелей.
Никто из соседей ничего не видел и не слышал до взрыва.
Сержант, мы хотим спросить у вас о Рикстоне.
А что с ним?
Мы слышали, что в отношение его прежнего отдела выдвинули обвинения.
А как это связано с тобой?
Я хочу знать, кто прикрываем мне спину.
Ничего себе!

Думаете, нависшее обвинение могло стать тем, чем бы он с нами поделился?
Я бы хотел о таком знать.
То есть ты спрашиваешь о парне, которого я привёл и за которого поручился, вместо того, чтобы работать над делом, в котором две трупа?
Я могу заниматься этим одновременно.

Дэн Ллевеллин вступился за нескольких подростков - геев полторы недели назад...
Побил взрослого урода, который их пугал.

Беттс ушёл, но злой, как чёрт.
Ты и Эрин.
.
Парень меня отметелил, а допрашивают меня?
Почему бы вам не арестовать его?
Возможно потому, что вам нравится издеваться над подростками.
Вы от этого чувствуете себя круче?
У меня ребёнок есть, понятно?

Что это за пример для неё?
А что за пример, когда вы на них нападаете?
Я ни на кого не нападал.
Он ударил меня.

Потому что кто-то поджёг его дом, когда он был внутри.
Простите.

Карма та ещё сука, да?
Два человека погибли при взрыве, одним из них был подросток из Рейнольдс, так что случилось?
Он поцеловал другого парня у вас на глазах?
Решили преподать ему урок?
Нет.
Я предупреждаю, хватит ухмыляться, либо я сам уберу эту ухмылку.
Вам нужно это увидеть.
Зацените.
Дэн Ллевеллин, жил по адресу 3507 Уоллес.
Он жив.

Тогда... кто, чёрт возьми, погиб при пожаре?
Я правильно расслышал, что кто-то из соседей погиб при взрыве?
- Верно.

Его звали Кайл Харви.
- Господи.

Да.

Насколько хорошо вы его знали?
Он иногда заходил.

Дэн, когда вы последний раз были в доме?
Полторы недели назад.

Можете сказать, кто мог устроить пожар в ваше отсутствие?
Да.

У него алиби.
Ну, может, он нанял одного из своих рабочих - нелегалов, которым платит 2 доллара в час.
Возможно.
Ладно, Дэн, я сейчас обрисую сценарий, до которого в конце концов дошёл бы любой здравомыслящий человек.
Поджечь дом - один из способов не выплачивать оставшуюся часть арендной платы.
Да.

Я к тому моменту уже связался с другом, он имеет отношение к недвижимости, попросил его подыскать мне съёмщика.
- Его имя?

И где вы были этим утром?
На его новой работе.

Вышел, чтобы купить сигарет, и обнаружил кучу сообщений и пропущенных звонков.
Кто может это подтвердить?
Я.
Как вы знаете, Кайл не жил в Рейнолдс Хаус.
Как думаете, почему он вернулся?
- Что вы пытаетесь мне вменить?

Он ведь был геем... вы пытаетесь обвинить меня в сексуальных отношениях с Кайлом?
- А они были?

Хорошо.
Что изменилось бы, если бы они у нас были?
Я лишь пытаюсь разобраться, что случилось.
- Я арестован?

Мы просто разговариваем.
Тогда разговор окончен.
Джей.
- Сержант.

Люди продолжают шептаться о том, что происходит в отделе по борьбе с бандами.
Не говори ни слова.
Я не против всё рассказать.
Продолжай заниматься делом.

Что за чёрт?

Мы сказали, что предателям вход закрыт.
- Так что?

А я не работаю над этим делом.
Но ты должен был что-то слышать.
Ну же, Антонио.
Нам теперь приходится работать с этим парнем.
Я слышал, что возбудили семь дел с обвинениями.
Рикстон был в отделе из восьми человек.
Верно.
И Рикстон единственный, кого не обвиняют?
Правильно.
Если ему дали перейти, может, они ничего и не сделал.
Или же он ушёл потому, что заложил всю свою команду.
Это уже не моё дело.
Эй... ты же по нам скучаешь, да?
Рыдаю каждую ночь перед сном.
Сойдёт.
Мы проверили имя этого человека по окрестным больницам.
Нам подтвердили, что у него гепатит С.
Ла-адно.
Нам сейчас пересылают все записи о нём.
Мы также проведём проверку на ВИЧ, но это лишь предосторожность.
Я ведь всего лишь укололась.
Сохраняйте позитивный настрой, хорошо?
Спасибо.
Я ещё учусь, чтобы получить лицензию агента по недвижимости, так что сдаю дома и квартиры в свободное время.
Показывали жильё кому-нибудь с ростом под 190?
Да, парень пришёл вчера.
А имя при нём было?
Кажется, Бил как-то еще.
Будто двойное имя.

Короче, они с женой сказали, что хотели бы перебраться в Сауф Сайд.
И ему сразу же понравился дом.
Сказал, что влюбился в красную дверь.
У вас нет копии заявления на аренду?
Он предложил мне тысячу баксов наличными, чтобы я придержал дом.
Ну, номер-то телефона вы должны были взять, да?
Нет.

У кого-нибудь кроме вас и Дэна были ключи от этого дома?
Понятия не имею.

А этот Билл Джонс видел, где был спрятан ключ?
Может быть.

Мы закончили?
Да.
Жертва умерла не от отравления дымом или от травм при взрыве.
Сначала его застрелили.
Выстрел из 22 калибра в глазницу с близкого расстояния.
- Понятно.

Тело слишком обгорело для нахождения родимых пятем или татуировок.
Но я сняла с него обручальное кольцо.
Поздравляю с переходом в отдел расследований.
Давно хотеле это сказать.
Спасибо.
А этот очаровашка, с которым ты была помолвлена, Адам Рузек?
Он всё ещё в отделе?
Нет.

Из-за тебя?
- Мы можем продолжить?

Отлично.
Гравировки нет, обычное кольцо, которое сложно будет отследить.
И его часы.
Погибший упал на руку.
Поэтому часы не сильно пострадали.
Брегет, винтажные.

18 драгоценных камней, высококлассный часовой механизм.
Простите.

Жаль, что пострадали в огне.

Вы продали их?
После вашего звонка я проверила записи.
Я продала их полтора года назад.
Биллу Джонсу?

Нет.

И эти часы стояли 12 тысяч?
Часы плюс дополнительный сервис.

Это был подарок на годовщину.
Она говорила что-нибудь о своём муже?
Нет.

Она говорила, что собирается его удить?
Боже, нет.

Я читаю слишком много триллеров.
И это самое волнительное, что случилось со мной за весь год.
Миссис Фрэмингем, мы нашли часы на трупе сегодня утром.
Человек погиб при пожаре в доме.
В Нью-Йорке?
Мой муж уехал туда по делам.
Это... произошло там?
В Сауф Сайде в Чикаго.
Мы считаем, что его звали Билл Джонс.
На нём были эти часы и обручальное кольцо.
Я не понимаю.

Мы с Куртом говорили по телефону прошлым вечером.
Он звонил каждый вечер, когда был в командировке.
- Он звонил вам из Нью-Йорка?

В смысле, он так сказал.
Тело которое вы нашли, это... точно он?
Агент по недвижимости опознал по фотографии, что показывал вчера вашему мужу дом.
Мы можете предположить, почему он использовал имя Билл Джонс?
Нет.
Почему же он сказал что был в Нью-Йорке?
Он занимается торговлей.

Он постоянно ездит на восток или...
Он когда-нибудь упоминал дом по адресу 3507 Сауф Уоллес?
Хотел переехать?
Он всегда хотел перекрасить нашу входную дверь в красный цвет.
Может, это был сюрприз?
У вас были какие-то проблемы?
Нет.
Всё было хорошо.
Или я так думала.
Мог ли быть кто-то ещё в его жизни?
Что ж, я ничего не знаю.
Курт Фрэмингем работал в Метро Голд Централ 5 лет.
Никакой занятости до этого, и никакого Курта Фрэмингема в Чикаго прежде.
Никакого Курта или Кёртиса Фрэмингема вообще.
Ни в Lexus Nexus, ни в "Лицо нации", ни в социальных сетях.
Так или иначе, мы использовали систему распознавания лиц нескольких штатов, нашли совпадение с Куртом Форрестером.
- Кевин, будь так любезен.

Отлично.

Он обокрал своего клиента, присвоив его сбережения на чёрный день и набивая свои карманы комиссией посредника.
Комиссия по ценным бумагам проиграла дело из-за смерти свидетеля.
Это был несчастный случай.

Позвони в отдел по борьбе с наркотиками.
Запусти отчет по конфликтным ситуациям на Курта Фрэмингема и Метро Голд Кепитал.
Давайте посмотрим, что есть у федералов.
У меня есть знакомый федерал, который достаёт любую нужную информацию.
Позвонить ему?
Мы справимся.
Кто-нибудь хочет посвятить меня в офисные сплетни?
Твоему отделу по борьбе с бандами выдвинули обвинения... всем, кроме тебя.
Почему ты не рассказываешь нам, как это вышло?
Может, не в чем было обвинять?
Семеро парней вовлечены, а один чист?

Ты хочешь что-то сказать?

Кажется, я только что это сделал.
Ведь есть только пара вариантов, верно?
Я имею ввиду, либо ты виновен, но тебе сошло это с рук, либо была заключена сделка.

Ты два года выписывал парковочные талоны, чтобы попасть на это место, и теперь собираешься поучать меня?
Приходи поговорить, как отработаешь семь лет на передовой.
У вас проблема?
Нет, сержант.
Что ж, это хорошо, потому что если я хоть еще раз услышу от кого-либо, то что не связано с этим делом и двумя убитыми, я оформлю на него приказ о переводе.
Рискните.
- Привет.

Я заметил управляющую Кроули и Марвина в изоляторе.
Изолятор?

Да.

Это ВПО, верно?
У нас бездомный в феврале в Чикаго который потерял свою собаку, и вы арестовали его?
Арестовав его, мы смогли сделать обязательный анализ крови.
Вы сравните его со своим анализом.
Я просто подумал...
О, да.
Хороший ход.
Что на счёт собаки?
Всё ещё волнуетесь о собаке?
- Простите.

Простите.
Мы по-прежнему ищем вашу собаку, Марвин.
Юпитер забрал мою собаку.

Юпитер - ваш друг?
Юпитер пошёл домой.
Как зовут вашу собаку?
Рози.

Какого она цвета?
Рыжая.

- Хорошо.

Мы скоро сможем выпустить вас отсюда, Марвин.
Скажи мне, что у федералов есть на Курта Фрэмингема?
Мы нашли связь между Форрестером и Фрэмингемом четыре месяца назад.
- Так почему его не задержали?

Они хотят быть уверенными на 99 % в том, что парня посадят, еще до ареста.
Мы закрыли документы с компанией.
И сколько он отмыл?
Более 300 тысяч на личные счета.
А компанию шерстили за растраты в размере 3 миллионов.
Мог ли один из инвесторов узнать и убить его?
Сомневаюсь.
Метро Голд заметала следы прежде, чем клиент мог посмотреть на них повнимательнее.
Список его клиентов.
У вас не на слуху имена которые он использовал, Билл Джонс или Уильям Джонс?
У баллистиков есть совпадение.

Роксанна Кабрера есть в вашем списке?
Нет.
У нас есть адрес.
- Хорошо, отправь Рикстона и Этуотера.

Простите.

Я была в больнице.
Сочувствую.

Час назад.

Мисс Кабрера, у вас случайно нет оружия?
У меня есть пистолет.

И когда вы в последний раз из него стреляли?
Две недели назад.

- Чьи это вещи?

Вчера поздно ночью он пришёл покормить кота.
И как зовут вашего брата?
Рафаэль, но...
Фамилия такая же, как у вас?
Да.

Из вашего оружия стреляли сегодня утром.
Быть такого не может.

Спальня там?
Да.
Я положила его сюда своими руками.
Хорошо.

Бро, надо позвонить криминалистам насчёт отпечатков.
Сначала обсудим ещё кое-что.
У вашего брата Рафаэля были проблемы с законом?
С тех пор, как он переехал сюда из Флориды - не было.
Нападение с применением летального оружия, признание в членстве в преступной группировке.
Прошлой ночью Рафи был здесь с моим женихом.
- Как зовут вашего жениха?

Супер.
Сколько вы с Биллом встречались?
Полгода.
Он вам рассказывал, где работал?
В финансовой сфере.
А говорил, что раньше был женат?
И женат до сих пор?
Нет.
Мы любим друг друга.
Собираемся вместе переехать в новый дом.
А почему вы постоянно говорите о нём в прошедшем времени?
Догадайтесь.
Он мёртв?
Его звали не Билл, а Курт Фрэмингем.
А до этого

Его жена Джейн живёт на окраине города.
- Нет.

Роксанна...
-
Что произошло?
Курта Фрэмингема застрелили из вашего пистолета.
И ваш брат вчера ночью был у вас дома.

Рафи даже не знает код от сейфа.
7-14-90.

Думали, мы не узнаем?
Смотрите.

- Любая женщина взбесилась бы.

Ладно, ваш брат выяснил, защищал вашу честь.
Так, где Рафаэль?
Где Рафаэль?
Роксанна, вам сейчас нужно быть хорошей сестрой.
Если мы объявим его в розыск, всё станет намного хуже.
Просто скажите, где он.
В классе, в Городском университете Чикаго.
Он учится только на отлично.
Так много занимается.
Я хочу быть там при вашем разговоре.
Простите.
Хорошо.
Там Джейн Фрэмингем внизу.
Хочет тебя видеть.
Господи.
Я всё время прокручиваю это в голове.
Я встретила очаровательного мужчину, влюбилась в него.
У которого были деньги, и он не покушался на мои.
Дом с красной дверью... был для другой женщины, да?
Мисси Фрэмингем...
Она красива?

И то и другое.
Это она его убила?
Возможно... в этом мире есть хоть немного справедиливости.
Прости.

Но я всё думаю, может, если бы я не была столь глупа...
Просто скажите, что вы знаете.
Вы знаете, что у вашего мужа было другое имя до встречи с вами?
Форрестер.
Вы шутите.
Вам нужно начинать жить дальше.
Мне нужно вернуться наверх.
Твоя сестра сказала, что ты с ее женихом вчера были у неё.
Да.

А ты последовал за ним в пригород, увидел его большой дом, жену?
А чём вы?
Прошлой ночью ты выяснил, что он обманщик.
А сегодня утром отравился в дом, который он собирался снять для твоей сестры, и выстрелил ему в лицо.
Что?

Рафаэль, хватит.

Мы точно знаем, что случилось.
Окатил его разбавителем для краски, повернул газовый вентель, и пошёл на занятия, как ни в чём не бывало.
Слушайте, я бы так никогда не поступил.
Конечно поступил бы.

Например, во Флориде ты отметелил бейсбольной битой парня, потому что он пытался стащить пакет с вашего крыльца.
Нет.

Ладно, тогда объясни нам всё, ведь ты последний, кто его видел.
У тебя был мотив, нет алиби, а есть привод за насилие...
Нашли в подсобке в доме сестры. 22 калибр.
Серийный номер совпадает с зарегистрированным на сестру оружием.
Ой.
Нужно было найти место получше, чтобы его спрятать.
Кто-то пытается меня подставить!
Богом клянусь, я изменился.
Ну, не достаточно сильно.
Вставай.

Вставай.

Звонила Эйприл из "Мед"...
Результаты теста на гепатит отрицательные.
В игле был лишь инсулин.
Они всё ещё должны будут проверить кровь Марвина, но отчёт на прошлой неделе показал, что гепатит у него лишь в инфекционной стадии, так что... вы здоровы.
.
Господи.
Только посмотрите.

Поверить не могу.
Пошли, малыш.

Только посмотрите на эту мордашку.

Марвин?

Рози!
Вы нашли мою Рози.

Рози!

Как вы... как вы её нашли?
Я ничего и не сделала.

Юпитер взял-звял-взял мою собаку, а потом так и не... так и не отдал... не отдал, не отдал.
Юпитеру должно быть стыдно.
"Юпитер хочет пойти к дому", - спросил человек.
Мы уведём тебя отсюда, Марвин,
Поможем тебе.
Юпитер пошёл к дому... пошёл к дому... пошёл... пошёл, он всегда хотел увидеть...
- Так, вставай.

Что ты сказал?
Юпитер всегда хотел увидеть дом с большой красной дверью.
Мужчина показал ему.

Он взял мою собаку.

Юпитер взял с собой собаку, после того, как мужчина предложил показать ему дом с большой красной дверью?
Она тогда пропала?
Почему твоего друга зовут Юпитер?
Юпитер самая большая планета.
Как выглядит Юпитер?
Сиди, Марвин.
Привет, Рози, привет, Рози.
Дом, связанный с твоей жертвой...

- Да.

- Да.

Мошенник, живущий двойной жизнью.
Хэнк, я думаю, вы взяли не того парня.
Марвин, этот человек подходил к тебе прошлой ночью?
К тебе и твоему другу Юпитеру?
Я думал, Юпитер забрал мою собаку.
Мою Рози.
Так, вы ушли вместе.

Я думал, Юпитер взял мою... мою собаку, так что я пошёл... пошёл за Юпитером, и потом мужчина, и потом они зашли в дом, с красной дверью.
Это то место?
То!

Большая красная дверь!
Спасибо.

Юпитер в порядке?

Рози снова со мной.
Юпитер в порядке?
Юпитер в порядке.
Можешь идти, Марвин.

Есть зацепка на Фрэмингема, аренда машин на Лейк Парк Авеню.
Машина на Курта Форестера.
Та же кредитка была использована на заправке на 94-й, по дороге на север.
Он собирается в Канаду?
И в мотеле рядом с 94-й, полчаса назад.
Он остановился на ночёвку.
Ладно, погнали.

Комната 125.
124 не занята, зато занята 126.
Ладно, войдём через дверь.
Руки вверх!

- Не шевелись!

Джей...
Полиция!

К стене, лицом к стене, живо!
К стене.
Руки за спину.
Ты почти меня одурачила.
- Пусть оденется.

Садись.
Твой муж... он вообще твой муж?
Твой подельник?
Он потребовал адвоката.
Я тоже хочу адвоката.
Ничего.

Леон Тремейн.

Он был боксёром и почти попал в олимпийскую сборную в 2000.
Из-за боёв, у него произошли повреждения в мозге, он стал бездомным.
В Чикаго он пришёл пешком из Индианы.
Он недавно воссоединился с дочерью, которая искала его 10 лет.
Вот в кого выстрелил твой муж.
Вот в кого выстрелила ты, потому что тебя обвинят в том же самом.
Кайлу Харви было 18.
Он потерял свою мать, как раз перед тем, как отец выкинул его из дома.... дважды, и он приходил в единственное место, где с ним хорошо обращались, когда он умер из-за устроенного вами пожара.
Вот как умер Кайл.
Посмотри на него.
Смотри на него!
Мне больно.
Ты не знаешь, что такое боль.
Хочешь, я покажу тебе?
Я с радостью.

Ты знала, что федералы на хвосте, так что ты решила сфабриковать похороны мужа.
И угадай, что, дорогуша.
Теперь это твои похороны.
.
Я бы... я бы хотел публично извиниться.
Были сплетни, слухи.
Я повёлся, хотя не должен был.
Вся... вся эта чушь... я подумал о тебе плохо.

У меня был неудачный опыт с парнем из отряда, когда я воевал, который оказался не тем, кем хотел казаться.
И это моя проблема.

Ты крепкий парень и хороший коп, так что, что бы ни случилось в том отделе, это неважно, хорошо?
Лично тебе и всей команде, я приношу извинения.
Да, и мои извинения тоже можешь засчитать.
Присти, приятель.
Сестру одного из членов отдела по борьбе с бандами избили после пото, как она обвинила одного парня в ограблении своего дома.
Не было достаточно улик, чтобы обвинить того, кто это сделал, так что отдел Рикстона сам решил разобраться.
Но Кенни с ними не было.
Две машины, принадлежавшие другим членам отдела, были отслежены по номерам, в 1 квартале от места, где была драка, как раз в то время, когда это случилось.
И одна из тех... одна из тех машин была замечена патрульным, которому сказали, что они ловят дилеров, хотя их рабочий день уже кончился.
Так что это была ложь.
Так их и поймали.

Внутренние расследования пытались заключить сделку, но я отказался и не сказал ни слова.
Но мой отдел в это не поверил.
Почему ты сразу этого не сказал?
Потому что я ему велел не говорить.

Плюс, его прошлый отдел игнорировал его из-за этих сплетен.
Я хотел узнать, избежите ли вы этого.
Как мы справились?
Увидимся в Молли.
Адам.
.
- Привет.

- Я хорошо.

Как... как работа под прикрытием?
Закончилась.
Слушай....
Я практически сбежал из отдела расследований.
Признаю, я не был готов работать с тобой бок о бок.
Это было тупо.
Они мне как семья.
Я очень хочу вернуться.
Хорошо.
- Тебя это устроит?

- Уверена?

- Хорошо, это было быстро.

Добро пожаловать назад.
Переводчики: ntnext, sarroza, mumalice, brookedevis de_un_aliento, boundlessjoy