# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Удачи, брат.

Здесь катаются два вида людей.
Те, кто бегут за чем-то, и те, кто бегут от чего-то.
Ты из каких?

Руки держать на виду!
— Зачем я здесь?

Возглавить оперативную группу, внедриться в Сопротивление и привести их лидера.
Они разрешили восстановить пару мест.
Мы бы хотели, чтобы Йонк был среди первых.
У вас есть свой человек внутри.
— Кто?

Я ДЖЕРОНИМО
Следующий.
Следующий.
У меня 20 кредитов.
Дайте продуктовый набор, дополнительную муку и замороженную курицу.
Курица закончилась.
Но в списке есть.
Ага.
Остальное берете или как?
Каждую неделю та же херня.
Всё будет нормально.
Зачем нормально?

Ну ладно.
Иди, а то опоздаешь.
Я постараюсь вернуться к обеду, но у нас мало людей.
Как думаешь, что случилось с Уиллом?
Не волнуйся за Уилла, ладно?
Я уверен, он по ту сторону стены, ищет своего пацана.
Я не волнуюсь за Уилла.
Я волнуюсь за тебя.
Иди сюда.
Всё будет хорошо, красавица.
Поняла?
Да.
Приглядывай за мамой, хорошо?
— Да, пап.

Смотри, дрон!
Идем!
Пошли-пошли!
Матео, отойди от окна...

— Вперёд, вперёд!

Залезай сюда.
— Вперед, вперед!

— Налево, налево!

Замри!

Руки вверх!
Стоять!
Не двигаться!

Боже, ты меня подстрелил!
Пустите меня!
Не двигаться!
"Колония" Сезон 1, серия 2 "О дивный новый мир"
Мужчины и женщины из МВБ с гордостью служат переходному правительству.
Присоединяйтесь к Министерству внутренней безопасности.
Количество преступлений в нашем секторе продолжает рекордное падение.
И, кроме того, статистика показывает...
Где ты была?
Выгуливала собаку.
Целый час?
Почему ты так вспотела?
Что за допрос?
Мне нужно было проветриться.
Доброе утро, милый.
Хорошенький тигр.
А почему он синий?
Ему холодно.
Ясно.
Доброе утро!
Угадай что?

У твоей тети работа.
А мне нужно открыть Йонк.
Тебе придётся присмотреть за сестрой.
Это навсегда или временно?
Навсегда.
Я решила дать тебе домашнее задание по произведениям Уильяма Фолкнера.
Поэтому сделай для меня эссе об использовании им символизма к концу недели.
Я серьёзно, мам.
Я слышал, вы с папой обсуждали домашнего учителя.
Для твоей сестры.
Нет-нет, не волнуйся.
Я знаю, как для тебя важна школа.
Слушай, скоро всё станет сложнее.
С учетом новой работы отца и открытием Йонка, мне понадобится, чтобы и ты впрягся.
Хорошо.
Спасибо.
Во сколько пришёл?
Не знаю, но кажется, я слышал петуха.
— Куда они тебя отправляли?

В бывшем здании почты в Беверли-Хиллз.
Что заставляли делать?
Пройти медосмотр, полиграф, до хрена бумаг заполнить.
Надо было догадаться, единственное спасение от Хищников — бюрократия.
Сегодня я знакомлюсь с командой.
Я видела, тебе дали машину.
Что скажем соседям?
Что дептранс перевел меня из мастерской с повышением.
И я новый водитель главы коммунальной службы.
Подумать только, папа считал тебя ни на что не способным.
Он просто завидовал моему мотоциклу.
И моим волосам.
Твоим волосам мы все завидуем.
Уилл Боумен?
Это я.
Я Дженнифер Макмаон.

Вот ваше удостоверение.
Носите всё время на шее.
У меня раньше был значок.
Не такой, как этот.

Так вы откуда, спецназ?
Я анализирую данные о Сопротивлении и ищу их уязвимые места.
Как они захомутали вас на эту работу?
Я сама вызвалась.
Да, когда меня окружили Красные шлемы, я тоже сам вызвался.
Да бросьте.

Хотя бы улыбаться.
Работать на вас?
Подождите, у вас создалось впечатление, что вы здесь будете главным?
Вот это смешно.
Уилл Боумен.
Почти такой же красавчик, как на фото.
Кто вы?
Я Филлис.
Садитесь.
И вы здесь главная?
А Снайдер вам не сказал?
Не удивительно.
У Алана свои методы работы...
Странные.
Что ж, впечатляет, как вы скрывались эти несколько месяцев.
Полагаю, мне пришлось, учитывая, что власть здесь убивает таких, как я.
Вспоминать Прибытие нецелесообразно.
Наша задача — сохранить мир.
И надеюсь, ваши навыки сослужат нам добрую службу.
Я ищу Джеронимо, или тут Снайдер тоже солгал?
Нет, это конечная цель.
Но в каждом путешествии есть первый шаг.
Эндрю Хайнс.

Я хочу, что вы его нашли.
— Он сопротивленец?

Кто-то ему заплатил.
Уверена, вам это будет неприятно, но взгляните на него внимательно.
Искренен г-н Хайнс в своих убеждениях или нет, он убил восемь агентов МВБ и пятерых гражданских.
И, помимо этого, помешал вам отправиться в Санта-Монику искать сына, так что... приберегите сочувствие для его жертв.
Возьмите Боу с собой.
Возможно, вдохновите его сделать что-то полезное.
Кто такой Боу?
Да, она такая.
Пойдем, снарядим тебя оружием.
Выбирай себе ствол.
Беретта.

Можешь больше не скрывать.
Если ты здесь, они уже всё о тебе знают.
Я был рейнджером.
Затем ФБР.

Не удивительно, что Филлис так тебя обхаживала.
Ей позарез нужен кто-то, кто хоть что-нибудь смыслит.
Нет-нет, тебе нельзя это брать.
Это не для меня.
Открыты, можно выпить?
Если хорошие чаевые даёте.
Уж думал, что больше в этом баре виски не попью.
Да, иногда хорошо ошибаться.
Верно.
Мне пока нечего рассказать.
Ну, Уилл же только начал работать.
Мне нужно кое-что определенное.
Мы полагаем, что команда Уилла ищет ячейку, взорвавшую въезд в Санта-Монику.
Нам нужно знать, насколько они продвинулись.
Хорошо.
Как можно раньше.
Его девушка здесь живет?
Ага.
МВБ уже накрыли это место вчера.
Зачем возвращаться?
Потому что он не опытный оперативник.
Он болван, которому заплатили, чтобы кое-что заложил в фуру.
Ты знаешь не хуже меня, когда ты напуган, возвращаешься в знакомое место.
Особенно, если в знакомом месте живет твоя горячая подруга.
Да, паренек заполучил девушку не своего уровня.

Слушай, может, придержим коней?
Мы этим делом можем кормиться неделю или две.
Понимаешь, о чём я?
Эй, парни.
Пить хотите?
Здравствуйте, Тереза?
Могу я задать пару вопросов?
Я вчера сказала Красным шлемам, что рассталась с Энди месяц назад.
Жаль это слышать.
Не жалейте.
Он был козлом.
Содовой?
Я не хочу пить.
Ребятишки внизу сказали, что...
Энди здесь часто бывал в последнее время.
Во всяком случае, пока не взорвалась бомба.
Как хорошо.
Я всего лишь авангард.
Красные шлемы скоро вернутся и прочешут здание кирпич за кирпичом.
Хорошего дня.
Как тебе девушка?
Куда мы едем?
Объедем здание.
Серьезно, ты думаешь, что выкурил этого парня?
Горячая девушка не умеет скрывать эмоции.
А вот и он.
Тереза!
К стене!
Эй!
Тащи свой зад обратно!
Чтоб тебя.
Спасибо за поддержку.
Я же машину подогнал.
Жизненный урок.
Человек навел на тебя пистолет — не убегай.
Друг, он скорее пулю получит, чем поедет, куда мы повезем.
Залезай.
Ты эту штуку вызвал?
Нет.
Они просто появляются.
Малхолланду потребовалось шесть лет и тысячи рабочих, чтобы в Лос-Анджелесе появилась вода.
Мы же полностью восстановили систему в каждом секторе колонии силами присутствующих сегодня здесь.
Давайте поднимем бокалы за хорошую работу.
О боже.
Простите.
Позвольте мне...
Джордж?
Мэдди?
Что ты здесь делаешь?
Работаю.
Я думал, вы с Робом были в Нью-Йорке, когда...
Он был.
А я осталась помочь с открытием галереи.
И слава богу.
Иначе Хадсон бы остался здесь один.
Поверить не могу, что не знал.
Я бы попытался тебя найти.
У тебя ещё есть дом?
Я теперь в Эхо-парке.
А ты здесь живешь?
Да, да, я из кинодистрибьютеров перешел в поставки воды.
Я третий человек в "Воде и Энергии".
Это здорово.
Я всегда знала, что ты очень талантлив.
Так где ты живешь?
Мне дали отличный дом недалеко, в каньоне.
Да?

Может, сейчас?
Я могу тебя увести отсюда.
Камеры расположены сзади.
Впиши его, дознаватели придут и допросят его, когда смогут.
Мы с ним не будем говорить?
Нет.

Топай.
Карлос?
Уилл!
— Что случилось?

Красные шлемы накрыли мастерскую утром.
Убили Парко, забрали меня.
Всё из-за бензобаков, которые я помог тебе украсть.
Что ты здесь делаешь?
Был взрыв.
Меня поймали.
Они заставили меня работать на оккупантов.
Меня зовут Уилл Боумен.
До всего этого я работал в ФБР.
Я считал тебя другом.
Я и есть твой друг.
Не оскверняй это слово.
Для меня оно кое-что значит.
Если бы я не согласился, они отправили бы меня и мою семью на Завод.
А как же моя семья?
Люсия и Матео были в трейлере, когда накрыли мастерскую.
Я узнаю, что с ними случилось, а потом вытащу тебя отсюда.
Хорошая работа.
Чувствую, вас ждет успех.
Среди задержанных механик по имени Карлос.
Мне нужно, чтобы он вернулся на свободу.
Рано просить об услугах.
Это не услуга.
Чтобы хорошо выполнить работу, мне нужны надежные информаторы, а у Карлоса связи по всему городу.
Держите рацию включенной.
Вы мне здесь понадобитесь, когда расколется подозреваемый.
Негодница.
Поверить не могу, что ты опять меня обыграла.
Маме надо научиться лучше играть.
Тебе просто нужна практика, вот и всё.
Я много играла с Сарой на каникулах.
Мама?
Да.
Почему я больше не могу ходить в школу?
Потому что правительство предоставило нам репетитора.
Он и станет твоим новым учителем.
Почему?
Потому что папа получил новую работу и работает на правительство.
А это нравится не всем.
Папина новая работа поможет нам вернуть Чарли?
Надеюсь, медвежонок.
Таков план.
Хорошо?
Кто это?
Никто.
Привет.
Привет.
Кое-кому нужна наша помощь.
Кому?
Матери с сыном.
Отца арестовали оккупанты этим утром, и им нужно исчезнуть.
Мы этим не занимаемся.
Разве мы не помогаем людям?
Если их поймают, то отправят на Завод.
Хотел бы я, чтобы наши ресурсы были безграничны.
Но это не так.
Наша цель — избавиться от оккупации.
И если мы хотим этого добиться, то порой придётся принимать сложные решения.
Расставлять приоритеты.
Слушай, если ты не готова совершать необходимы жертвы, ладно.
Но просто скажи мне, пока не поздно.
Я уже пожертвовала большим, чем ты можешь себе представить.
Мой сын по ту сторону стены, и он один.
Так что я буду бороться, с тобой или без тебя.
Джордж?
Привет.
Привет.
Собираю кое-что для тебя.
Думаю, давно ты не пробовала вино и шоколад.
Когда мы снова увидимся?
Пойми мою ситуацию.
Ты не живешь в "зеленой зоне", и...
И что?
Думаешь, я не смогу о себе позаботиться?
Конечно, сможешь.
Но есть неписаные правила.
Я лишь третий человек в "Воде и Энергии".
Может когда-нибудь, я займу пост покрупнее.
Прямо сейчас я не хочу раскачивать лодку.
Но... если бы ты согласилась на тайные встречи...
Тебе же хуже.
Они арестовали Карлоса.
Мы должны найти Люсию и Матео.
Что?
Мне так жаль.
Но я видел Карлоса.

— Где он?

Что с ним будет?
Я позабочусь о нём.
Но сперва мы должны вытащить вас отсюда.
Нужны новые документы.
Сирак.
Документы.
Простите, сэр.
Могли бы сказать.
Вам нужен эскорт?
Нет.
Так точно, сэр.

Он свой, пропустите.
Господи, что за документы они тебе выдали?
Оранжевая линия открыта после ремонта.
И вернёмся к часу классики.
Послушаем Моцарта.
Добро пожаловать, друзья.
Рад видеть вас.

Идем в тот конец, идем-идем.
Так что вам нужно?
Документы.

Латиносы.
Они очень важны для нас, Сирак.
Что это?
Когда Красные шлемы убирают фотографии с мемориальной стены, иногда одна мышка находит их и приносит мне.
Проще создавать личность на основе реального человека.
Это следующее поколение.
Намного круче, чем то, что я делал для вас.
А что с Карлосом?
Пытаюсь выдать его за информатора.
Но это не от меня зависит.
Я думала, ты главный.
Да уж.
Снайдер солгал, конечно.
Одна женщина управляет подразделением.
Кто она?
Не знаю, но я видел таких, когда служил.
Из ЦРУ, полагаю.
Я думала, Хищники убили всех таких людей.
Я тоже так думал.
Она крепкий орешек.
Что она тебе поручила?
Взрыв, чуть не убивший меня.
Мы делаем успехи.
Я поймал ублюдка, заложившего бомбу в фуру.
Я использую его.
Вскрою всю цепочку.
Найду Джеронимо.
А затем мы вернём Чарли.
Точно.
Привет.
Где твои родители?
Ушли.
А значит, мама оставила меня за главного.
Пойди-ка наверх.
— Зачем?

Но мы сыграем с тобой в "Змеи и лестницы".
Это тебе.
У нас какая-то годовщина?
Нет, просто хотелось что-то тебе подарить.
Спасибо.
Это же Sennheisers.
Как ты их достала?
Скажем, у меня есть источник.
Я не могу их взять, Пия.
Они слишком дорогие.
Не волнуйся.
Помните, это временно.
Как только ваши новые документы будут загружены в систему, мы сможем где-нибудь вас поселить.
Проходите.

Мы не можем тут остаться.
Уилл.
Здесь безопасно?
Ничего не случится.
Все знают, что я главный.
Вы будете в порядке.
Всё будет хорошо.
Я позабочусь о Карлосе.
Хорошо.

Я люблю тебя.
Я тоже люблю тебя.
Мне жаль, что мы не смогли помочь твоим друзьям.
Участие в деле, подобном нашему, может быть сложным.
Особенно для людей с семьёй и близкими друзьями.
Им есть, что терять.
Я делаю это ради своей семьи.
Когда всё кончится, неважно как, я не буду среди тех матерей, кто, глядя своему ребёнку в глаза, скажет, что она ничего не сделала.
У тебя есть информация о взрыве на въезде.
Оккупанты арестовали человека, которые заложил бомбу.
И они воспользуются им, чтобы накрыть всю ячейку.
Люди, ответственные за взрыв, входили в наши ряды, но они откололись, когда мы узнали, что у нас разная... философия.
Но они знают, кто ты.
Поэтому мы должны помочь им спрятаться, пока не стало слишком поздно.
Знаю, мы просили тебя о многом.
Но ты сама пришла к нам в критический момент.
Джеронимо нужен каждый солдат, верный и готовый сражаться.
Вы с ним связываетесь?
Мы близки к выполнению операции, которая нанесёт серьёзный урон.
Если нам повезёт, мы даже сможем раскрыть секреты, которые дадут нам реальный шанс разделаться с оккупантами.
Но если эта ячейка будет раскрыта, всё, над чем мы работаем, окажется под ударом.
Нам нужна твоя помощь, Кэти.
Что случилось с заключенными, которые здесь были?
Отправили на Завод.
Они отправили Карлоса, моего информатора, на Завод.
Говорил же, что он нужен мне.
Закройте дверь.
У вас есть шанс закрепиться здесь, не будьте наивны.
Мы говорим о жизни человека.
Многое не будет от нас зависеть.
Так устроен мир.
Как вы смирились с такой работой?
Сфокусировавшись на картине целиком.
Люди уже забыли Прибытие?
Вся защита этого города была сметена за восемь часов.
Думаешь, горстка партизан что-то им противопоставит?
Всё, чего они добьются, это убьют ещё больше невинных и сделают жизнь в секторах ещё хуже.
Автобусы ещё не уехали на Завод.
Возможно, я задержу их минуту-другую.
Люсия и Матео в безопасности.
Никто не найдёт их.
Мне жаль, Карлос.
Что ж, всё хорошо.
Пока у твоих детей всё ещё есть отец, верно?
Мы должны ехать, сэр.
Я не смог вызволить Карлоса.
Это не твоя вина.
Моя.
Нет, он помог тебе, потому что был твоим другом.
И потому что знал, что ты поступил бы так же, для него.
Хватит.
Пожалуйста, посмотри на меня.
Мы живём во время, когда приходится делать, что должно, ради людей, которых мы любим.
Старые правила не работают.
Я коллаборационист, Кэти.
Что я творю?
Ты защищаешь свою семью.
Уилл?
Уилл, приём.
Уилл?
Да?
Подозреваемый раскололся 10 минут назад.
Встретимся, где Ла-Синега упирается в Стену.
Принято.
Прости.
Похоже, опять поздно вернусь.
Береги себя.
Алло?
Мой муж узнал, где его друг хранит... то, что тебе нужно, и он отправился туда прямо сейчас.
У тебя есть адрес?
Где Ла-Синега упирается в Стену.
Тебе это о чём-нибудь говорит?
Да.
ТРАНСПОРТ МВБ
Раздевайтесь.
Снимайте одежду, живо!
МВБ запрашивает дополнительный транспорт для подозреваемых.
0147S3.
447 также запрашивает по коду 3.
Код3 ,приём?

Что у тебя?
Наш парень получал инструкции в этом тайнике.
Кто они?
Сержант полагает, они накрыли ячейку.
Разве похоже, что ребята, взорвавшие въезд, будут настолько тупы, чтобы ошиваться у своего же тайника?
Чёрт возьми, нет.
Вот он.
Прямой обзор на тайник и много выходов.
Да, да.
Твою мать.
Понятно, кто-то не захотел, чтобы эти парни заговорили, но как они?

Узнали, что мы придём?
Потому что у нас завёлся крот.
Переводчики: masticore, ronaldo