# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Теории Большого Взрыва...
Я все еще не знаю, мы с Эмили созданы друг для друга или нет.
Это как-нибудь связано с той цыпой из кафешки?
Ты имеешь ввиду того сексуального ангелочка, о котором я не перестаю думать?
Я даже не знаю...
Мне нужно придумать, как заработать деньги.
– Ничто тебе не мешает.

У вас с Шелдоном уже есть ваша сверхтекучая гелиевая модель.
Это всего лишь исследование.
Мы не собираемся делать на этом деньги.
К чёрту гелий.

Напоминает папин тайный сочок, о котором маме - ни-ни!
Может быть вот она - идея.
Навигация для пьяных.
Она уже есть.

Слушай, в своих экспериментах со свехохлаждённым гелием вы создавали квантовые завихрения?
Да, а что?
Ну если делать систему навигации, можно же эти завихрения использовать как гироскоп?
Ого.

А так как вещество уже в квантовом состоянии, оно будет сохранять постоянность бесконечно.
Инновационные открытия, тропические напитки.
Только скажите мне, что это не похоже на лучший эпизод "Секса в большом городе".
Ладно.

Зачем ты напялил бабочку?
Я никогда ещё не подавал заявку на патент.
Хотел произвести хорошее впечатление.
Аа.

Ага, а ты вообще инженер.
Конец шутки.

Парни, заходите.
Видишь, он не в бабочке.
Ну, он патентный поверенный.
Может, его бабочка ещё на рассмотрении.
В общем, я просмотрел ваши расчёты, и похоже, здесь всё, что нужно, чтобы подать заявку на патент вашего вечного гироскопа.
– Отлично!

И каков следующих шаг?
Ну, юристы просмотрят существующие патенты, чтоб избежать проблем.
Ой, уверен, проблем не будет.
Да, мы сами навели справки.
Молодцы какие.

Ой, ну и шутник!
Прикиньте, мы же можем на этом зарабатывать!
Если так, то я разорюсь на лучший спрей для носа, какой только найду.
Ах, история стара как мир!
Стоит завестись деньжакам – парниша сразу все снюхает!
Вам осталось только просмотреть и подписать эту бумагу, согласно которой вы понимаете, что университету принадлежит 75% патента.
75%?
Это немыслимо!
Это наша идея, основанная на наших исследованиях.
На каких таких основаниях вам принадлежит большая доля?
Такова политика университета.
Всё, сдаюсь.
Погоди, погоди.

Доктор Хофстедер, этот университет вот уже больше 10 лет платит вам зарплату.
Думаете, мы это по доброте душевной делаем?
Ну, до этого ужасно жестокого момента, так и думал.
А что касается мистера Воловица, вы – госслужащий и работаете по гранту от НАСА.
Так что вы можете претендовать на упоминание как автора, но никак не на долю по праву владения.
Погодите.

Ну почему.

Но так не честно.
Значки нужно дать всем.
Извините, мы не будем подписывать.
Пойдём отсюда.
Спасибо, что приняли нас.
Пара вопросов по поводу значка.
–
–
–
–
–
–
–
–
–
Переведено специально для aMovies.org
Ну что, по утрам тошнит?
Немного.
И обострённое обоняние ни разу от этого не спасает.
– Это из-за беременности?

На днях я учуяла, где Гоуи заныкал печеньки от школьниц.
Не поведётся он больше на них, конечччно.
Ну зато теперь у тебя будет своё молоко, чтоб запить печеньки.
Всем привет.

Даже не знаю, как мне быть.
– Да не вопрос.

Я не разговаривал с Эмили с тех пор, как порвал с ней, а она оставила вот это с запиской под моей дверью.
"Радж, я купила это до нашего расставания, но не смогла вернуть.
Вот я и решила всё-таки подарить это тебе.
С прошедшим Днём Святого Валентина.

Прелесть.
Прелесть или попытка им манипулировать?
Вот и я о том же!

А что мешает открыть-то?
Ну, она нехило так злилась.
Не удивлюсь, если там кукла вуду с моим лицом и вилкой в том-самом месте.
Ты же не думаешь, что она послала бы тебе что-то мерзкое или опасное, правда?
Есть только один способ узнать – нюхай!
Она же беременная, а не гончая.
Тем не менее, я слышу нотки машинного масла.
Там что-то металлическое.
Ладно.

Знаете, в "Игре престолов"
Бэйлон Грейджой получил гениталии своего сына в коробке.
Ну а что, лишними не будут.
Что это?
Ух ты.

Моряки с его помощью вычисляли свои координаты по звёздам.
Прекрасный подарок для астрофизика.
Ага.

Вот видишь!

Вот.

Знаете, я слишком высоко себя ценю, чтоб повестись на её попытку сыграть на чувстве вины.
Тут и беременности не нужно – брехнёй за квартал фонит.
А что если мы пойдём в обход университета и сами получим патент?
Не выйдет.

Ну здрасьте!

"Тупой как стадо геологов" – тоже не мои?
То есть либо мы подаёмся от имени университета, либо не подаёмся вообще.
И ни так, ни так мне ничего не обломится.
Или в случае, если идея принесёт доход, мы с Шелдоном могли бы поделиться с тобой.
Я уточню:
Леонард имеет ввиду гироскоп, а не футболки с кружками.
Ну вот!

Это неплохой выход.
А вы, ребят, не против такого расклада?
Нет, конечно!

Меня устраивает.
Отлично!
Знаете, может для порядка подпишем контрактик?
Ну да.

Но кто же из нас тогда будет составителем..?
Валяй, Шелдон.
Как неожиданно!
Я как-то нашёл стопку контрактов у него под кроватью.
До сих пор стрёмно.
Интересно, сколько она заплатила за него.
Ооо, сейчас узнаем.
Да какая разница.
Важно же внимание.
Ну да-да-да.

Нет, серьёзно.

Огого...
Ну кто так делает!

Эта штука стоит от 500 баксов.
Блин.
А я на Валентинов день получила только открытку с извещением о задержке моего плюшевого медведя.
Ну да.

Может, ты и права.
Или она не врёт и правда подарила его из вежливости.
Может, ты и права.
Чёрт, мной и правда легко манипулировать.
Так, девочки, это Эмили.
Что мне делать?
Возьми трубку.

И если она начнёт плакать – не давай обещаний.
И самое главное.

Алло?
Привет, это Эмили.
Я не вовремя?
Нет, нет.

Ничего, что я оставила подарок?
Я очень надеюсь, что мы сможем дружить.
Возможно, возможно.
Ну тогда, может, выпьем как-нибудь кофейку?
Алло?
Прости, кажется, я отвратительно долго думаю над предложением!
Я просто...

Я ведь не просто друга.

Могу я хоть немного надеяться, что ты согласишься приехать ко мне?
Извини, не думаю, что это хорошая идея.
Да, ладно.

Мне сейчас очень трудно, но это не твоя проблема, а моя.
Й-я больше не буду докучать, но хочу, чтоб ты знал.

Прощай, Радж.
Ты хороший парень.
Прощай, Эмили.
Это было тяжко, однако.
Знаю, но ты справился.

Ладно.

Уверен, что не хочешь остаться с нами?
Нет.

Что ж.

Спасибо.
Передавай Эмили привет!
А то!
На мой взгляд, контракт в порядке.
Твой взгляд не врёт!
Он напечатан мои собственным шрифтом

Я б сказал что-нибудь гадкое, но он и правда хорош.
Я немного устала, Гоуи.

Да, секунду.

– Что это?

Шелдон, это ты составил контракт?
А то кто же!
Ууу, жаркая тебе предстоит ночка.
Так что, ты просто подпишешь это, даже не посоветовавшись с юристом?
Ну, знаешь ли!
Я составляю контракты ещё с детского сада.
Избавился от рисования без всяких юристов – и сейчас обойдусь.
– Знаю, но...

Ну а как же ещё!
Это же всё была твоя идея.
Ну, справедливости ради, идея Говарда основана на расчётах Шедлона.
Ребят, здесь все приложили руку, ясно?
Изобретение Говарда,
Расчёты Шелдона, моя изначальная теория, что пространство-время похоже на сверхохлаждённую жидкость, о чём – уверен – Пенни сказала бы, не будь она так заняла своим заусенцем.
А?
Родная, всё в порядке.
Ну раз ты хочешь подписать контракт, состряпанный Шелодном - пожалуйста.
Выйдем на минутку?
– Давай.

– Слушай, Леонард?

Если она против, чтоб мы подали заявку на этот патент, она делает нас им-патентами.
Отличный каламбур.
Ты понял, отлично.
Я боялся, что он слишком сложный.
– Ты что делаешь?

А чего здесь думать?

Гоуи, ты собираешься юридически оформить партнёрство с Шелдоном Купером.
Ну, знаешь.

Да я всё понимаю.
И это очень мило, что ты так обо мне беспокоишься.
Но я могу за себя постоять.
Да не о тебе я беспокоюсь, а о себе.
Я не хочу проходить всю беременность, слушая твои жалобы на то, как тебя бесит Шелдон, больше, чем обычно.
Ну вот.

Ты же уже пытался с ним работать.
Как-то не задалось, да?
Почему ты думаешь, что теперь всё иначе?
Тебе что, плод подсказывает?
Потому что так нечестно.
– Алло?

Это Клэр.

Привет.

Не знаю даже, почему я сказал "правда хорошо".
Дела просто хорошо.
Я правда хотел добавить уверенности в голосе.
И на этот раз "правда" - это правдивое "правда", а не лажовое "правда", как то первое "правда".
Правда?
Не знаю.

Ну так...

Ну, когда мы в прошлый раз встретились, я только-только сошлась с бывшим, и я хотела сказать тебе, что у нас не получилось.
Правда?

Клянусь, я и другие слова знаю.
В общем, если ты всё ещё хочешь...
Да!

Я даже не уверен, что именно значит последнее слово, но это точно слово и я его знаю!
Ну так... когда мы можем встретиться?
Моя смена скоро закончится.
Чем ты сейчас занят?
Прямо сейчас, нуу...
На самом деле – буду предельно честен – я собираюсь заехать к бывшей.
Ей сейчас очень тяжело.

Дай угадаю, худшее в вашем расставании – это то, что она потеряла своего лучшего друга?
Она так и сказала!
Откуда ты знаешь?
Я же девушка.

А можно мне весь список одним файлом, пожалуйста?
Они там уже долго.
Надеюсь, всё в порядке.
Интересно, о чём они разговаривают.
Если б вы заткнулись, я бы услышала!
Ой.
Спокойно, спокойно.
Привет.
– Привет.

Да.

Ты предлагаешь общество с ограниченной ответственностью?
Потому что этого я не ОООжидал.
Шелдон, меня напрягают не деньги и всё такое.
Меня напрягает твоё отношение ко мне.
Уверен, моё отношение к тебе весьма великодушно.
Поэтому-то я и прописал в контракте, что твой вклад в наше изобретение равнозначен моему.
То есть, ты хочешь сказать, что его вклад не менее значим, чем твой?
Нет, этого я не говорил.
Потому что когда я говорил это сегодня утром,
Леонард сказал:

Видишь?

Погодите.
А что, если у Шелдона не будет выбора, кроме как вести себя уважительно?
У него что, на спине переключатель, о котором мы не знали?
Нет.
Я хочу сказать, что вы могли бы добавить пункт к договору что он не может насмехаться над Говардом.
Как ты заставишь его?
Я вас умоляю!

И его обсессивно-компульсивным расстройством.
Да, и им тоже.
И да, отсядь.
Часть твоей тени падает на моё место.
Ну что, Говард.

Я согласен.
Я добавлю это прямо сейчас.
О да, детка.

Алло?
Привет, Эмили, слушай,
Я много думал и не уверен, что это хорошая идея, чтобы я приходил.
Ох.
Хорошо.

Нет, нет.

Хорошо, я перестану!
Алло?
Привет, так, слушай, Клэр, планы меняются...
Ладно.

Я так не думаю.

Ты имеешь ввиду как...
"Я правда жду не дождусь нашей встречи."
День выдался тяжёлый.
Эмили, послушай...
Мне жаль,
Но я не смогу прийти.
Почему нет?
Мы оба знаем, если я приду снова, мы снова будем вместе и ...

Мне нужен друг.
Что, по-твоему, со мной происходит?
Перезвоню через секунду.
П-поправки начинаются на четвёртой странице.
Ого.

Видела бы ты валентинку, которую он мне подарил.
"Пункт третий:

Доктор Шелдон Купер обязуется не употреблять оскорбительные или неуважительные выражения в адрес Говарда Воловица
"включая - но не ограничиваясь - следующее:

"его вес, стрижку, одежду"
"и его безумную веру в то, что фильм "Призрачный гонщик"
был - цитирую - "не так уж плох"".
Погодите.

– Ты всё ещё любишь кинзу?

Тут у меня руки связаны.
– Ладно, давайте подпишем уже.

А это что за изменения на 6 странице?
Шелдон, что ты опять натворил?
Я должен был догадаться.
"25% от доходов, причитающихся Шелдону Куперу, будут отчисляться в стипендиальный фонд для первого ребёнка Говарда и Бернадетт Воловиц."
Шелдон, это так мило.
Это круче ползунков из детского мира, которые собирался подарить им я.
Это очень щедрое решение, Шелдон.
О, я всегда ценил образование больше денег.
И тот факт, что тебе нужны письменные гарантии уважения заставили меня задумать о том, как сильно я недооценивал твой вклад.
Я ценю это.

Шелдон.

Я же ещё ничего не подписал.
Я слышу то, что ты говоришь.
но мы знакомы с Эмили уже давно, и мне кажется, она достойна доверия.
Как хочешь.

Но ты знаешь, как это может закончиться.
Честно говоря, знаю.
Я успокою её, потому что я заботливый и надёжный друг, который рад помочь, когда ей нужно выговориться.
Вот и поговорили.
Переведено специально для aMovies.org
Внимание!

Переводчики:

Gorins