# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сдайтесь до сумерек, иначе всё закончится кровью.
Сегодня мы все умрём.
Не придётся, если получим подмогу.
Не только вы обязаны жизнью Джону Сноу.
У нас будет ребёнок.
Грядёт расплата,
Север нужен нам, чтобы её встретить.
Весь Север.
Я отправил за ними людей.
Далеко они не уйдут.
Леди Санса, я умру за вас, если нужно.
Теон нарушил мой приказ.
Он дурак.
Он мой брат.

Карстарки — люди Севера.
Они не простят убийство своего лорда.
Вставай и дерись, слепая девочка.
Увидимся завтра.
В Вестерос мы теперь поплывём нескоро.
Кхалиси, они драконы, их нельзя приручить.
Ты варг, Бран, это у тебя в крови.
Он ждёт тебя.
Вы трёхглазый ворон.
Дай ему ещё попытку, Нед.
Это мой отец.
И дядя Бенджен.
Держи щит повыше, а то башка будет звенеть, как колокол.
Они были такие весёлые.
Ты тоже когда-то был.
Хватит выпендриваться.
Лианна!
Тётя Лианна.
Я видел её статую в крипте.
Отец никогда о ней не рассказывал.
Иди отсюда!

А с кем ты будешь драться, когда Нед уедет в Орлиное Гнездо?
Не знаю.
Может с ним?
Вилис, поди сюда.
Ходор?
Но в нём кровь гиганта.
А ты тренируешься.

Бенджен всегда поднимает подбородок перед ударом.
И опускает перед тем, как увернуться, миледи.
Ходор разговаривает?
Оставь битвы маленьким лордам, Вилис.
Пошли, тебе тут не место.
Нэн, посмотри, какой он большой.
Если он научится сражаться, то будет непобедим.
Он никогда не будет этому учиться, ведь он мальчик с конюшни.
Так что оставьте его в покое.
Пора.
Пожалуйста, ещё немного.
Вы наконец-то показали мне что-то, что меня касается, и утащили назад.
На дне морском красиво, но если задержаться — утонешь.
Я не тонул.

Вилис.
Ходор.
Я видел тебя ребёнком.
Ты мог разговаривать.
Что случилось?
Ходор.
Где Мира?
Ходор.
Тебе не стоит быть здесь.
Снаружи пещеры опасно.
Сейчас везде опасно.
Я видел, что Ходор не всегда был Ходором.
— Ходор.

И он мог говорить, и драться, и... и...
Что не так?
Трёхглазый Ворон говорит, будет война.
И мы будем в ней сражаться?
Ты нужна Брандону Старку.
Зачем?

Он здесь не навсегда.
И ты ему понадобишься.
Пора, сир Давос.
Откройте дверь, чтобы люди внутри смогли мирно воссоединиться с братьями.
Мы даже волка отпустим на север, где ему самое место.
Никому не придётся умирать.
Я никогда особо не был бойцом.
Простите за то, что сейчас увидите.
Давай.
В атаку!
Сражайтесь, трусы!
Ёбаный предатель.
Предатели здесь те, кто вонзил нож в сердце лорда-командующего.
Тысячи лет Ночной Дозор охранял Чёрный Замок от одичалых.
До тебя.
Посадите их в камеры, им там самое место.
Много было ножей.
Я попрошу своих набрать дров для костра.
Тело надо сжечь.
Тсс, эй.
Короче, идёт эта великая могучая королева Серсея, сиськи и жопа качаются на ветру.
И внезапно смотрит на меня.
Слегка так улыбнулась, типа "Ну?"
Ну и, знаете, я никогда особо не стеснялся, и к тому же я с юга, в общем, достаю я его.
Она никогда такого не видела.
В смысле, она же привыкла к своему брату, а я слышал, у Джейме Ланнистера там с полдюйма.
Ох!
Она смотрит и, клянусь богами, облизывается.
Ну, вы ж меня знаете.
Я про такое врать не буду.
С дороги.
Королевский приказ, Ваше Величество.
Какой приказ?
Он желает, чтобы вы оставались в Красном Замке, Ваше Величество, для вашей же безопасности.
Вы помешаете мне посетить похороны собственной дочери?
Простите, Ваше Величество, но по приказу короля я не могу вас пропустить.
Я хочу поговорить с сыном.
Он уехал из Красного Замка, Ваше Величество.
Она выросла.
Почти.
Мы поймали убийц принца Тристана?
Думаю, это мама.
Твоя мать бы такого не сделала.
Сделала.
Ты злишься на неё?
— Конечно нет.

У неё полное право быть здесь.
Мне сказали, что ей нельзя в септу.
Если она попытается...
В камеру они твою мать больше не посадят.
Пока я здесь.
Почему ты не поехал повидать её?
Всё, что она вытерпела — ради тебя.
Думаешь, я не знаю?
Мне жаль.
Но я не могу.
Почему?
Когда воин веры схватил её и Марджери, что я сделал?
Когда её прогнали по улицам, как шлюху, что я сделал?
Все мы порой терпим неудачи.
Король должен быть защитником королевства.
Если я не могу защитить жену или мать, какой из меня защитник?
Иди к матери и попроси прощения.
Ваше Величество.
Лорд-командующий.
Я хочу видеть жену.
Боги ждут, что королева Марджери покается в грехах и взыщет их милосердия.
Королю тоже придётся подождать.
Езжай к матери, Томмен.
Вы храбрый человек.
Напротив, я многого боюсь.
Отца, Мать,
Воина.
Знаете, зачем мы используем эти камни?
Напомнить нам не бояться смерти.
Мы закрываем глаза в этом мире и открываем в следующем.
Вы, видимо, заждались следующей жизни.
По правде, этого я тоже боюсь.
Вы посадили и унизили мою сестру.
Ваша сестра искала милосердия богов, и искупила свои грехи.
Как насчёт моих грехов?
Я нарушил священную клятву и ударил в спину своего короля.
Убил двоюродного брата.
Когда боги признали моего брата виновным, я помог ему избежать правосудия.
Какого искупления я заслуживаю?
Прольёте кровь в святом месте?
О, боги даже не заметят.
Они пролили больше крови, чем мы вместе взятые.
Ну что ж, давайте.
Я этого заслуживаю.

Мы слабые, бесполезные существа.
Мы живём лишь благодаря милосердию Матери.
Их надо держать поближе, если надеетесь, что они вас спасут.
Не надеюсь.
Они не успеют ко мне до вашего удара.
Я сражался и в худших условиях.
Без сомнения, многие из нас падут.
Но кто мы, а?
У нас нет имён, нет семей.
Все мы бедны и бессильны.
Но вместе мы можем перевернуть империю.
Мама.
Её одели в красное платье или в золотое?
В золотое.
Хорошо.

Прости, что держу тебя здесь.
Не стоит, но я...
Я не хотел снова тебя потерять.
Понимаю.
Рада тебя видеть.
Мне стоило приехать раньше.
Я хотел.

Всё в порядке.
Нет, не в порядке.
Я должен был их всех казнить.
Обрушить септу на голову Воробейшества и не допустить того, что они сделали с тобой, как ты сделала бы для меня.
Ты растила меня сильным..
но я таким не стал.
Но хочу стать.
Помоги мне.
Всегда.
Если бы мне отрезали член, я бы постоянно пил.
Без обид.
Он шутит про карликов, я шучу про евнухов.
Я не шучу про карликов.
Мысленно.
Итак, флот.

Мы ищем тех, кто поджёг корабли, но никто ничего не видел.
Конечно, где-то ходят и хорошие новости.
Астапор и Юнкай перестали просить нас о помощи.
Может, они поделятся секретом.
Хозяева вернули себе оба города.
Кроме Миэрина, весь залив Работорговцев вернулся работорговцам.
Как насчёт драконов?

Они перестали есть.
Не притрагиваются к еде с тех пор, как улетела королева Дейенерис.
Дейенерис — королева драконов.
Очевидно, нельзя дать драконам умереть от голода.
Если дракон не хочет есть, как его заставить?
Драконам плохо в неволе.
— Откуда вы знаете?

Пить и знать всякое.
Драконы, с помощью которых Эйгон завоевал Вестерос, летали на сотни миль.
Потом предки Дейенерис начали заковывать их в цепи.
Уже через несколько поколений последние драконы были не больше кота.
Их нужно освободить, или они зачахнут.
Миссандея, сколько раз ты бывала в компании этих драконов?
— Много.

Никогда.
Драконы умны.
Согласно некоторым мейстерам — умнее людей.
У них есть привязанность к друзьям и ярость к врагам.
— Я их друг.

Будут.

Я друг вашей матери.
Я пришёл помочь.
Не ешь помощь.
Когда я был ребёнком, дядя спросил, какой подарок я хочу на именины.
Я попросил такого, как ты.
Сказал: "даже не обязательно большого".
"Маленького как я".
Все смеялись, будто ничего смешнее в жизни не слышали.
Потом отец сказал, что последний дракон умер век назад.
Я проплакал всю ночь.
Но вот он ты.
В следующий раз, когда ко мне придёт подобная идея, дай мне по морде.
Как тебя зовут?
Как тебя зовут?
— Никак.

И ты не веришь.
Кто ты?
Никто.
Если девочка скажет своё имя, человек позволит ей сегодня спать под крышей.
У девочки нет имени.
Если девочка скажет своё имя, человек её сегодня накормит.
У девочки нет имени.
Если девочка скажет своё имя, человек вернёт ей глаза.
У девочки нет имени.
Пойдём.
Брось её.
Девочка больше не попрошайка.
По дороге сюда мы нашли тела.
Полдюжины людей?

Очевидно, что им помогли.
Не думаю, что их всех убила леди Санса.
Спасибо за сообщение, лорд Карстарк.
Мы знаем, куда она направилась.
К брату в Чёрный Замок.
Последнему живому сыну Неда Старка?
Джон Сноу не Старк, а бастард.
Я тоже был бастардом, отец.
Твоё положение на Севере в опасности, пока вон в ту дверь может войти Старк.
Черный Замок беззащитен с южной стороны..
А у меня и людей-то особо нет.

Небольшим отрядом возьмём замок, убьём Джона Сноу...
Убить лорда-командующего Ночного Дозора?
Ты так все дома Севера объединишь против нас.
Все дома Севера нам и не нужны.
У Амберов, Мандерли и Карстарков больше солдат, чем у остальных домов вместе взятых.
При их поддержке с нами никто не сможет тягаться.
Мой дом отвернулся от Старков в тот день, когда король Робб отрубил голову моему отцу.
Северу нужна свежая кровь.
Если заработал репутацию бешеного пса, с тобой все будут обходиться, как с бешеным псом.
Вытащат во двор и зарубят свиньям на корм.
Милорды.
Леди Валда родила.
Мальчика.
Розовощёкого и здорового.
Поздравляю, лорд Болтон.
Поздравляю, отец.
Не терпится увидеть нового брата.
Ты всегда будешь моим первенцем.
Спасибо за эти слова.
Они для меня очень важны.
Мейстер Волкан, пошлите воронов во все северные дома.

Его отравили враги.
Как он умер?
Отравлен... врагами.
Ты разговариваешь со своим лордом.

Простите, милорд.
Пошлите за леди Валдой и ребёнком.
Она отдыхает, милорд.
Сию секунду, милорд.
Вот он.
Разве не прекрасен?
Можно подержать?
К... конечно.
Братик.
Лорд Болтон посылал за нами.
Ты его видел?
Конечно.

Где лорд Болтон?
Лежать!
Всё в порядке.

Рамзи, тут холодно.

Рамзи, где твой отец?
Рамзи.
Где лорд Болтон?
Я — лорд Болтон.
Рамзи.
Рамзи, пожалуйста.
Я уеду из Винтерфелла.

Пожалуйста.
Рамзи.
Он твой брат.
Предпочитаю быть единственным ребёнком в семье.
Я видела её с мужчиной.
Не похоже, что он обижал её.
Она не хотела расставаться с ним, а он — с ней.
Не знаешь, куда она поехала?
Я искала её три дня.
Она пропала.
Как она выглядела?
Хорошо.
Одета, правда, не как леди.
Похоже на неё.
Что случилось в Винтерфелле?
Мне надо было ехать с тобой, пока был шанс.
Это был трудный выбор, миледи.
Мы все стояли перед трудным выбором.
Нам не стоит жечь костров.
Это опасно.
Он не прекратит на нас охоту.
Нужно просто добраться до Чёрного Замка.
Когда мы будем с Джоном, Рамзи нас пальцем не сможет тронуть.
Джон убьёт меня, как только я войду в ворота.
Я ему не позволю.
Расскажу правду о Бране и Риконе.
И правду о детях с фермы, которых я убил вместо них.
И о сире Родрике, которому отрубил голову.
И о Роббе, которого предал.
Когда надеваешь чёрное, все преступления прощаются.
Я не хочу быть прощенным.
Мне никогда не исправить то, что я сделал с вашей семьёй.
Они будут охранять вас гораздо лучше, чем я.
Ты с нами не поедешь?
Я бы проделал с вами весь путь до Стены.
Умер бы, чтобы вы туда добрались.
Можно я возьму лошадь?
Куда ты поедешь?
Домой.
Гловеры вернули себе Темнолесье.
А что с железнорожденными, которые его удерживали?
Погибли в бою.
То, что мертво, умереть не может.
То, что мертво, умереть не может.
Но они умерли, и наше вторжение — вместе с ними.
Темнолесье было нашей последней крепостью на материке.
Значит, возьмём ещё.
Зачем?

Потому что я приказал.
Мы можем победить любого на море, но против материковой армии земли и замки нам не удержать.
Да, если наши капитаны будут нарушать мои приказы, бросать посты и жертвовать людьми ради дурацких миссий.
Я не извинюсь за то, что пробовала спасти Теона.
Ну а где он?
Где твоё королевство?
Мы захватили те замки, потому что северяне ушли на войну.
Эта война окончена.
В последний раз они прорвались слишком далеко, я вон из того окна смотрела, как они пробивают наши стены и рушат башни.
В тот день я потеряла двоих братьев.
А я — трёх сыновей.
Это называют "Войной Пяти Королей".
Ну, остальные четверо мертвы.
Когда будешь править Железными Островами, борись за мир, если хочешь.
А сейчас закрой свой рот и подчиняйся, или я сделаю другого наследника, который будет подчиняться.
Дай пройти.
Идиот, пропусти короля.
Разве я не всегда так делал, брат?
Я думал, ты гниёшь где-то на дне далёкого моря.
То, что мертво, умереть не может.
Пока меня не было, поменялся обычай?
Ты разве не должен повторить?
Издевайся над нашим богом без меня.
Я не издеваюсь над Утонувшим богом.
Я — Утонувший бог.
От Олдтауна до Кварта, когда люди видят мои паруса — они молятся.
Ты стар, брат.
Твоё время прошло.
Дай другим поуправлять.
Слышал, ты сошёл с ума во время бури в Нефритовом море.
Тебя привязали к мачте, чтобы не выпрыгнул за борт.
Привязали.
А когда буря кончилась, ты всем вырезал языки.
Мне требовалась тишина.
Какой железнорожденный лишается чувств во время бури?
Я — буря, брат.
Первая и последняя.
И ты — у меня на пути.
Владыка, прими раба твоего Бейлона обратно в волны.
Накорми своих тварей его плотью.
Опусти его кости в свои глубины, чтобы упокоились рядом с предками и детьми его.
То, что мертво, умереть не может.
Я найду того, кто это сделал.
И живьём скормлю акулам.
Клянусь Солёным Троном.
Солёный Трон не твой, чтобы им клясться, пока королевский собор тебя не выберет.
Отец хотел, чтобы я правила.
У отца не было выбора.

Возможно, ты победишь.
Возможно, будешь первой в истории женщиной-повелителем железнорожденных.
А возможно и нет.
Входи.
Прошу прощения, миледи.

Ты ничего не прервал.
Полагаю, вы знаете, зачем я здесь?
Узнаю, когда ты скажешь.
По поводу лорда-командующего.
Бывшего лорда-командующего.
Точно ли бывшего?
О чём ты просишь?
Вы знаете какую-нибудь магию... которая бы ему помогла?
Вернула его?
Если хочешь ему помочь, оставь в покое.
Можно ли это сделать?
У некоторых есть такая сила.
— Как?

Вы видели, как это происходит?
Я как-то встречала человека, которого подняли из мёртвых, но жрец, который это сделал... это было невозможно.
Но так было.

Не для меня.
Не для вас?
Я видел, как вы выпили яд, который должен был вас убить.
Видел, как родили демона из теней.
Всё, во что я верила, великая победа, которую видела в пламени — всё ложь.
Ты всегда был прав.
Владыка никогда со мной не говорил.
Ну и на хуй его тогда.
Всех на хуй.
Очевидно, я человек не набожный.
Семеро, утонувшие боги, трое богов — всё одно и то же.
Я не прошу о помощи Владыку Света.
Я прошу женщину, которая показала мне, что чудеса существуют.
У меня никогда не было этого дара.
А вы пробовали?
Пожалуйста.
Внимание!

Переводчики: