# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Так, что мы делаем?
Сразу и приступим или как?
- Да не буквально!

- Идиот!

Что с вами тако...
Я бы не прочь выпить, будьте так добры.
Теперь нас двое в этом клубе.
- Бренди, если есть.

Господи боже.

Да, сразу как отчистит пятна от чёрной икры на моем жабо.
Это была шутка, мистер Арчер.
Я знаю, что вы бедны.
- Скорее, средний класс.

- Послушайте, мисс...

Наследница огромного состояния издательства Вандертант.
Точно.

Напарника убили, офис ограбили.
Я выбесил двух боссов мафии и продажного копа, сломал ноги психопату, который за нехер делать растворяет людей.
Так что, несмотря на то, что мне бы искренне этого хотелось, боюсь, у меня нет времени убивать вас.
Вы не так меня поняли, мистер Арчер.
Я хочу, чтобы вы помогли мне инсценировать мою смерть.
За что я готова предложить вам 10 тысяч долларов.
И своё тело.
Десяти штук будет достаточно.
Боюсь, это не обсуждается.
Покажите худшее, на что вы способны.
Так и сделаю.
Так вот, когда я говорила, "худшее, на что вы способны"...
Да, да, я знаю.

Да ещё и ухо болит.
А у меня есть кодеинчик!
Потому что, наследники состояний, как у вашей семьи, не инсценируют свою смерть.
Они убивают родителей и обвиняют в этом какого-то нещасного латиноса или негра.
Да, я думала об этом, но у меня нет ни одного знакомого латиноса или негра.
Да нет же, выдуманного латиноса или негра.
По правде говоря, даже не знаю с чего начать.
Ладно, но...

- Скажите, да?

Но, отходя от темы, пока что, с чего вам вообще имитировать свою смерть?
Потому что, я хочу уйти из семьи.
Из этой своры психов, алкоголиков, самовлюблённых маньяков и псевдосовратителей!
И насколько псевдо?
Ну, не знаю.

- Из скольки?

Слушайте, я очень сомневаюсь, что вы всё хорошо продумали.
Во-первых, даже если у вас получится, чем вы будете зарабатывать?
Ну, я....

Кем?
Одной из этих пищераздаток.
Ладно, прошу прощения, а то мне показалось вы суётесь не подготовившись.
- Чья бы корова мычала.

Вы не просто беглый ребёнок, семье которого плевать, дома он или нет.
Они будут искать вас.
Итак, чтобы всё сработало, вам понадобиться тело.
И не какое-то левое тело.

Тело...

Кто это?
Я не знаю!
- В смысле, разумеется, это горничная.

- Просто я не знаю, как её зовут, потому что...

Разумеется.
Это вы убили её?
Чт..

Это мой брат.
Ну, технически это был пьяный врач, делавший ей аборт.
Но причиной был мой брат, обрюхативший её.
Кроме того, мой отец всё равно бы её убил, если бы она отказалась делать аборт, так что...
- Ну, не буквально же?

Почему, по-твоему, мой отец начал
Испано-американскую войну?
- Разве она была не из-за сахара?

- И из-за сахара?

Короче, бедняжка умерла в ту самую минуту, когда её трусы упали на солому.
В стойле.
- Но знаешь, что лучше всего?

- Смотри сюда!

Ни единой дырки!

- Как давно и откуда вы это знаете?

Её зубы идеальны, мои зубы идеальны.
А значит, план идеален!
Ну, с зубной точки зрения, может быть.

- А как же её семья?

- Да.

Считаю, что не подумали.
Если ты мне поможешь, я сделаю анонимный платёж её семье ещё на 10 тысяч.
И как это их утешит?
Деньги будут с запиской, что она мертва.
Слушай, мы никак не вернём бедняжку к жизни.
- Я знаю, но...

Поэтому, лучшее, что мы можем сделать, это набить машину динамитом под завязку и столкнуть её с обрыва.
Это, буквально, худшее, что мы можем сделать.
Ах да, точно.
Динамит расшвыряет её зубы по всему дебильному пляжу.
- Ну, и...

Именно.
Инсценируем аварию этой ночью, но сначала нам нужно посадить семя.
Для начала, если бы мне нужно было твое семя...
Семя обмана.
Прости, я думала, ты хочешь сказать...
Я знаю, что ты думала.
Что, ради всего святого, ты творишь?
- Сползаю вниз.

- Прекрати сию же секунду!

Заткнитесь!

А я не хочу, чтобы кто нибудь увидел меня в машине с шофёром-карликом!
Ага.

- Зачем?

Но она не может быть одета, как горничная, поэтому нужно переодеть её в вашу одежду.
Точно!

Который...
- Очень милый?

ваш отель!
- "Чесли", на Сансет.

Ага, я тоже так сказала.
Ну, ну, ну.

Где мой крутой мужик?
А?

Вот так.
Теперь слушай.
Заткнись и слушай меня, понял?
Я понимаю... что это не самая лучшая ситуация, но тебе нужно скорее встать на ноги!
Нет, нет.

Не лучший выбор слов, но, мужик, ради бога.
Где-то шляются два будущих мертвеца, которые отобрали у меня... шлюх, а у тебя ноги!
И ты их найдешь, приведешь их ко мне, и тогда они пожалеют, что все еще не в аду!
Но как?
Мои ноги, Ленни.
Они отобрали у меня ноги!
Заткнись.
Извини.
Я плачу тебе не за сожаления.
Я плачу, чтоб другие люди сожалели.
А теперь.
Делай, что он скажет.
Кто мне скажет?
Он приведёт тебя в порядок.
Да?
- Что?

- Почему нет?

- Какой-то что?

Нет, ну ты тупой какой-то.
- Я, значит, тупой?

В отличии от вас, которая хочет устроить променад с трупом через лобби отеля, только чтобы одеть её в своей комнате?
Ну, променадом это не назовёшь?
Доброе утро, мистер Вандертант.
Могу я вам... помочь?
Нет, спасибо, мы в порядке.
Моя горничная по имени...
Бернис?

Бернис!

И она мертвецки накидалась в салуне за углом.
Бедняжка.
Ирландское проклятье и все такое.
О, боже.

Нет!

- Нет.

- Эта... эта подойдет.

Нет!

Но она лучше экономит кондиционированный воздух, чем обычная дверь.
Обычная дверь уже открыта по самое небалуйся!
Ну ладно.

Именно.
Честно.
Я не знаю, чего ты такой злой.
Возможно поэтому я такой злой.
- И теперь вижу почему.

Ты же не думаешь, что у меня нет на то причин.
Нет!

Ведь я не только заплатил кучу денег за этих чудесным образом исчезнувших блядей, но и заплатил кучу денег тебе.
Да, но...
Вы заплатили, чтобы я закрыл глаза на это дело, так что...
Образно!
А не буквально, в то время, как эти ублюдки увозили мой товар!
У вас тут кошка?

Теперь слушай сюда, Фиггис криворукий.
Ты найдешь моих шлюх и найдешь ублюдков, которые украли моих шлюх и изувечили моего помощника, или...
Или...

Может я просто верну вам деньги?
Мне не нужны деньги!
Поэтому я и меняю деньги на товары и/или услуги, что является основой экономики.
Разве не сахар?
Ну, или дефицит...

У тебя неделя, Фиггис.

Ого.

Неделя?
Как, бога ради, я должен найти их за неделю?
Я даже не знаю, как начать думать с чего бы начать!
Тихо, тихо!

Тихо!

Так.

И когда я вернусь, я буду не против, если здесь будет аромат альпийской свежести и утки по-пекински.
Может в Чайнатауне?
Ага.

Или может на острове сарказма, откуда эта неуместная ирония взялась.
- Может заткнешься?

И теперь подумай...

Что?
Я спросила: "Почему твой офис вверх дном?"
Потому что, кто-то убил моего напарника, и тот оставил конверт со всеми ответами в сейфе.
- Зачем такое вообще делать?

И чем ты там занимаешься?
Пытаюсь как-то скрыть синеву.
Она выглядит как родео-клоун.
Ты определенно никогда не была на родео.
И теперь ты собрался лишить эту беднягу последней капли достоинства?
Ты уже это сделала!

Серьезно?
Ладно.
Накрой ее лицо.
Стоп, что?
Я не хочу, чтоб она наблюдала.
Ладно.
Итак... зачем кому-то убивать твоего напарника?
Это я и пытаюсь выяснить.
Правда?

куда важнее, чем "зачем".
Я...

Да ты прям настоящий Эркюль...
И прошлой ночью, кто бы это ни был или ни были, они знали, что тебя там не будет.
Итак, кто знал, что тебя там не будет?
Ну, это было поздно ночью.

Не поняла.
"Cui bono," тупица.
- Латынь.

И кто мог знать, что тебя там не будет?
А то, бизонья башка, если Трекслер в убытке...
Кому это на руку?
Да ладно.

Я думаю, что вынос Бернис через лобби прошёл максимально незамеченным.
Извините.
- К тому же, если...

Да, пожалуйста!

Оно бы того стоило.
Что такое?

Кое-что разузнать.

Даже и не подумаю.
Конечно ты не подумаешь.
Сама мысль о том...
Что я буду сидеть в машине среди улицы, словно какой-то...
- Грязный коп.

Мне нужно, чтоб ты замолчала.
И когда мы зайдем, я хочу, чтоб ты продолжала молчать со всеми.
Ты делаешь мне больно!
И это самый приятный момент за весь день.
- Что сделать?

Что?

- Пару минут с Мамашей.

Мне жаль, но я больше ничем не могу помочь вам, лейтенант, но...
"Не могу" и "не буду" - это совершенно разные вещи, Мамаша.
Но итог все равно один.
О, мистер Арчер.
Мамаша.

Фиггис.

Пуви.

Не могла уснуть.
- Шумные гости.

- Хватит!

Я слышал, что тут подают отличный капустный салат.
Не подаем.
И теперь, когда мы со всем разобрались, не могли бы вы нас извинить?
Хорошо, Мамаша, но помни, что я тебе сказал.
Это ты помни, что я тебе сказала.
Да тут прям повсюду кошачья шерсть.
Подвинься, дефективный.
Почти как "детектив", так что это не оскорбление!
Ты заставил меня прождать десять часов, вот это оскорбление.
Прошу прощения.

Еще бы.

Я бы не сказал, что прям "кровавая баня".
И вообще, теперь я пришла к мысли, что самым простым путем будет сказать Лену Трэкслеру, что это был ты.
Это будет просто.
Но у меня есть для тебя ещё одна работёнка.
- Отлично.

- И не опаздывай снова.

- Что-то еще?

Пока я был на Лонг Бич, кто-то вломился ко мне в офис и все там перевернул.
- И?

В твоём офисе, поздно ночью.
- Да.

И увидимся в полночь.
Но, что такая светская дама делает в таком месте?
Уходит.

- Как грубо!

Точно.
Мисс Кейн!
Арчер.
Не ожидал вас тут встретить.
- У меня на работе?

- Сто процентов?

Так что...
Да.

Увидимся, или...
О боже мой!

Что?

Да!

И я думаю, что она тоже на тебя запала.
- Нет, она...

Почему ты так подумала?

Просто признай, что она тебе нравится.
- Ну, да.

А мы с ним только что перепихнулись!
Да что с тобой не так?
Ну, для начала, я буквально умираю с голоду.
- Моллюски!

Давай остановимся и купим жареных моллюсков в одной из этих милых лачуг.
Мы не будем покупать моллюсков.
У нас мёртвая женщина в багажнике!
После всего этого, само-собой.
А ещё, думаю, за нами следят.
Что?

Сзади не видно света фар.
- Я думаю, что они выключили фары.

- Думаю, за нами следят.

Я в шоке, как ты прожила так долго?
Я думаю, за нами с...
За нами не следят!
Я опытный частный детектив!
Если бы за нами следили, я бы понял!
- Ладно.

Прости, Бернись.

Ладно.

Арчер!
Простите!

Всё таки, ты совсем ебанутая.
Ну?

Потому что если я не поем моллюсков, то я за себя не отвечаю.
Что?

Это просто машина со сломанными фарами.
Это совпадение.
Потому что, за нами не следят!
Ну, пиздец.
Привет!
Переводчики:
