# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я хочу рассказать историю...
Историю... историю...
О наступлении конца света.
Конца... света...
И человеке, посланном из будущего, чтобы предотвратить его.
В настоящем он раскрыл заговор.
Группа людей, не привлекая к себе внимания, проследила, чтобы мир погряз в эпидемии.
Они называют себя
"Армией 12 обезьян".
Но во тьме человек обрёл надежду.
Он нашёл женщину, напарницу.
Объединившись, они стремились остановить эпидемию, но удача была не на их стороне... потому что человек обрёл дружбу с тем, кого он считал братом.
Если бы человек преуспел и изменил будущее, то сыну брата было бы не суждено родиться.
Поэтому брат бросил человека и переметнулся к врагу.
Женщину ранили, она умирала в своём времени.
И чтобы спасти её, человек отправил её туда, откуда пришёл он.
В конце человек не мог позволить брату умереть, потому что женщина научила его любить.
Несмотря на то, что этому было суждено случиться, человек изменил судьбу и время.
Теперь нам грозит начало эпидемии.
А человек и женщина разлучены временем, словно океаном.
Обречены никогда не увидеть друг друга.
Как я и сказала, это история о наступлении конца света.
История, которая начинается с конца, и кончается в начале...
История, которая как и время, может измениться.
БУДАПЕШТ, 2016
[ Kai Winding — Time Is On My Side ]
Здравствуй, путешественник.
В Шанхае вы меня почти поймали.
И Лондоне тоже.
От судьбы не уйдёшь.
К счастью, вы не сильно-то старались.
Позвольте спросить.
Почему "Армия 12 обезьян" пытается меня убить?
Ваша смерть предопределена.
Ваша миссия закончена.
Теперь ничто не остановит эпидемию.
Благодаря вам мы нашли вирус.
Теперь же ваш цикл завершен.
Прощайте, путешественник.
Самое время!
Цел?
Я был на волоске.
Ты о чём?

Они уже пушки достали.
Расслабься!

Как старый дед, ей-богу.
Джеймс Коул.
Рад встрече.

Значит вы двое снова заодно.
— Да не.

Просто ты нас обоих достала.
Наши взаимоотношения совершенно не важны, поскольку живыми вы с моста не уйдёте.
Нас гораздо больше.
С чего ты решила?
Слово Очевидца.
Чёрт.
Валим!
Хороший был план.
Но исполнение подкачало.
Деваться некуда.
Не дури.
Не дури!
Коул!
Чёрт.
Перевод:

ГОД: 2016
Мы их не нашли.
Этого не было в предсказании.
Нам нужно защитить вирус.
Дженифер медлит.
Я хочу, чтобы ты лично следил за ней.
Это против воли Очевидца.
Выполнять.
Жив, старичок?
Руку повредил.
В тебе хотя бы остался препарат Джонс.
Раны заживают быстрее, стареешь медленнее... в основном.
Слушай, эти... твои шуточки про старика.
Не собираешься с ними завязывать?
Нет.
Мне они нравятся.
Патронов мало.
Нужно больше, если твои друзья снова явятся.
Они мне не друзья.
От этого не легче.
Ты же понимаешь, что они не уймутся?
Очевидец знает будущее.
Они всегда будут на шаг вперёд.
Хочешь всю жизнь провести в бегах?
Не в этом суть.
Кэсси исчезла.
Может, попала в будущее, может, нет.
Теперь вирус моя забота.
Ну да.
Всех спасти.
Кроме моего сына.
Знаешь что?
Тогда останови меня.
Валяй.
Я жду этого всякий раз, когда ложусь спать.
Убей меня.

Ты веришь в прошлое.
Я верю в будущее.
Так уж вышло.
Нам нужно избавиться от этих ребят.
Разделимся.
Так лучше.
Им будет сложнее, нам легче.
Три месяца прошло.
Нельзя вечно сидеть под землёй.
Она же сказала...
Стоит нам высунуть головы, они нас найдут.
В Берлине они нас не нашли.
Мы прятались в канализации.
Под землёй.

Может, "12 обезьян" и видят будущее, но находят они нас как-то иначе.
Наверное, мне вживили жучок.
Нужно найти того, кто может его удалить.
Какого-нибудь подпольного хирурга.
Я знаю одного парня в Дунае.
Работал с ним в "Маркридж".
Отлично.
Оставайся здесь.
Я его найду.
Как только вытащим эту штуку... разделимся.
Коул.
Я думаю, она в будущем.
ГОД: 2043
Итан Сэки.
Это Рамси.
Спокойно.
Это он.

Не горячись.
Стреляй.
Кэсси, опусти пушку.
Кэсс!
Я отошлю тебя к Катарине.
Вы живы...
Катарина.
Я в будущем.
Или в настоящем, это как посмотреть.
— Долго?

Пулевое ранение.
Вы...
Да, кое-как.
Боюсь, я не сильна в хирургии.
Я здесь.
Это уже что-то.
Но зачем вы здесь, доктор Райлли?
Через Рамси мы вышли на проект "Расщепление".
Мистера Рамси?
Он десятки лет работал консультантом в "Армии 12 обезьян".
Вы его остановили?
Коул не стал.
Когда речь о Рамси, на него нельзя положиться.
Я выстрелила в Рамси.
Должно быть, было непросто, вы же врач.
— Совсем нет.

Сожаления о наших поступках лишь мешают нам стать теми, кем мы должны.
Эти мужчины в капюшонах...
Кто они?
Называют себя Посланниками.
Двенадцать.
Как называл их Питерс.
Они входят в некую организацию, с которой вы боролись в прошлом.
Они есть и здесь.
Что им нужно?
Моя машина.
Они хотят путешествовать во времени?
Я не знаю, зачем.
Изменить историю, позаботиться об эпидемии.
А может, послушать Хендрикса на Вудстоке.
Но если они смогут изменить что-то в прошлом, я хочу знать, что именно.
Это поможет...

Доброе утро, соня.
Ах да, вы же не знаете, кто я.
Я Дикон.
Мрачный доктор, пора идти.
Они ждут.
Пришло наше время.
Пепел прошлого смыт.
Вы готовы.
Ваша миссия ясна.
Вы ведёте к спасению.
Мы ещё встретимся... в лесу...
Когда кровь будет смыта.
Видимо, пора начинать.
Куда и в какое время?
Не ваше дело.
Мистер Роделл, введите координаты.
На вашем месте я бы ещё подумала.
Мы уже давно всё решили.
Это случится.
Начинайте расщепление.
Хорошо.
Остановите.
Сейчас же.
Она заблокировала доступ.
Кто следующий?
Что это было?
Она изменила процедуру.
В результате он расщепился только частично.
Предупреждала ведь.
Исправьте.
Нет доступа к терминалу.
Он зашифрован.
Разблокируйте.
Вы правда думали, что я вот так отдам свою машину?
Видимо, вы неспроста зовётесь обезьянами.
Убейте меня.
Ну же.
Убейте меня!
Нет, не вас.
Вашу подругу, которую вы так старались спасти, казнят, если вы не разблокируете систему.
— Катарина.

Вы этого не сделаете.
Я закончила машину только благодаря сообщению от этой девушки.
Она всё ещё должна отослать его из своего времени.
Убьёте её, и всё это исчезнет.
Ваша философия страдает от примитивных воззрений на причинно-следственную связь.
Вы всё ещё не понимаете природу времени.
Чему быть, того не миновать.
Я вам докажу.
Ещё раз вмешаешься, и наш договор будет отменен.
Болезненно.
Стойте!
Если вы верите в причинность, мадам, верьте до конца.
Разблокируйте машину.
Катарина... не надо.
Так и быть.
У меня получилось.
Получилось.
Я обошёл блокировку.
Обнаружил программу запуска.
Приготовьтесь.
Пришло наше время.
Пепел прошлого смыт.
Вы готовы.
Ваша миссия ясна.
Вы ведёте к спасению.
Мы ещё встретимся... в лесу...
Когда кровь будет смыта.
И всё станет единым.
Мать-природа.
Мы зовем её так не без причины.
Она дала нам всё, мы зависим от неё, и я верю в то, что она зависит от нас.
Вмешательство в эти симбиотические отношения может уничтожить её, может уничтожить нас.
В этом и состоит главная проблема биоинженерии.
Спасибо.

Спасибо, что слушали мою скучную болтовню.
Спасибо.
Увидимся в понедельник.
Доктор Кальман?
Секундочку.
Я от Итана Сэки.
Простите.
Передайте, что я больше этим не занимаюсь.
Он больше не с "Маркридж".
Я знаю, с кем он.
Я был их оружием.
Изменять жизнь, чтобы уничтожить жизнь?
Я не могу так поступить.
Она знает.
Душа знает.
Но вы же ушли.
Я стал другим.
Стал лучше.
Иногда это всё, что нужно.
Я научился этому у Рамси.
И ему нужна ваша помощь.
"12 обезьян"...
Они что-то ему вживили.
Что-то, чтобы его выслеживать.
Жучок.

Его нужно вырезать.
Я не хочу в это ввязываться.
— Придётся.

Вы ему обязаны.
Мы обязаны тем, кто делает нас лучше.
Я могу прооперировать его в своём кабинете.
Нет, он сейчас под землёй.
Придётся оперировать там.
Возьмётесь?
Будет непросто.
Само собой.
Была у меня знакомая врач.
Она вытащила из меня пулю с помощью перочинного ножа и бутылки водки из минибара.
Она была не просто знакомой?
Благодаря ей я стал лучше.
Я бы никогда...
У нас временное сотрудничество.
Когда эти ребята уйдут, сюда заселимся мы.
Вы жёлтый.
Простите?
Ваша кожа.
Знаете, что такое желтуха?
Повышенный уровень билирубина меняет цвет кожи.
Я...
Вас трясёт, и постоянно появляются синяки.
А на радужке у вас кольца.
Болезнь Вильсона — Коновалова.
Хотите меня напугать?
У вас слишком много меди в печени и мозге.
Дикон, вы больны.
Ничего серьёзного.
Как думаете, скоро ваши люди заметят, как вас трясёт?
Вашу болезнь заметят.

Вы умрёте без лечения.
Вам нужны лекарства.
Сейчас они в дефиците.
Но не в моём времени.
Достаточно лишь таблетки в день.
Помогите остановить их, и я достану лекарства из прошлого.
Хорошая попытка.
Вижу, куда вы ведёте.
Очень мило.
Нет...

Вы не думали о том, зачем им машина?
Нет.
Мы можем друг другу помочь.
Подумайте.
Чёрт.
Вот так.
Подкожный передатчик.
Так они вас и находили.
Вытащи его, Бен.
Условия тут не слишком подходят для работы, но ты помог мне начать новую жизнь, а я рад добавить тебе новый шрам.
Вы, парни, наверное, заметили, что я не первый храбрец.
Поэтому и сбежал через океан от своей старой жизни.
Я не люблю оружие.
Дрожь в руках не помогает оперировать.
Буду на стрёме.
Вот так.
Вот он.
Как ты?
Болит?
Кричать можешь?
Средство, что я тебе ввёл, почти полностью парализует тело.
Я вытащил жучок, чтобы доставить тебя лично.
В благодарность... они защитят меня от вируса.
Эпидемия будет.
И очень скоро.
У них дочь Лиланда, Дженнифер.
Они не всё тебе рассказывали, да?
Манхэттен.
Там всё начнется.
В китайский Новый год.
Год Обезьяны.
Символично.
Сожалею о твоём друге.
Мистер Коул?
Мистер Коул?
Ищешь кого-то?
Пожалуйста.
Прошу.
Ваш друг жив.
Ваши руки трясутся, доктор?
Вы работаете на них, да?
Да.
Вы не стали лучше.
Но я хотел.
Хотел.
Как и я.
Ты в порядке?
Цел?
Теперь ты чист и свободен, дружище.
Он с ними сговорился.
Да.
Что он сказал?

Ничего.
Болезнь Вильсона — Коновалова.
Такая есть?
Ещё бы.
И вы можете меня вылечить?
Могу.
Они быстрые и безумно сильные, так что когда я схвачу его, всадите ему это прямо в шею.
Почему в шею?
Тогда он умрёт быстро и тихо.
Выживет — наживёте врага.
Промедлите или промахнётесь — нам конец.
Ясно?

Поверьте.
Заповедь "не навреди" устарела 30 лет назад.
Боже, она такая сварливая.
Вперёд!
Ну же!
Чёрт, живее!
Добро пожаловать в будущее, доктор Райлли.
Что мы делаем?
Нам понадобится подкрепление, его я и позвал.
Ваших людей.
Их самых.
Дорогуша, познакомьтесь с "Вест-7".
Готовы?
Мы нашли солдата, следившего за базой.
Схватили его.
Всадить ему пулю в башку?
Нет.
Дайте ему оружие.
Нам нужна любая помощь.
Доктор Райлли?
Привет.
Куда отправишься?
Без понятия.
Запутаю следы.
Продолжу искать вирус.
Мне жаль, что так получилось.
Я не хотел, чтобы твой сын...
Береги себя, брат.
Ты тоже.
Нью-Йорк.
Вирус у Дженнифер Гоинс.
Дженнифер.
По словам Бэна, всё случится в китайский Новый год.
Почему ты мне рассказываешь?
Не знаю.
С одной стороны, я думаю, что это ничего не изменит.
Ты продолжишь искать, пока тебя не убьют.
Я же не хочу, чтобы такое случилось в мой дозор.
Так мы едем в Нью-Йорк?
Так ты теперь приглядываешь за мной?
Как и всегда.
Одно исключение:

Да-да.
Неслабо.
НЬЮ-ЙОРК
[ Jefferson Airplane — White Rabbit ]
КОНЕЦ СВЕТА
Но больше любитель острых ощущений.

В 40 я приобрёл гидроцикл.
Купил катер после развода.
Катер.
Ладно, чего это только я говорю?
Расскажи о себе.
НЕТ ПАРТНЕРА?

Меня?
В этой жизни нужно всё попробовать.
Сыграть в "Я никогда не...".
В русскую рулетку, купить что-то бесполезное.
Такой выбор.

Быть обычным — скучно, да?
Я гуляла здесь.
Мне нужно принять важное решение.
Я в этом деле мастер.
Проходил через это.

В этой ампуле четыре всадничка:
кометы и динозавры, зомби и глобальное потепление.
Армагеддон в ампуле, да такой, что ледниковый период покажется осенью.
Слушай, ты горячая штучка.
Но, наверное, я лучше поищу кого-нибудь ещё.
Всё это...
У меня этого ящики.
И если честно...

Собачьи бои, собачьи бои.
Если бы мне нужен был такой цирк, я бы продолжал сидеть на сайтах знакомств.
Летишь через жизнь на параплане с парашютом и кризисом среднего возраста.
А ведь она наполовину закончилась ещё до твоего рождения...
Но... ты настойчивый, и мне нравится твой галстук.
Так что ты об этом думаешь?
Я дам тебе шанс стать героем, пусть и не своего романа.
Святые угодники, барышня.

Сегодня ты можешь спасти мир.
Тебе лишь нужно спустить курок.
Выстрелить сюда.
Ну же, стреляй.
Вперёд.
Эй, стреляй.
Давай же.
У нас нет времени, Дейл.

Да ты спятила.
Маразматичка.
Совет на будущее: схоронись где-нибудь.
Служба спасения.

Такое случилось.
Ещё одного расщепили.
Нужно спешить.
Они заперлись, закрыли взрывозащитные двери с другой стороны.
Ещё один.
Нам нужен план.
Ты отсюда можешь управлять питанием?
— Ядра?

Если подать питание, что будет с машиной?
Произойдёт перегрузка.
И там все умрут.
А как же Джонс?
Лучше ей пригнуться.
Подавай питание.
Перегрузка ядра.
Маркус?
С вами всё хорошо?
Да.
Скольких вы отправили обратно?
Шестерых.
Боже мой.
На восстановление уйдёт время.
Месяцы.
Или даже год.
Но я её восстановлю.
И что же потом?
Операция продолжится.
И как её найти в такой толпе?
Она может быть где угодно.
Нет, так нам не справиться.
Разделимся, чтобы больше пройти.
А потом?
Не дадим ей выпустить вирус.
И как мы это сделаем?
Мы её остановим, чего бы это ни стоило.
Его взор высоко-высоко над кронами.
Ему пора подняться.
Пришло время обезьяны.
Наступил год Обезьяны.
Год Обезьяны!
Го...
Убери лапы.
Дженнифер!
Коул.
Дженнифер!
Дженнифер... остановись!
Дженнифер!
Стой!
Дженнифер!

— Постой!

Стой!

Постой, постой.
Ты остановишь меня.
Наконец-то, кто-то остановит меня.
Спасибо, что пришёл за мной.
Человечество не обречено.
А вот я... что и сказать.
Прошу, стреляй.
Стреляй.
Вперёд.
Дженнифер, отдай мне вирус.
Нет, Дженнифер.
В этом твоё предназначение.
Ты жила ради этого момента.
Слово Очевидца.
Опустите пистолет, мистер Коул.
Чёрт побери.
У вас незавидная участь, но беда-то в том, что вы попусту тратите время, не принимая её.
Дженнифер, ты можешь и не выпускать вирус.
В тебе есть силы принять решение.
У тебя есть выбор.
Ты творец своей судьбы.
Прямо как мистер Коул.
Мистер Рамси должен был умереть.
Таково было предсказание.
Но вы спасли жизнь Рамси.
Изменили предначертанное.
Но этот путь, мистер Коул, подошёл к концу.
Дженнифер... не надо.
Божечки!
Коул.
Кэсси?
Не мешай мне.
Что ты делаешь?
Я и Джонс нашли решение в 2044.
В 44-м?
Сколько ты там пробыла?
8 месяцев.
Мы обнаружили отчёт полиции.
Человек встретил в баре женщину, утверждающую, что у неё есть вирус.
Коул, всё это время это была Дженнифер.
С её смертью всё закончится.
Нет, ты ошибаешься.
Её заставляют.
Коул, не мешай мне.
Смерть Дженнифер ничего не решит.
Коул, уйди с дороги.
Сейчас же.
Кэсси.
Коул, брось оружие.
Пожалуйста.
Не вынуждай меня стрелять.
Никто тебя не вынуждает.
У тебя есть выбор.
И что ты выбираешь?
Дженнифер, я знаю, что ты не хочешь этого.
Но я должна.
Посланники.
Неизвестно, куда и когда они исчезли.
Берегите себя.
Ведите себя прилично.
Начинайте расщепление.
Ты издеваешься?
Нам нужно вернуться.

Слово Oчевидца.
Мир никогда не станет прежним.
А времена-то меняются.
Что ты делаешь?
Пытаюсь открыть бесконечность.
Сейчас всё по-другому.
Ты должен спасти мир?

Обожаю красный небосвод.
Что это за чертовщина?
Время кончается, мистер Коул, и я не преувеличиваю.
Следующая серия — 26 апреля.
Переводчики: