# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В ПРЕДЫДУЩИХ СЕРИЯХ
- Буду рад с тобой работать.
- Только до тех пор, пока Милан не получит новую поставку.
- Назовете настоящее имя Призрака - и это будет наша последняя встреча.
- На перевозку Руиза?
- Нет, на Лобоса.
- Томас.

Но мне нужна твоя помощь, чтобы открыть клетку.
- Что ты сделала?
- Пошла к ямайцам.

- Ты же не стал!

- Кого надо убрать?

- Уходите.

- Что произошло?
- Это Холли.
Лобос велел мне тебя убрать.
Угрожал убить и ее, и меня, но я не стал.
- Мы должны убить Лобоса.
Вместе.

- Ты спал в машине?
- Порядок.
- Бери ключи, пошли...

Давай ключи.
Они только что у тебя были.
- Не могу найти.

Пошли.

У нас много дел...
Пойдем.
- Перевозить надо на бронированной машине, раз Хименесы не боятся действовать на нашей территории.
- Хименесы думают, что Лобос мертв.
Кроме нас, никто не знает, что он жив.
Большая машина только привлечет внимание.
- Какие еще варианты?
- Ехать в обход больших трасс, привлекать как можно меньше внимания.
У нас есть гражданский автомобиль?

- У нашего бюро есть гражданский фургон, оборудованный для перевозки заключенных.
В задней части сидит заключенный и наш конвой.
Учреждение Лобос покинет втайне.
На нем будет GPS-трекер.
- Мы сможем за ним следить.
- Прямо из этого кабинета.
Донован, что скажешь?
- Раз мы это делаем втихую, там должны быть люди, которым я могу доверять.
Без обид.
Агент Нокс, операцией будете руководить вы.
- Вас понял, сэр.

- Договорились.
Начинаем.
- Я буду координировать действия людей Энглина и ФБР.
За перевозкой будем следить из конференц-зала.
Даже как-то не верится.
Дело почти закрыто...
Перевезем Лобоса в Вашингтон - и все позади, так?
- Все позади.
- Хьюго должен дать мне людей.

Он не очень общительный парень.
- Тогда берешь ребят Хьюго и действуешь по плану.
Потом я помогу их устранить, перехватим его в процессе побега.
- Нам надо обеспечить себе алиби.
Я подкину Кейт снежку, она соврет, что угодно.
А ты что будешь делать?
Я слышал, ты живешь с Анжелой.
- Кэрен.
Вот, кто мне поможет.
- Ты изменяешь своей любовнице?

- Нет, Кэрен - это инвестор.
У нее гостиница выше по реке.

Анжеле скажу, что по делам.
- Отлично.
Лобос пропал, когда тебя не было в городе.

- Ты меня слушаешь?

- Ты так в этом уверен.
- Уже иду!
Таша.

- У меня-то все хорошо, а куда делась Холли?
Я ей пишу все утро.

- Привет.
- Я думала, вы в ссоре.
- Мы помирились.
- За одну ночь.
- Да.
- Что происходит?
- Нам предстоит очень важное дело.
- Томми, ей знать не обязательно.
- А какие еще варианты?
Она нам нужна.
- Нужна для чего?
- Добрый день.

- Как Тариг?
- В порядке.
- У вас на глазах убили троих человек.
- Он ничего не видел.
Послушайте, я благодарен за то, что вы сделали.
Но я дал вам четкие указания за мной не следить.
- У меня были подозрения, они оправдались.
Вы с сыном живы, только благодаря этому.
- И опять же, я вам благодарен.
- Раз вас хотят убить, то одна сорванная попытка их не остановит.
Вы знаете, кто это, и знаете, почему.
Если это повторится, я буду вынужден сообщать властям.
- Это не повторится.
- Планируете решить вопрос самостоятельно?
- Дин.
Я планирую не делиться своими планами.
Больше за мной не следите.

- Сэр.
Простите, что помешал.

- Ничего, мы уже закончили.
- Добрый день.
- Здравствуйте.

- Не за что.

- Хотел спросить, не можем ли мы перенести нашу завтрашнюю встречу в вашу гостиницу "Одетт".
- Хорошо.
- Я подумал, мне стоит остановиться там на ночь, узнать изнутри, что такое империя Бэссет.
Понять, как работает ваша система...
Может, мне придут в голову еще какие-нибудь идеи.
- Серьезный у вас подход.
- А как иначе.

А вы?
- Никаких телефонов.

- Ладно, будем без телефонов.
- Удивительно.

- Сам не знаю.
- Томми.

- Да, конечно, сейчас я возьму открывалку и...
Круто.
- Проваливай.
Он попросил Кейт?

- Это была бы плохая идея.
- Они что, расстались?
Она сказала ему, что беременна, а он наделал глупостей, так?
- Не знаю, он особо не рассказывал.
- Теперь она точно сделает аборт.
Я себя чувствую виноватой, я ее уговорила ему сказать...
Неудивительно, что она не отвечает на сообщения.
- Таш, можно он сегодня поспит здесь?
Иначе, боюсь, он будет до утра бухать в каком-нибудь баре.
Ладно?

Мне пора, я опаздываю.
- Тебя ждет Анжела?
- Так и задумано, Таш.
Все так и надо.

Пока, Томми.
- Пока...
Таш, еще пожрать есть?
- Опять та же фигня!
Всё разгребаю я!
- Таша!
- Привет.
- Привет.
Куда-то уезжаешь?
- Помнишь, я говорил, у меня деловая встреча с Кэрен Бэссет?
Она пригласила меня провести ночь в отеле.
Посмотрю на все изнутри.
- Деловая встреча ночью в отеле?
- Поехали со мной.
- Я бы с радостью.
Но только не завтра.
У меня на работе важный день.
И это все, что я тебе скажу.
- Хорошо.
А я тебе скажу вот что...
Когда я заключу договор с Кэрен Бэссет, а я его заключу, мы с тобой, красавица,
будем летать на собственном самолете по всему миру...
Лондон.

Даже Токио...
Знаешь, что?
Будешь моим юрисконсультом.
- Джейми, это совсем другая отрасль права!
- Ты научишься.

- Научишься по ночам быть со мной в клубе...
Научишься спать весь день...
А все свободное время...
- Как же.
Ты считаешь, у нас будет время на сон?
- Они были дорогие?
- Очень.
- Отлично.
Ну, привет.
- Ты так сломаешь стол.
- Я бы на твоем месте беспокоился не о столе.
- Мистер Сэнт-Патрик, здравствуйте.
- Добро пожаловать.

- Спасибо.

- Здесь так красиво.

Так, не забудь, мы должны вести себя, как муж и жена.
- Узнаю Призрака.
Ты прямо не можешь не испортить настроение.
- Как я буду работать с кретинами, которые не говорят по-английски?
- Я говорю по-английски.
- Закончил "Школу Америк".
- То есть их специальность - пытать фермеров.
И какой же у нас план, Хьюго?
- Что ж, Томми, машина будет наиболее уязвима
вот здесь, на изгибе дороги.
- Это еще зачем?
- GPS.
- Это все объясняет.

- Внимание, они идут.
Рад вас снова видеть.
- Я тебя знаю.

- Левая нога.
- Я хотел белый, но мне сказали, что их нет.
- Они вам соврали.
- Ты в Интернете проверил?
- Осторожнее голову.
Подтверждаю.

- Вас понял, агент Нокс.

- Иду, иду!
- Вы, должно быть, миссис Сэнт-Патрик.
- А вы, наверное, мисс Бэссет.
Зовите меня Таша.

- А вы меня

- Все просто потрясающе.

Чудесно, когда можно провести ночь вдали от детей.
Джеймс в душе.

- Нет, нет.

А это вам от нас.

- Спасибо...
Проходите.
Спасибо.
- Едут.
Пошли!
- Меня удостоили такой чести.
- Нет.

- Нет?

Я сам сюда попросился.
- Спокойно...
Помассируй мне икры.
- Я что-то не пойму.

- Что?
- Что?
Раскололся один дилер - и вы сразу сдались?
Ничего себе.
- Мне тебя жалко.
Мне тебя очень жалко.
- Вот как?

Вас упрячут на очень, очень долгий срок...
А все эти ваши приятели:

- Не знаю такого.
Как же мне скучно.

У нас проблемы!

- Что происходит?
- Моя остановка.
- Нужно подкрепление!
- Маршрут один, нужны люди.

- Я прикрою!
- Черт!
Перестрелка!

- Ты впереди!
- Как слышите?
- У нас потери!

Черт.
У нас потери!
Пришлите помощь!
- Что нам делать?
- Анжела, мы с тобой просто юристы.
- Агент Нокс, ждите поддержку с воздуха.

- Найдите мне агента Нокса.

- А вот и я.
- Еще трекеры есть?
- Нет.
- Вперед!
- Уходим!

- Уходим!
- Нокс?

- С ним что будем делать?
- Ничего.

Обожаю черный цвет.

- За работу!

- Маски.
Браво!
Отлично все исполнили.
- Так, угомони этого придурка.
Говори по-английски, мы в одной команде.
- По-английски.
- Куда ты едешь?
- Успокойся.
Нельзя, чтобы нас было видно с воздуха.
- По плану этого не было.
Я звоню Хьюго.
- Как-то неожиданно.
И это тоже.
- Думал, я не понимаю, что, как только все закончится, ты меня уберешь?
- Тебе что, нечем заняться?
"И я тебя,
Энджи".
- Здравствуйте.

Надо успеть, пока он не проснулся.
Отлично, спасибо.
Призрак, твою мать.
- На выход.
- Как тебе удалось его переманить?
Собака всегда бежит к своему хозяину, да?
Пока не перережешь ей горло.
- Томми, Томми!

- Ты бы видел, что они сделали с Бэлл.
- Он еще должен дойти до места...

- Думаешь, сможешь меня убить и после этого остаться в живых?
Я весь твой род сотру с лица земли.
- Да, да.
- Вы у меня все вымрете!
- Привет.
Ты в порядке?
- Да.
Просто волнуюсь за Грега.
Как и все мы.
- Удивлен, что ты так переживаешь, Вальдез.
Вы же вроде были в контрах.
- Это не значит, что я желаю ему такого.
Если бы я могла попросить у него прощения.
- Что там за шум?
- Грег жив!
- Что?
- Спокойно.
Осторожно.

- Ну, слава Богу.
- Спокойно...
Иди, не торопясь.

- Он тебя предаст...
Еще не поздно передумать.
- Заткни свою пасть.
- К тому же вы ведете меня по этой грязи.
На каждом шагу оставляете улики.
Кого-нибудь из вас точно схватят, тебе не кажется?
Думаешь, он тебя не предаст?

Он предал нас обоих.
Я знаю, Призрак, ты хочешь выйти из игры, но тебе придется сделать выбор.
Ты думаешь, он выберет тебя, Томми?
- Ну, не тебя уж точно.
- Любовь - это так прекрасно...
И она прекрасна, словно ангел.

- Продолжай.
- Давай дойдем до места.
- А ты как думал?

Я знал все детали плана по моей перевозке.
- Мы знаем, что у тебя там свой человек.
- И, когда мой человек узнает, что я не доехал до места назначения, он пойдет и заберет у Анжелы ее красивые карие глаза.
Подойдет и просто их на хер вырвет...
- Отмени приказ.

- Нет, ни за что.

До тех пор часики тикают, тикают!
- Чувак, они убьют Анжелу.
- Ты сам давно должен был ее убить...
Иди на хер.

Мы его кончим и закопаем так глубоко, что его никогда не найдут.
- Томми, ты чего такой дерзкий?
Думаешь, я настолько глуп, что стал бы тебе доверять?
Хьюго сейчас в компании твоего драгоценного нежного цветочка.
- Холли?
Ты сейчас о ней?
- И ей будет очень больно.
- А ну пошел.
- Они подготовились.

- С чего ты это взял?

- Нет.
Врач мне не нужен.

- Тебе попали в грудь, в больницу ты не поехал.

Это приказ.
- Расстегните рубашку.

- Расстегните рубашку.
- Черт.
Когда меня подстрелили...
- Глубокий...
Еще раз.
- Когда они меня подстрелили, то сразу стали срезать с него трекер, болторезом.
Они подготовились.

- С такими заключенными GPS-трекеры - обычная процедура.
Они подготовились на всякий случай.
- Майк, они в точности знали, какой будет фургон, на какой дороге...

- Хорошо.
- В какое время.

- Вам повезло...
Надо сделать МРТ.
- Все это было прямо у меня на глазах.

- У нас и так полная жопа.
Не хватало еще безумного, необоснованного обвинения в утечке информации.
Нас тогда просто всех уволят.
- Ты был в перестрелке, у тебя высокий адреналин.
Майк прав, надо разбираться со всем по порядку.
Сначала мы должны найти Лобоса.
- Они нашли их машину.

- Я сейчас.
- Рада, что ты в порядке.
Мы все боялись, что ты погиб.
Хорошо, что ты вернулся.
- Ясно.
Твою мать.
- Это что, мне?
- Все для тебя.
- Мне эта квартира не нравится.
- Серьезно?

- Еще ни разу никто не жаловался.

- Жаль, рисовать акварели ты больше не будешь.
- Призрак.
Моя смерть тебя не спасет...
Когда-нибудь ты окажешься ровно на моем месте...
Таким людям, как мы, Бог не дает спокойную смерть во сне.
- И это были твои последние слова.
Сладких снов, Эфе.
Это что, телефон?

- Я без телефона.

- Я его проверял.
- Проверь еще раз.

Твою мать.

- Черт.
- Разбей!
Кто это был?
- Мне-то откуда знать.

- Теперь они смогут отследить, где мы находимся.
- Они нас найдут?
Если так, то операция отменяется.
- Нет, нет.

- Зачем?

Я бы его тогда на трассе кончил.

Отвезем его в другое место и замочим там.
Сбросим в океан - никто его не найдет.
- Ты сам говорил!
Нельзя, мол, возить беглого заключенного на заднем сиденье!
Мы, мол не пикник собрались!

- Я как раз думаю!
Мы из-за этого телефона в полной жопе!
Да твою же мать!
Черт.
- Джек, привет, это Майк Сандоваль.
Мне надо отследить местонахождение сотового телефона.
- Думаешь, вышел на трассу?
- Он бы не нашел дорогу.
Так, давай думать головой.
Нам надо разделиться, так больше шансов.
- Да, ты прав...
Я пойду по этой тропинке, а ты давай по той.
Призрак!
Призрак, ты где?

Не надо.
- Я не удивлен.
Я бы поступил так же.
- Оставим тело - будет полная жопа.
- Я должен с этим покончить.
- Ясно.

Закапывать будем?
- Тащить тело обратно?

Оставим стервятникам.
Уходим отсюда.
- Что будешь делать со своим любопытным охранником?
- Надо от него избавиться.
Не убить, конечно, просто...
- Почему нет?
- Ну, вдруг он мне еще понадобится.
Мы свободны, Томми.
Твою мать, мы наконец-то свободны.
У тебя, у меня теперь впереди целая жизнь.
- Да.
- Начнешь все заново.
- Начну заново?
У меня ничего не осталось.
Ни поставщика, ни семьи, ни даже...
- Чувак, у тебя еще будут женщины...
Кому-то из них еще очень повезет.
- Холли не заменишь...
Нет.
- Слушай, мы сделали кучу денег.
Ты можешь делать, что угодно.
Закончился только этап нашей жизни, Томми.
Очень многое ждет впереди.
- Да?
- Да.
И насчет Холли, брат.
Мне очень жаль.
- Ага.
- Как пробежка?
- Отлично.
Я так и сказал швейцару.
- Что ж.
Я тоже исправно выполняла свои обязанности.
- Хорошо.
- Твоя баба на тебе помешана.

- Пишешь, в точности как я.
- Я помню, как ты мне когда-то писал.
- Надо ей позвонить.

- Так.

Мне только что звонила мама...
Тариг пытался сбежать из дома.
Она его поймала, он ей нагрубил.

- Потому что я не рядом.
- Потому что я не рядом.
Лобоса ты, может, и убил, но ты по уши в дерьме, и меня это просто вымораживает.
- Таша, он просто адаптируется к новой ситуации.
С ним все будет хорошо.
- Как же я соскучилась.
- Я тоже.
Все хорошо?

- Тяжелый был день.
А ты как?
- Отель просто чудесный, ты бы видела.
Пожалуй, будет самая трудная задача, за какую я брался.
- Когда вернешься?
- Завтра.

- Я тебя люблю.
- И я тебя люблю.
Хорошей тебе там ночи.
- В чем дело?
- Тебе так просто лгать тому, кого любишь?
- Господи.

Таков был план.
- Ты всегда таким был.
- Каким?

Делал, что необходимо.
Поэтому вот этого я не понимаю!
По брачному договору, если уходишь ты, я получаю половину.
Ты готов отдать половину?

- Эти деньги для детей, я бы никогда не нарушил обещания.
- А если тебя посадят?
Или думаешь, вместе с Лобосом исчезнет все твое прошлое?
Думаешь, она тебя прикроет, если узнает, что это ты?
- Она об этом не узнает...
Узнать она может только от тебя, а ты ей не скажешь, потому что ты - сообщник.
- Я уже подписала...
Потому что ты мне на хер больше не сдался.
- Таша, это для нас шаг вперед, ты разве не понимаешь?
Больше никаких угроз.

Никакой охраны, никакого оружия.
Я защищаю свою семью, и когда-нибудь ты это оценишь!
- О. Я это ценю.
Даже не думай...
И домой я завтра поеду одна.
Спокойной ночи.
- Ну, привет.
Я принес тебе кольцо.
Вот, смотри.
- Здравствуйте.

- Джеймс.
- Кэрен.
- Таша.

- Это мой отец.
- Мистер Бэссет.
Ваша империя вызывает у меня уважение.
- Зовите меня Хорейшо.
Судя по всему, и ваша империя не за горами.
- Мы стараемся.

- Здравствуйте.

- Позавтракаете с нами?
- Я бы с радостью, но мне уже надо домой, к детям.
Но отель у вас превосходный.
Спасибо за все.

- Я сейчас...
Хорошо тебе добраться.
- Пока.

- Кто-то из наших - предатель.
- Может, из "тюремщиков".

- Или сам Лобос.
Одноразовые телефоны в тюрьме не редкость.
- Нет...
Черт.
- Только не говори, что опять Вальдез.
- А кто еще?
- Мы все переживали, когда думали, что тебя уже нет в живых.
- Спасибо, Сакс, я тронут.
- Заткнись.
В общем, испугались все, но Вальдез почти что плакала.
Как обычная женщина.
- Для отвода глаз.
- По-моему, она не притворялась.
Вы снова вместе?
- Нет.
- Мне кажется, теперь, когда тебя ранили, у тебя есть все шансы.
Типа как медаль "Пурпурное сердце", только в виде бабы.
- Дин.

- Не за что.
- Я хотел сообщить, что больше не нуждаюсь в ваших услугах.
- Обычно, когда спасаешь кому-то жизнь, человек начинает тобой дорожить.
Чем вызван ваш шаг?
- Я не обязан перед вами отчитываться.
- Убили наконец Лобоса.
- Что вы сказали?
- На каком это языке?
Откуда вы знаете код?
- У вас столько вопросов.

- Кем вы себя возомнили?
- Неправильно.

Я знаю всё, Джейми Сэнт-Патрик.
Послушай.
Призрак.
Я знаю, кто ты...
Владелец клуба.
Отец.
Прелюбодей...
Наркодилер.
Вор.
Ты понял, к чему я веду?

- Вы сербы.
И это как-то связано с Владимиром.
- И с поставкой, которую вы с Томми перехватили и оставили в подарок полиции.
Это были мои наркотики.
Садись.
- Милан.
- Приятно познакомиться.
- И все это время ты работал у меня?
- Ты был так занят Лобосом, что про меня забыл!
Ты такой эгоист.
Ты украл у меня.
Призрак...

- Ты подобрался ко мне так близко, твои люди были рядом.
Ты не собираешься меня убивать.
- Вы с Томми мне нужны.
Я хочу, чтобы вы работали на меня, чтобы вернули украденное.
- Милан, почему теперь?
У меня ничего не осталось:
ни сети, ни товара, ничего.

- Я знаю, что ты думаешь.
Думаешь убить меня, как убил Лобоса.
Ты не забыл, что мои люди работаю в твоих клубах?
Мы знаем, где ты живешь.
Где твоя семья.
Где Анжела.
Ты можешь убить меня, но я не Лобос, моя организация со мной не умрет, так что это бесполезно.
Позвони Томми и скажи, что пришла пора браться за работу.
И не волнуйся.
Ты в безопасности.
Пока что.
- Милан?

Чувак, который жрет людей?

И что, ты взял его на работу?
Твою мать...
Чем ты думал?

- От одного извращенца мы избавились только вчера.
Я просто не готов работать еще на одного.
- Я тебя понимаю.

- Убить?

- Хочешь убить Милана?
Ты хоть что-нибудь о нем знаешь?

Где он, сколько у него людей?

Твою мать, он на тебя работал!
Ты наверняка не знаешь даже модель его машины!
- Томми, нам повезло, что мы живы.
Мы тут разговариваем только потому, что мы ему нужны.
- Нет, повезло тебе.

- Да на хер Владимира, на Владимира ему плевать с высокой горки!

Речь идет о той поставке.

Он требует, чтобы мы отработали то, что украли.
- Ты что, снова в деле?

- И как ты планируешь жить при этом с федералом?
Тебе придется просыпаться рядом с ней каждое утро
и лгать ей.
Лгать ей целыми днями напролет.
Лгать каждую ночь.

- Считаешь, у меня не получится.
- Нет.

Если она узнает, что ты снова в деле, сразу тебя сдаст.
- Не сдаст.

Главная проблема в том, что она - твое уязвимое место.
Твоя слабость...
Тобой будет очень просто манипулировать.
- Дин все обо мне знает.

- Он все обо мне знает, а значит, достанет и мою семью.
И Ташу, и детей, в любой момент.
- Таша умеет держать ухо востро...
Она-то за детей постоит.
Зато Анжела - это проблема.
Ты даже не сможешь ей сказать, что ей угрожает опасность.
Я всегда считал, что надо было сразу убрать эту сучку.
Но мы этого не сделали.

Или она тебя поймает и упрячет в тюрьму, или не поймает,
зато окажется в руках у Милана.
Да.
Но если бы ты сам ее кончил, ты мог бы сделать это без боли.
Потому что если до нее доберется Милан...
Не могу поверить, что я это говорю...
Но, если все то, что Владимир говорил о Милане, - правда...
Боже мой.
Такого не заслуживает даже Анжела.
- Я разберусь.
- Я жду тебя здесь.
- Наконец-то ты вернулся.
Привет.
Как прошел день?
- Нормально.
- Что-то не похоже.
Да и у меня самой день не очень.
Давай, расскажи еще, как мы будем путешествовать по миру.
Сразу станет легче.
Что-то случилось?
- Все эти планы, все эти путешествия.
Ничего не будет.
- С Кэрен что-то пошло не так?
- Кое-что не так.
Давно не так.
Я просто не хотел замечать.
Вчера Тариг убежал из дома.

Но меня-то там не было.
Мои дети - это для меня самое важное.
- Разумеется.
Джейми, я тебя никогда не просила выбирать между мной и детьми.
К чему ты клонишь?
- Ты знаешь, к чему.
- Таша подписала бумаги, я же видела!
- Это было ошибкой.
- Ошибкой?

Ты меня любишь.
Я же знаю.

- И я не врал.

Я хотел тебя любить, я верил в мечту.
- Зачем ты это делаешь?
- Но это была мечта пятнадцатилетних детей, мы выросли.
Ты меня любишь?
Меня, который здесь стоит?
Скажи.
Не того, каким я был двадцать лет назад, а вот этого.

- Да.

Тариг убежал из дома, и поэтому наши чувства вдруг стали ненастоящими?
Это полный бред!
- Тариг показал мне, что мне есть, что терять.
В реальном мире, а не в фантазиях.
Анжела.
Ты правда хочешь позволить себе пятнадцатилетней принимать за тебя решения?
- Я верю в свои чувства к тебе.
Я всегда в них верила.
Все, что я делала ради тебя, я делала и ради себя.
И сделала бы снова.
- Если бы нам суждено было быть вместе.
Думаешь, это было бы так трудно?
- Я же тогда пришла в клуб.
Это была судьба.
- Так будет правильно.
Наверное, сейчас ты этого не понимаешь, но однажды ты это поймешь.
Береги себя.
- Ты чего-то недоговариваешь.
- А что я должен сказать?
- Правду...
Скажи мне правду.
- Нам нельзя быть вместе.
Так будет правильно.
- Джейми, я люблю тебя.
- Я знаю.
Прощай, Энджи Вальдез.