# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Мы обычные медведи" Сезон 2, серия 15
"Прослушивание"
Наконец-то наедине с вкуснейшими Хрусти Хлопс!
Этот аромат так и тянет ноги в хрустящий пляс!
Вперёд, ребята.
Кажется, я слышу хрустящий танец Мишки!
Ага!
Удачи в следующий раз, детки!
Хрусти Хлопс пробуждают во мне медвежий аппетит.
Хрусти Хлопс — основной элемент сбалансированного завтрака!
Да где же они?
Продавец сказала, в шестом ряду.
Стой, вот тут!
Назад, назад, назад!
Сухие завтраки.
Вы посмотрите!
Тут есть все завтраки, известные человечеству.
По-моему, я попал в кукурузную сказку из фруктозы.
Сердце белого наполнилось сладостью.
Братцы, джекпот.
Итак, какой завтрак выбрать?

Может, нам попробовать что-то новенькое?

Дубово-пшеничные хлопья.
"Больше дерева, больше пшеницы"?
Фу, это же сухие духи, а не хлопья.
Я придумал!
При выборе учтём самое главное в хлопьях — их символ!

Или Месье Кисонька?
Мяу!
Белый больше за Пряного Кролика.
— Фрукто-робот!

Джерри!
Боже!

— Что такое?

У них самый лучший символ в мире!
Ого!
Я помню это рекламу с самого детства.
Белый ненавидит детей, которые крадут завтраки.
Подождите, гляньте!
Они устраивают пробы на нового Хрустящего Мишку!
Победитель попадёт в их новую рекламу!
И выиграет пожизненный запас
Хрусти Хлопс?

Белый никогда и ничего так сильно не хотел.
Ребят, серьёзно, мы рождены для этой роли!
Только посмотрите на нас...

Так а завтрак мы в итоге купим?
Не нужно, братец.
Если один из нас выиграет, у нас всегда будут бесплатные хлопья.
Бесплатные хлопья!
Бесплатные хлопья.
Белый за это заплатит.
Я вам говорю, победа у нас в кармане.
Это будет проще пареной... репы?
Хрусти Хлопс пробуждают во мне медвежий аппетит.
Джереми, вас готовы принять.
Хрусти Хлопс пробуждают во мне медвежий аппетит.
...медвежий аппетит.
Боже, тут столько народу.
Не переживай.
Наверняка это просто кучка любителей.
Давайте повторим слова.
Хрусти Хлопс пробуждают во мне медвежий аппетит!
Хорошо вышло!

Хрусти Хлопс пробуждают во мне медвежий аппетит.
Молодец.
Хрусти Хлопс пробуждают в Белом медвежий аппетит.
Не видел, чтобы кто-то так хорошо играл медведей!
Вам это так легко даётся.
Спасибо, чувак.
Значит, думаете, одному из нас достанется роль?
— О да, конечно.

Ну, не знаю... любому из вас, наверное.
Это понятно, но если бы вас попросили выбрать.
Гризли?
Похоже, меня зовут.
— Гриз?

Это я, я...

Вас готовы принять.
Ура!
А что мне?

Просто встаньте перед камерой на отметке.
Итак, как вас зовут?

Здрасте, меня зовут Гриз...
Я живу в берлоге, я крутой каратист, и я готов стать новым Хрустящим Медведем!
Как вас зовут, сэр?
Здрасте, я... я Панда.
Чем вы нас порадуете, Панда?
Ну, я умею петь и танцевать.
— Пожалуйста, назовите своё имя.

Какое, по-вашему, у вас самое медвежье качество?
Белый — белый медведь.
Хорошо, Гриз, начинайте, читайте свои слова.
Сейчас.

Ну, соберись...

Хрусти Хлопс пробуждают во мне медвежий аппетит.
Хрусти Хлопс пробуждают во мне медвежий аппетит.
Так, а можете помилее это сказать?
Хрусти Хлопс пробуждают во мне медвежий аппетит.
Прошу, приступайте.
Хрусти Хлопс пробуждают в Белом медвежий аппетит.
Нет, "Хрусти Хлопс пробуждают во мне медвежий аппетит".
Хрусти Хлопс пробуждают в Белом медвежий аппетит.
А вот ирландская версия Мишки.
Хрусти Хлопс пробуждают во мне медвежий аппетит.
А это Мишка-ковбой.
Чёрт подери, Хрусти Хлопс пробуждают во мне медвежий аппетит, камрад!
♪ Да, детка ♪
♪ Пробуждают во мне... ♪
Прошу, просто прочитайте её так, как написано.
Во мн... во мн...
Хрусти Хлопс пробуждают в Белом медвежий аппетит.
Назад, дети!
Это мои Хрусти Хлопс!
♪ Хрусти Хло-о-о-опс!

Покажите счастливого Мишку.
Так, а теперь грустного.
А теперь злого.
Это мои Хрусти Хлопс!
Хорошо, сэр, мы увидели всё, что нужно.
Можете вернуться в комнату ожидания.
У Белого нога затекла.
Итак, слушайте.
Тех, чьи имена я назову, мы ждём здесь завтра утром.
Прошу, выберите нас, выберите нас.
Итак, список.

Панда... и Алонсо Тигриное Сердце.
Кто?
Белому был нужен псевдоним.
Ого.

Прошу возьмите Хрусти Хлопс, с ними вы можете репетировать.
Завтра ждём вас рано утром.
Братцы, мы станем звёздами!
Хрусти Хлопс...
Хрусти Хлопс пробуждают во мне медвежий аппетит.
Белый — Хрустящий Мишка.
Белый — Хрустящий Мишка.
Ты не будешь доедать?
Нет, я уже объелся.
Слабак!

Ну, много есть это не главное, да ведь?
Дело не в еде, а в том, как много для тебя значат Хрусти Хлопс.
Смотри.
Хрусти Хлопс пробуждают во мне медвежий аппетит.
Как звучало?
Хрусти Хлопс пробуждают в Белом медвежий аппетит.
Хрусти Хлопс пробуждают во мне медвежий аппетит!
Вы, ребят, как-то странно это произносите.
Ага, я пытаюсь сказать это так, как сказал бы медведь.
Белый общался со своим тотемным животным, оно тоже медведь.
Ну, на медведя это не было похоже.
Да брось.

Не знаю.

Хрусти Хлопс пробуждают во мне медвежий аппетит.
Белый слышал, что на деле панды — еноты.
— Что, это правда?

Куча учёных подтвердили, что панды — медведи, и мне кажется, что я самый медведистый из вас.
Перестань!

Белый медведь.

У меня в голове сразу же появились картинки панд, когда ты сказал слово "медведь".
Вы оба ошиблись.
Правильный ответ — гризли, а я как раз гризли!
Смотрите, я сейчас съём Хрусти Хлопс, как настоящий медведь!
Вот как?

Я всё съем!

Рык.

Рык.

Рык.
Вы так от дела отвлекаете.
Я порепетирую один.
Белый тоже предпочитает одиночество.
Пф, мне всё равно.
Хрустящий Мишка...

Да знаю я, знаю!
Я просто попробовал что-то новое.
Отстань от меня.
Ребят, пожалуйста, наденьте это и пройдите за мной.
Здравствуйте, господа.
Я ваш режиссёр.
Вы все можете гордиться, что вышли в финал отбора на роль нового Хрустящего Мишки.
Я почувствую, если вы не подходите... что это?
Макияж?
Нет, сэр, это что-то типа родимого пятна.
То есть ты енот?
Знаешь, мы тут медведя ищем.
Я-я медведь, сэр.
У меня нет на это времени!
Вы докажете мне, что достойны стать новым Хрустящим Мишкой!
Почему ты улыбнулся?
Хрустящий мишка не стал бы просто так улыбаться.
Надеюсь, ты перестанешь огорчать такими глупыми ошибками, сынок.
Хорошо.

Гризли, вперёд!

Хрусти Хлопс пробужда...

Хрусти...

Стоп, стоп, стоп!
Серьёзно?

Он совсем не такой.

Второсортного Мишку!
А Хрустящий Мишка — поп-идол.
Его нужно играть на пределе возможностей!
Мне нужно увидеть, на что вы способны.
Так что вы от нас хотите?
У Хрустящего Мишки есть танец.
Покажите свой лучший медвежий танец.
Эй!
Идеально.
Уйди отсюда!

Хрусти Хлопс пробуждают во мне медвежий аппетит.
Рык, рык!
Что за?

О да!

Да!

Должен сказать, вы все невероятны.
Да, выбор будет явно не простой.
Но Хрустящий Мишка может быть только один, так что я принял решение.
Панда!
Стойте, вы серьёзно?
Посмотри на себя.
Ты слишком похож на енота.
Гризли, классные танцевальные движения, но немного второсортные.
— Чего?

Ты... ты просто странный.
Танец Белого был глотком свежего воздуха.
Ладно, кто тогда станет Хрустящим Мишкой?
Должен сказать, вы все почти перевоплотились в Мишку.
Но не до конца.
Поэтому я с радостью объявляю, что следующим Хрустящим Мишкой... буду я.

Я благодарю вас всех за то, что помогли мне понять, что я один подхожу на эту сложную роль.
Да, я так её сыграю!
Детишки меня обожать будут!
Ещё раз спасибо, что пришли.
Пожалуйста, покажите им выход, спасибо.
Значит, пожизненного запаса сухих завтраков нам не видать?
Чувак, это намного вкуснее, чем те жалкие Хрусти Хлопс.
Ещё и полезней.
От сахара Белому крышу сносит.
Нам всем её снесло.
Простите, братцы, что я так себя вёл.
Нет, это вы меня простите.
Лучше простите Белого.
Идите-ка сюда, братцы!
Хрусти Хлопс пробуждают во мне медвежий аппетит!
А это было второсортненько.
— Готово!

Переводчики: