# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Какого черта мы забыли тут днем во вторник?
У нас был один посетитель и им был Эрл, который забыл, что работает тут и заказал ланч.
Для начала, ты забываешь о стае собак, которые забежали, устроили оргию и убежали.
Наверное, мне легко забыть, потому что это не со мной они пытались заняться сексом.
И нам все равно придется работать здесь, потому что сладкий бар откроется только через неделю.

Я не люблю работать днем.
При свете дня можно увидеть дикие вещи.
Смотри, вон муравей несет стул.
Смотри, вон официантка ничего не несет.
Вау, Хан, у тебя появились деньги на новый стул?
Ты в "топ 40 ниже 4 футов" в Форбсе?
Я не покупал его.

Уверена, наутро она ненавидела себя.
Один милый старичок в моем доме скончался, и после того, как соседи воздали должные почести, мы подчистили, все что смогли.
Хан, это так неуважительно.
Ты даже не написал нам?
Я забыл свой милый гемморойный пончик, который отхватил.
Не обязательно иметь гемморой, чтобы наслаждаться им.
Гемморойный пончик.
Комфорт и никаких калорий.
О!

2005 обещает быть отличным годом.
Это стул Хана.
Значит стул Хана только что купил билет в одну сторону до задницы Эрла.
Это самый грустный эпизод Игры Престолов, который я видела.
Я все равно болею за карлика.
Сезон 6.

Сегодня мы пойдем в шикарнейшее место Уильмсбурга переманивать их шикарнейших постоянных клиентов.
Если мы начнем с крутой клиентуры, моделей, геев, богатых парней, которые хотят переспать с моделями и геями, мы будем в топе лет пять.
Ты все это время со мной говорила?
С кем мне еще говорить?
Ты здесь одна.
Так, это Рэнди-смех.
А это пенис Рэнди.
Не весь.

Да, мы решили продолжить наш ни к чему не обязывающий секстинг на расстоянии.
Это определение из Английского Оксфордского Словаря?
Если Оксфорд любит раздеться догола и посидеть на корточках над телефоном.
Но у меня уже нет идей для секстинга.
Есть только четыре эмоджи, которые похожи на член.
Пять, если считать кукурузу в початке.
Не порти для меня кукурузу в початках.
Я использую ее для барбекю и фермерских рынков.
Так ты об этом говорила?
Я просто добавляю "у меня в трусах" ко всему.
"Что ты думаешь о смене климата у меня в трусах?"
Перестань, мне нужно, чтобы ты сосредоточилась сегодня.
Никакого секстинга.
Просто убери его и скажи ему сделать тоже самое.
Ладно, сейчас только найду баклажан и, конечно, трусы.
Привет, девчонки.
Тебе помочь, Соф...
Сама справлюсь!
Софи, зачем тебе огромная старая коляска?
Лучше бы там был мультяшный ребенок, одетый как Аль Капоне.
Девчонки, можно мы с Барбарой переночуем сегодня у вас?
Нам с Олегом нельзя заниматься сексом еще две недели, и там вверху становится слишком жарко.
Это объясняет тяжелое пыхтение, которые слышится через потолок, стены и, самое ужасное, через трубы.
Мне надо пописать.
Теперь я все время писаю.
Знаете, это то, что вам, девчонки, нужно знать обо мне.
Каждый раз, как мы разговариваем я немного писаю.
Ага.
Вот и маленькая папочкина кайфоломщица.
Я пытался ослабить свое сексуальное напряжение творческим путем, но моя эротическая поэзия была отклонена Нэшнал Порнографик потому что, цитирую, "просто гадко".
Мои секс-смс такие дурацкие.
Почему я не могу быть гадкой?
У тебя буррито застряло в шкафу.
Ты уже.
"Не могу дождаться, когда твоя задница окажется на... моей заднице в моих трусах"?
Боже, спасибо что помогла мне хоть на какое-то время избавиться от возбуждения.
Я не горжусь тем, какая я не распутная.
Теперь дай мне телефон.

- Отправлено.

"Твои яйца похожи на блестящие киндер сюрпризы, а мама такая сладкоежка".
А эту маму сейчас стошнит.
Поверить не могу, что ты послал нечто такое гадкое.
Ты мертв для меня.
Ему понравилось!
Хочешь возбудить мужчину?
Звони Олегу.
Надеюсь, ты не будешь ревновать, но я только что отправил секс-смс Рэнди.
Да?
Да?
Кэролайн, их нужно полить из шланга.
Помни, нам нужны модели, геи, и очень активное поколение двухтысячных с независимым доходом.
В общем, все, кто лучше нас.
Ты со мной сейчас говорила?
И да, я говорила с тобой.
ID*, пожалуйста?

Вы в курсе, что необязательно использовать свое первое фото.
Здесь я ем огурец.
Я думаю, ты выглядишь отлично.
Привет, я Джейк.
Привет, Джейк.
ID, Джейк?
Ему около 27, большой независимый доход?
Как раз 27.
Угадаешь мой вес, и я куплю тебе коктейль.
Как вы поддерживаете такую не-придурковатую клиентуру?
Мне нужно знать, а то у меня проблема с соседкой.
Смотри и учись, огурчик.
О, как мило, я нашла Кармен Сандиего*.

Уж не знаю, куда ты направляешься, приятель, но точно не сюда.
Да ты крута.
Только не допусти, чтобы этот парень в комбинезоне убрался отсюда, пока я не назову его Зануда с фермы.
Макс, у меня все схвачено.
Джейк, вы встречались.
Нахани и Ариэль модели.

"Ненавижу их"
А это Тед и Джеймсон, они геи.
Я участвую в реконструкции жизни и трагической смерти Эми Уайнхаус с Барби.
Я работаю в Staples*.

Звездная парочка.
Никто из Нью-Йоркской элиты не пришел, кроме меня.
Наверное, я не попаду закулисы к Барби Уайнхаус.
Ты пыталась пригласить их в этот бар и они сказали, "Нет, нет, нет".
Вот и мои геи.
Я говорю слишком быстро.
И немного плюешься.
Тед!

Добро пожаловать в Сладкий бар MC.
Нет, вы не спите!
Если бы они спали, мы были бы парнями с голыми торсами.
Это место потрясающе.
Можно мне один из этих песочных куки-тини?
Сегодня моя ночь измен, поэтому я с ним.
Не уверена, кто эти девушки.
Макс, ты не говорила об этом месте в Pep Boys*?

Я сказала Мэнни и Мо, но ни слова не говорила Джеку*.

О, Тед.

Ничего-ничего.
- Да?

Это гейское "мы уходим".
Они выгнали моих горячих геев.
Не хочу показаться грубой, но кто пригласил этих ужасных женщин?
Шарлин здесь!
Все ясно.

Зачем ты пригласила свою приятельницу-вышибалу, когда я пытаюсь создать здесь атмосферу?
Я ее не приглашала.
И я не думала, что она будет в спортивных шортах и университетской толстовке.
Эй, я знаю что вы, ребята, пытаетесь привлечь сюда классную тусню, поэтому, да бум!
И где же они?

Ладно.

Может они классные.
Она ест бутерброд с арахисовым маслом и желе?
Так!
Кто хочет сразиться с Большой Риба?
Сразиться как?
Макс, ты же говоришь на бандитском.
Как?

Плохо.
Я жила с бандитами только семестр.
Сразимся.
На чем?
Как...как?
Отлично, у них есть веревка.
Надеюсь, они и для меня захватили.
И они не захватили дезодорант.
Дамы, что это и как это остановить?
Тебе досталось место в первом ряду Нью-Йоркской элиты нелегального женского армрестлинга.
Раз, два, три, борьба!
О боже мой.
Я владею баром для армрестлинга.
Ничего подобного.
Мы владеем баром для армрестлинга!
Надеюсь, ты пишешь Шарлин и остальной ее толпе Всемирной федерации армрестлинга никогда не приходить в наш бар.
Ты плакала и умоляла их остановиться.
Думаю до нее дошло.
Не уверена, слушала ли она.
Она носила на плечах Большую Рибу.
Это жалко.
Я только что послала Рэнди картинку с пингвином.
Я даже не думала, что пингвины так сексуальны!
Боже.

Я столкнулся с пожилой дамой в туалете и чуть не сошел с ума.
Что ты делал в женском туалете?
Ладно, это был мужчина.
Да, у нас всех есть проблемы.
У меня тупик в секстинге.
Хочешь, чтобы я попробовал свои силы?
Видишь, это лучшее, что у меня есть
Просто запиши это.

Думаешь, у меня еще есть отпечатки?
О боже мой.
Ты и правда займешься секстингом с Олегом?
Не знаю, почему ты думаешь, что я выше этого.
С дороги.

И как только он поймет, что он на улице у меня будут большие проблемы.
Я могу отписаться от человека в реальной жизни?
Где он меньше всего ожидает, чтобы я это спрятал?
Вверху?
"Коротышка не не полезет вверх*, сказал бы Эрл.

Разве, Эрл?
Хан, ты говоришь сам с собой.
И почему тебе просто не купить еще один стул?
Эрлу нужен этот.
И впервые в жизни он не получит то, что хочет!
Просто поставлю его здесь, пока он не забудет о нем.
Что будет примерно через час.
Вчера я видела, как он положил мелочь в свой сэндвич.
Поиграем в прятки, старикан.
Даже не знаю, как такое возможно, но он становится еще более странным.
Эти армрестлеры не придут сегодня, так Макс?
Так, Боже?

Это я, Кэролайн, та самая, про которую ты забыл?
Куда этот говнюк спрятал мой стул?
Спасибо всем.
Я знал, что коротышка не полезет вверх.
Олег, как там твои успехи?
Тебе будет нужен другой тарифный план.
Макс, это уже второй вечер подряд.
Если мы не пресечем это на корню, мы обе станем девушками женской сборной армрестлеров.
Ты не очень-то процветаешь, не будучи девушкой женской сборной армрестлеров.
Не вижу в чем проблема.
Они же платят.
И пьют пиво.
Из шлема, который принесли с собой.
О, нет, нет, нет.
Не уходите, не уходите.

Что ж, последняя вибрация нашей атмосферы ушла.
Уверена, у всех этих дам есть чем вибрировать.
Полагаю, с винтажными зарядками.
С меня хватит.

Народ!
Вы не можете больше проводить тут ваши встречи по армрестлингу.
Найдите пристань или свалку, или идите в Buffalo Wild Wings*.

Кто пьет там, где работает?
- Да.

Это дискриминация.
- Да!

Слушайте, мисс, я очень поддерживаю лесбиянок.
Пожалуйста, будьте лесбиянками.
Мы не лесбиянки.
О, ни рыба, ни мясо.
Вообще-то, я лесбиянка.
И я впервые говорю об этом при всех, вроде как?
Вау, такое облегчение.
Я просто против армрестлинга в моем сладком баре.
Так, жесткие сиськи.
Это, кстати, еще одно мое прозвище.
Давай, прими удар.
Я пас.
Стойте, это открытое предложение на счет сисько-удара?
Можете хотя бы заказать напитки?
Ладно, мы закажем 12 порций воды.
Для водопроводных кранов.
Ребята, пожалуйста, это моя мечта.
И в моей мечте нет спортивных штанов с пятнами от газировки.
Это желе, но да ладно.
Я разумная женщина.
Да, это правда.
Она более разумна, чем Big Reba* на жд станции.

Ладно, мы уйдем.
Если одна из вас победит меня в армрестлинге.
Но если вы не сможете, моя команда останется.
Теперь здесь как в фильмах 80-ых.
Кто это будет?
Это должна быть ты, Макс.

Готова к тому, что тебе преподадут урок, грудастая?
Вся школа в сборе, Риибс.
Но зови меня Макс.
Грудастая имя моей мамы.
Сделай их, Макс.
Она отвезет тебя в центр...
На машине сделанной из... боли.
Лучше просто смотри.
По моей команде.

Не могу держать запястье!

Чертов секстинг!
Борись, Макс!

Спина тоже не продержится.
А что у меня спереди ты видела?
Мы остаемся, девчонки!
Макс, что нам делать?
Думаю, итак понятно.
Ты должна победить Большую Рибу.
Можно я просто выйду за нее?
Давай, Кэролайн, ты сможешь.
Ты столько лет сражаешься с разочарованием.
И проигрываю.
По моей команде.
Раз, два, три, борьба!
Никто не видел стул?
Хан снова его спрятал.
Что во имя господа тут происходит?
Эрл, я пытаюсь мотивировать Кэролайн.
Ты помнишь какие-нибудь реплики из Рокки?
Скажу тебе тоже, что говорю трем туристам в день.
Я не Карл Уэзерс*.

Макс, я проигрываю!
- Помоги этой бедняжке.

Ты боролась за эту мечту пять лет, и даже часа не получила!
Эй, я не могу завезти коляску в сладкий бар!
Единственное место, куда она входит, мойка машин.
Что это здесь?
Кэролайн пытается выиграть обратно наш бар, а я пытаюсь вдохновить ее, рассказывая, насколько плоха ее жизнь.
И мне не написали?
Макс, помоги!
У тебя год не было секса!
И думаю ты знаешь, что еще приукрасила.
Это работает.

Ты гналась за долларом по рельсам в метро и не догнала его!
Ты работаешь официанткой в закусочной!
Ты говорила про официантку?
Да, только что, Эрл.
Извините, до меня медленно доходит.
Стой... ты сказала, что малышка Барбара выйдет замуж раньше нее?
Кэролайн, шесть лет назад у тебя был миллиард долларов, а сейчас...

Говори!
тебе даже Old Navy* не по карману!

Рэнди не отвечает.
Графически описания секса от Олега наверное напугали его.
Даже Сири закрыла глаза, когда отсылала последнюю смс.
Ты просишь Микеланджело рисовать, а потом критикуешь его картины.
Зачем ты приплел Черепашек-ниндзя?
Я просто хочу знать, что теперь делать.
Я пойму, если тебе не нужен любовный совет от чемпиона по армрестлингу, но почему тебе просто не написать "привет" или " я скучаю"?
"Привет, я скучаю"?
Никаких "у меня в трусах"?
Ладно.

Привет всем...
Вот черт.
Тебе помочь, Софи?
Нет,я сама!
Точно нет.
Эрл, можешь забрать стул.
У меня был тяжелый год, и я позволил себе только одну эту слабость.
Но, если это так важно...
Отлично, я его беру.
Как грубо!
Я пришел сюда не друзей заводить.
Никакого стула тебе.
Эй... почему бы нам не разобраться с этим в стиле кино 80-х и армрестлинга?
В моем возрасте я смогу победить только маленькую девочку.
Поэтому, давай.
Отожгем.
Эта маленькая девочка сильнее, чем кажется.
Ты не сможешь сесть а этот чертов стул после того, как я надеру тебе задницу, Коротышка.
Задница Коротышки много может взять на себя, старикан!
Мы не хотим слушать подробности твоей личной жизни, Хан.
Раз, два, три, борьба!
Они уже начали?
Когда это кончится, я буду очень вымотан.
Поможешь мне нести мой стул?
У меня идея.
Да, скажи это, Хан!
Гори в аду!
Помнишь, как я заставлял тебя так стонать?
Ты реально заводишь меня.
Барбара, ты остаешься с папой.
Он очень сексуальный мужчина.
Рэнди ответил "Я скучаю по тебе".
О, это так мило.
"В моих трусах!"
Черт, Хан,
Я и не знал, что ужасное дыхание твое секретное оружие.
Отдавай стул, Коротышка.
С кем мне бороться за гемморойный пончик?
Перевод AstaLaVista.
Переводчики: