# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Щ.И.Т.'у всё ещё необходимо "лицо".
Сохрани должность, но когда дело дойдёт до заданий, я буду отдавать приказы.
Мы были так близки.
Ваша предыдущая модель держала Даркхолд в своих руках.
А также ответы, что в нём.

Мы могли бы просто перезагрузить голову... в контролируемых условиях... и вместе могли бы распознать проблему.
Пожалуйста!

Я собираюсь выяснить, что вывело тебя из строя.
Спасибо, Фитц.
Будет ли ещё возможность заполучить Даркхолд?
Андроид агента Мэй будет более убедительный.
Она запрограммирована на подсознательном уровне.
Если агент Мэй не осознает, что ее задание - достать Даркхолд, то она просто-напросто не сможет раскрыть себя.
Она инстинктивно будет добиваться успеха, получать доступ, и сближаться с агентом Коулсоном, который как раз и знает, где находится эта книжка.
4х11

(5 дней назад)
Извини.

Тебя будет не хватать на задании.
Я догоню.

Когда это кончится, пора прикончить ту бутылку.
Тебе не надо будет меня заставлять.
Я не посмел бы.

Агент Мей.
Директор Мейс... он... он знает, что Аида...

- Да.

К-Как он воспринял это?
Он хочет задействовать её, но беспокоится.
"Беспокоится".

- А он...

Эти слова мне также не нравятся.
Я слышал, что Вы собираетесь лично сопровождать Аиду.

Мы не знаем на что она способна.
- И она видела Даркхолд.

Мне бы эту книгу на разок, я-я мог бы определить...
Нет.

Когда всё кончится, я лично уничтожу эту книжку.
Потому что она опасна, конечно.

Тебе всё ещё нужен доступ, чтобы попасть ко мне домой.
- Может я мог бы...

Точно, точно, точно.
Что ж, я свяжусь с Аидой, так или иначе, скажу ей, чтобы ожидала тебя.
Чтобы была готова к решению текущей... проблемы.
- Конечно.

Аида, я хочу чтобы ты вошла в информационный кэш.
Найди протокол "Закат".
Нашла, доктор.
Активируй его.
Приветствую, агент Мэй.

Доктор Рэдклифф дал мне особые указания.
Рада помочь.
Позвольте мне извлечь датчик нейронной оценки.
Что ещё за датчик нейронной оценки?
_
Мне очень жаль, агент Мэй.
Давайте введем тебя в курс дела?
- Что ещё за датчик нейронной оценки?

Один день назад.
Надеюсь, Вам понравился уход за лицом, Мелинда.
Теперь время для массажа.

Я не помню как попала сюда.
Вы уснули.

Это замечательно.
У меня нет времени на массаж.

Надеюсь, Вам понравился массаж, Мелинда.
Теперь уход за лицом.
Слушайте, я-я не думаю, что хочу.

Надеюсь, Вам понравился уход за лицом, Мелинда.
Нет.
Аида, нет!
Я знала, что это нереально.
Шприц, Аида.

Ублюдок.
Мы, возможно, недооценили, что необходимо держать агента Мэй в комфорте.
Сегодня
Сердцебиение в норме, показатели стабильны.
Кажется, работает.
- Вы решили проблему, Доктор.

Это временное решение.
Пока наша замена Мэй в Щ.И.Т.е делает свою работу, оно не обязательно.
Вопрос... почему так важно жива ли оригинальная Мэй или нет?
- Аида?

У нас есть репликация головного мозга.

И никто в Щ.И.Т.е не догадывается в подмене.
- Есть ли эмпирическая разница?

Платформа находится в бета-тестировании.
Нам нужна Мэй живой для калибровки...
- Да, но я...

Нейтенсон был крайней мерой.
Но не предпочтительнее принести в жертву одну жизнь, чтобы спасти миллионы?
Да, в крайнем случае, Аида.

Наша копия Мэй достанет нам Даркхолд в конце концов.
И если что-то пойдет не так... у нас есть страховка.
Вы имеете в виду другого андроида,
- который сейчас в работе.

Мы должны показать миру, кто она на самом деле.
Давно пора.

- Все должно быть честно.

Там будет Сенатор Надир.

Мы все осознаем что это может быть опасно.
Всё нормально, Джемма.
Серьёзно?

И Коулсон, ты позволяешь ей.

На заседании с Надир и её сотрудниками,
- у нас будет возможность.

Я не вижу никакой возможности.
Пока Надир будет с Дэйзи, мы с Йо-Йо проберемся в ее офис и установим жучки.
Мы сможем следить за ней,
- чтобы быть на шаг впереди.

Нет, не будет ни установки, ни слежения, ни Йо-Йо-жничества.
Щ.И.Т. работает официально.

Вы имеете в виду накачивать нашего Директора, чтобы он притворялся Нелюдем?
Послушай, ты слишком сильно реагируешь на это.
Вы поставили Джеффри на место, я понимаю, но мы Щ.И.Т. Мы должны действовать.
Это политика, Фил, а точнее политики.
Это все равно что гнойные выгребные ямы с токсичными отходами.
Плавая в этих водах, недолго и утонуть.
Значит вы с директором с этим справитесь.
А мы со всем остальным.

Всегда.
Хм.

Как я и говорил, нет повода вредить агенту Мэй.
Как скажите, Доктор.
О боже.

Я рада, что Черепашка хотела с утра поиграть..
Ты.

- Это не кличка для твоего...

- Мы могли бы найти прозвище для него ...

... ладно... как хочешь.

Я тащусь от тебя.
- Правда?
Я имею в виду, что ты инженер, умный и... прекрасен изнутри.
Но снаружи, эти руки...
- Они просто невероятны.
Ты тоже ничего так.
- Ничего?
Я сногсшибательная.

- Налить воды?

Что, пора уже заниматься работой?
Нет, планы изменились.

В этой миссии я не участвую.
Я все равно должен был работать слаженно.
Но я должен заняться другим.
Это связано с полученной смской?
Да, просто планы изменились.

Слушай.

Я знаю, что невовремя, но вы ребята справитесь.
Ладно?

- Хорошо.

- Фитц.

Ответы из отчёта Аиды.
Мне нужно закрыть отчет о произошедшим с этим.
Ясно.

Осознавала ли Аида, свои действия, перед тем как сделать?

Тут дело совсем не в отчете, я прав?
Речь идёт о тебе.
О приказе Аиде прочитать Даркхолд.
Поверь мне, я пытался найти в её действиях то же самое, и я задаю те же вопросы, что и ты.
Ты сделала то, что должна была.
Это был сложный выбор.
Не в тот момент, когда спасали тебя с Коулсоном.
Нет.
Ты просто так создана.
Аида?
Мне надо ненадолго отлучиться.
Я должен решить некоторые проблемы.
- Подвезти вас?

Доктор, если агент Мэй станет проблемой...
Поверь, этого не случится.
Джентельмены, агент Маккензи попросил личное время, так что он не с нами в этом деле.
С Маком или без Мака, я настаиваю на отмене второй части нашей операции.
А какая часть идёт второй?
- Идиотская часть.

Если она узнает что мы устраиваем незаконное расследование то расследование она устроит Вам.
Последствия не заставят себя ждать.
Мы рискуем, но она опасней.
И это наш шанс перехватить инициативу.
- Господа, я уверен, что мы ...

Это потому что я трачу время на разгребание кучи дерьма, что вы мне оставляете.
А с другой стороны, ты не рассказываешь историю целиком.
- Мы как странная парочка здесь.

По крайне мере, нам нужен запасной план.
Если она выйдет на Вас, то она заставит раскрыть все документы и активы Щ.И.Т.а.
Позвольте мне забрать их на военную базу для защиты.
В этом нет смысла.
Наши люди обучаются для защиты этих активов.
Пока она всех не разгонит.
Генерал, активы останутся здесь.

Надир пыталась убить нескольких людей, включая меня.
Коулсон прав.

Да, но вы должны сказать это, не так ли?

А вы всё же стали проблемой.
--
Вы мне нравитесь, агент Мэй.
Я не хочу чтобы вы страдали.
Обещаю это будет быстро и безболезненно.
Спасибо.

Как ты держишься?

Я?

Хорошо.
Я просто, хотел сказать что...
Я имею ввиду мне не комфортно, но я в порядке.
Я просто скажу правду.

А вы?
Вы немногое говорите о своем детстве?
Приёмные интернаты, постоянные перемещения.
Мне кажется, что тебе приходилось стараться чтобы понравиться людям.
Только если я хотела остаться.

Потому что, если вы входите в любую комнату с мыслью что вы должны спеть или станцевать, в конце концов, все становится рутиной.
И поверь мне, я знаю, каково это, постоянно притворяться.
Да.

В любом случае, это не игра на публику.
Коулсон с самого начала говорил что ты ни в чем не виновата, и я научился доверять его взгляду на людей, так что...
Он поверил в меня, когда я сама себе не верила.
С тобой также, знаешь.
Поэтому вы ещё до сих пор с нами.

Он говорил про Вас что вы хотели поступить как лучше.
- Вы об этом обсуждали?

И слушай, со мной... иногда это... мне кажется что это всего лишь игра на публику.
Ты про нас.
- Джеффри, я удивлена Вас видеть.

Удивлены увидеть его не мертвым, не так ли?
У Вас будет время на вопросы когда мы начнем, Эллен.
У меня много вопросов на которые пока нет ответов.
Веселитесь.
Отлично.

Я думаю что скоро узнаем.
Давайте откроем собрание .
Агент Дэйзи Джонсон, мы хотели бы убедить вас присягнуть.
- Все хорошо, проходите.

- Это было просто.

Значит Мак взял отгул?
Не втягивай меня в это.
Во что?

Не мне об этом рассказывать.

Всё, что знаю о нем, я прочел из его файла.
Я провел шесть месяцев в самолете с этим парнем.
И я знаю о нём не больше чем ты.
- Так может что-то есть в его файле.

_
Ну, я не знаю насчет него, но ты начинаешь меня раздражать.
Разве не лучше узнать всё своим путем, чем сразу всё из отчета?
Нет, всё сразу куда лучше.
Скрытный человек, секреты?

Должно быть ещё сложнее с Мэй.
Если Вам нравится узнавать друг друга
- крохотными, медленными, раздражающими кусочками...

... то вы двое никогда не будете вместе.
Я с Мэй?
- Нет.

Мне даже не нужно читать досье на вас, чтобы узнать.
Знаешь, никто не любит любопытных.
Не в моём случае.
Сенатор Эллен Надир.
- Вы с Мэй готовы к операции?

Эм, нам не помешает свежий взгляд, если захочешь присоединиться.
Увы, нет.

Ладно.
Знаешь, один из плюсов иметь девушку что ты можешь поговорить о том, что тебя беспокоит.
Да, но это звучит не как плюс для самой девушки.
Я знаю, что ты расстроен из-за Аиды.

Я не хочу навязываться тебе, пока ты... думаешь.
Но ты всегда можешь со мной поговорить.
- Всегда.

Просто,...
Я не могу говорить, пока... думаю.
Ладно.
Нет, сенатор, я понимаю что.
Участие в Заковианском соглашении, очень отличается от работы агента Щ.И.Т под прикрытием.
Что ж, вы будете отвечать перед другим руководством...

Поверьте, у меня ... бывали боссы и похуже.
- Передаю слово Сенатору Надир.

Агент Джонсон, как Нелюдь, чувствуете ли вы обязанность помогать Нелюдям, больше чем нормальным американцам?
Ну, прежде всего, Нелюди тоже нормальные.
Давайте проясним это.
Я готова помочь любому Американцу.
Но чаще всего, Нелюдям приходится самим заботиться о себе с меньшими возможностями.
- То есть Нелюди создают больше проблем.

Нелюди, становятся жертвами преступлений на почве ненависти, и это несправедливо.

Они все заслуживают помощи, кем бы они не были.
Агент Джонсон, давайте поговорим о том, как вы украли более семи миллионов долларов из трех банков, в процессе работы под прикрытием Щ.И.Т.а.
Полученные нелегально средства, предназначались для нелегальной деятельности.
Как скажешь.

Эти деньги пошли...
- на важные дела.

Значит вы взяли систему правосудия в свои руки?
Мы на месте.
Расставьте их по всей комнате, и они дадут нам объёмный скан.
Коулсон.
Сейчас в вашу сторону движется охрана.

Всё, они прошли мимо.

- Я работала, как оперативник Щ.И.Т.а...

Мистер Председатель, я протестую...
И Щ.И.Т. все ещё так поступает.
Транслирую изображение.

Подожди.
Какого черта тут произошло?
Что это?
Стоять!

- Вот быстрая, это она.

- По радио.

Щ.И.Т продолжает вести незаконную деятельность.
Это не правда.
- Нет?

Генерал, минуту назад, мои люди поймали двух оперативников Щ.И.Т.а, проникнувших в мой офис.
Похоже, что они пытались установить оборудование для наблюдения чтобы следить за мной и моими работниками.
Эм, тут... тут должна быть какая-то ошибка.
Мисс Родригес, этот Нелюдь?
Она подписала Заковианский договор, но была поймана с поличным во время одной из операций Щ.И.Т.а без одобрения ООН, так же Щ.И.Т. поступил с агентом Джонсон.
Выходит что Щ.И.Т.. на самом деле преступная организация.
Эти переговоры явно не задались.
У меня такое ощущение что любые переговоры завершаются также.
Она знала, что мы будем там.
Не кто- то из Нелюдей.

Да, возможно утечка.
Да.

Что ж, вы можете идти.
Есть какой-то подвох, верно?
- Ну может слегка...

Вас ждёт полное расследование, начиная со слушания в сенате.
Они могут выдвинуть обвинения.
Маловероятно, так что давайте все просто примем удар...
Маловероятно?

Это был риск официального следования.
Нет, риск был в преследовании Надир.
Мы не знали что она нас ждала.
Может кто-то предупредил ее?
- Ребята.

Я даю вам мой опыт, а вы просто игнорируете это.
Вы никогда не были честны с нами, генерал.
Вы лгали о Тайване, вы соврали нам о Джеффри...
Они похитили моего сына!
И я поставил Джеффри на это пост, потому что вы накопили слишком много дерьма, что разгрести это.
У нас разные стили работы.

И вы с твоим стилем дали плохому человеку все карты ей в руки.
- Это не так, как я это вижу.

Этот ход показал нам факт, что у нас есть утечка.
Кто-то предупредил Надир, что мы придём.
Ты выступал против.

Я верил в Вас, когда не верил никто, Фил.
Нет.

Щ.И.Т. существует только благодаря мне.
И может это ошибка.
Привет, агент Мэй.
Пора закругляться с этим, пожалуйста.
Нет.

Будет по Вашему.
Но знайте, это не сделает меня счастливой.
- О, нет.

Мои поздравления.

- Что это?

Ваше бегство из лаборатории Доктора Рэдклиффа, наш бой, всё это...

Уверяю вас, вы в безопасности.
Мы перенесли вас в другое место.
Вы залезли в мою голову.
Доктор Рэдклифф знал что лучше всего Вас занять заставить вас драться с кем-то.
- Вроде тебя.

Мы продолжаем кодировать, но за вами не угнаться.
Вы проходите её всё быстрее.
Я сотру память, и мы начнём сначала.
Ты стираешь память, но я становлюсь всё лучше?
Да.

Значит я справляюсь.
И когда я выберусь отсюда...

Через 3, 2, 1...
Ох дорогая.

Мы не знаем, что происходит, но нас кто-то сдал.
- У сенатора была вся информация.

Как будто у Надир имеются глаза внутри...
Внутри нашего штаба.
- Эй, Джей...

- Да, Джемма, ладно...

- Ты ведь включил её, не так ли?

Фитц... ты включал зрительные датчики Аиды?
Ладно.

Я-я-я понимаю, к чему ты клонишь,
- и ты не ошибаешься...

Аида имеет это внутри головы, верно ли?
- Да, Джемма, но...

Аида взломала нашу базу!

Надир знала подробности нашей миссии.
Нет, это невозможно.
Меня ведь не было на инструктаже.

Зачем ты это затеял?
Ты рисковал жизнью каждого из нас.
Джемма, Джемма, прошу.

У меня есть рабочая теория.
Я хотела помочь тебе преодолеть эту одержимость,
- но если ты продолжишь...

Джемма, это расследование.
Какого чёрта ты со мной сделал?
Отвечай мне!

- С чего ты взяла?

И я была ранена..
О, я волновался по поводу повреждений, но не было времени, чтобы ...
Расскажи мне что ты чувствовала?

"Что почувствовала?" Что я вообще такое?
И вообще где я?
Уверяю тебя, с настоящей Мелиндой Мэй всё в порядке.
Она жива и здоровая...

Мне плевать на твои заверения.
Ты заставил меня шпионить за моими же людьми.
"Твоими людьми"!

Прошу, поверь мне, всё это закончится хорошо.
Даже не знаю.

- Ты не расскажешь Коулсону.

У тебя есть миссия.

Он сработает, когда придёт время.
А до тех пор, ты не можешь ставить под угрозу то, что ты должна сделать.
- Что за миссия?

Я не хочу, чтобы ты отвлекалась на такие... вещи.
Ты не знаешь где заканчиваются воспоминания Мэй и начинается моя программа.

- Вы ошибаетесь.

Во мне достаточно Мэй чтобы сделать то что я должна.
Ты не можешь.

Это — программа.
Поэтому я не расскажу Коулсону кто я?
Ты запрограммировал меня чтобы я молчала?
Нет.

Ты не должна сопротивляться.

Почему ты просто не...

И чего я по вашему хочу?
Да брось.

- Вы не знаете меня.

Я знаю чего ты хочешь, а точнее... кого.
Видишь?

Я видел близость между вами.

Если бы для Мэй... и ты, можешь быть... счастлива.
Забыть о долге, чести и взять то, что хочешь.
Будьте собой.
- Вы ошибаетесь.

Но у Мэй нет времени на счастье.
Она слишком занята борьбой, в которой уже проиграла, достаточно долго, чтобы насладиться ...
Это оно что-ли?

Отойди от неё.
Что...

Не говори с ним.

Фитц предположил что Аида предала нас... не после того как прочитала Даркхолд.
А то что ты запрограммировал её на это.
- Он был прав.

Мэй?

Фитц заставил меня задуматься.

Пришла выяснить, что он знает.
И правда вышла наружу.
Уведите его отсюда.
- Привет.

Как прошла миссия?
Не особо.

Так что, я был уверен...
Мак, я устала играть в игры.
Коулсон сказал, если я хочу узнать, где ты был сегодня, мне стоит спросить, и он прав.
-
Я был у бывшей жены.
Я хотел обсудить это с тобой, и...
- рассказать про Хоуп.

-

Нет.

Но знаешь, мы сходили на ужин, а потом ты пропадаешь, потом мы делаем что-то, и ты снова уходишь.
Потому что для меня это не просто так.
Послушай, Мак, ты мне нравишься.

Но это...

Я не сую нос, не ворчу.

Это...
Это клише.
А я не хочу быть клише.

Так что, если хочешь быть мужиком с секретами, уходить, и встречаться с другой женщиной, отлично.
Но это еще одно клише, и мне такое не нужно.
Я тоже не люблю клише.
Хоуп была моей дочерью.
И она умерла.
- О Боже.

Прошло уже 11 лет.
Моя бывшая, Николь...

Она забеременела, и мы были счастливы.
Но...

Ее история закончилась не начавшись.
- Мак, я не знала.

Но завтра день рожденья у Хоуп.
И Николь тяжело это переживает.
Поэтому она и написала мне.
Попросила проведать её.
И ещё я хотел провести день, вспоминая Хоуп.
Я не знал как тебе это рассказать.
О, мне так жаль, Мак.
Был долгий день.

- Так себе денек.

Этот день полный провал.
И это далеко не конец.
Надир поймала нас.

- Тэлбот в ярости.

Да.

Я глупо себя повел.

Ты защищал своих людей.
- Да, но...

Кого это волнует?

- Со своими недостатками.

Да.
Устраивает.
Фитц!
О, Фитц, это все было большое недопонимание.
Ты должен мне поверить.
- Некоторые вышли из под контроля.

Знаешь, все время я проверяю мою теорию, изучаю, что ты натворил, знаешь, что я хотел найти больше всего?
Что я был неправ.
- Я знаю...

Но все эти связи.
Я даже надеялся, что всё это было паранойей.
Я на самом деле надеялся, что был параноиком.
Но нет.

Нет, нет, Фитц, я не хотел причинять никому вреда.
Я-я-я хотел помочь всем.
В этом... в этом... в этом...

Эти люди важны мне.
Ты проявил это социопатическим способом.
Я не очень схожусь с людьми.

Когда вы спасли меня от Улья, они были готовы запереть меня.
Ты поверил в меня.

- Моя ошибка.

Ты был мне больше чем друг.
- Ты был мне как сын.

Я слишком увлёкся, Фитц Ты знаешь.
Но я желал как лучше.

Поговори с ними, Фитц.

- Вы безумны.

Моя единственная цель сохранять жизнь.
Это моя задача, навсегда.
Верно.
Фитц.

- Постой.

У-у меня всё ещё есть чувства..

Отдам должное Рэдклиффу.

Я всё ещё забочусь о тебе, Фитц!

Я всё ещё забочусь о тебе, Фитц!

Я всё ещё забочусь о тебе, Фитц...
Мне понадобится помощь.
- Медицинская и инженерная

- Кажется у Вас проблема.

Я знал это с того момента, когда попытки Аиды достать Даркхолд провалились.
Я был в опасности.

И тогда вы впервые мне позвонили.
Показалось разумным, учитывая, что меня могли скоро разоблачить.
Я сказал, что мне нужна ваша защита.

Но защищать Вас буду не я.
Вас ждёт встреча с Вышестоящим.
Ладно.

Мы вернемся через мгновение.
Как наша гостья?

Никак нет.
Она была образцовым пациентом, даже после переезда.
- Я попробовала план,который вы предложили.

Измененные воспоминания, но там было достаточно с чем я мог работать.
Я ослабил ее боль.
Результат даже лучше, чем у других программ.
Мэй сама оказалась ключом.
Умиротворения было не достаточно.

И борьбы будет не достаточно.

Но стоило мне вспомнить, что она сражается в проигранной битве... все, что мне нужно было сделать, изменить поле битвы... вернуть её в Бахрейн.
Ты это видел?
Как она справилась с такой толпой?
Там около 30 парней.
Они говорят что мать сводила всех с ума своими силами.
- Агент Мэй спасла их всех.

Мелинда?
Я смогла, Эндрю.
Спасибо.
Я спасла девочку.

Переводчики: risold, slvvko, DelEllieRi