# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ты всё ещё пьёшь кофе?
Ты все ещё пьёшь кофе.
Да.

Мы попробуем жить дольше, если утешит.
Если ваше поколение сначала не уничтожит планету.
Боюсь, слишком поздно.
Клэй, насчёт допроса Бэйкеров...
Мы можем хотя бы одно утро это не обсуждать?
Сегодня придут повестки.
Кто со мной будет?
Извини, Клэй, я не имею права обсуждать это.
Тогда ты спрашивал, можно ли призвать к ответственности кого-то, если он кому-то навредил, но жертва не может сказать.
Ты сказал, что это гипотетически, но...
Ты говорил о Ханне, да?
Вообще-то нет.
Просто, если с ней что-то случилось, а ты с этим как-то связан...
Думаешь, я навредил ей?
- Лэйни.

Если я её навредил и признаю это, я могу попасть в тюрьму.
Ну, это гражданский процесс, не криминальный.
Но показания даются под присягой.
И если я солгу, это лжесвидетельство.
А зачем тебе лгать?
А если я сбил знак "Стоп" и погиб парень, это непредумышленное убийство?
Клэй, о чём ты говоришь?
Прости, мам.
Я не могу обсуждать это.
Это...

Доброе утро.

Я просто не понимаю, зачем тебя вызвали на дачу показаний?
Ханна когда-то говорила тебе, что её задирают?
Что?
Нет.

Они, видимо, просто копают.
Вызывают всех, кто знал её.

Просто...

Энди и Оливия удивили меня.
Уверена, они скучают по Анне.
Ханне.
По Ханне, конечно.
Но это какая-то охота на ведьм.
Я не знаю.
Они теряют время.
Ты ничего не сделал.

Я знаю, какой ты.

Ты ведь не сядешь в тюрьму, да?
Он не сядет в тюрьму.
Откуда ты вообще эту девочку знаешь?
У нас один раз было свидание.
И сколько ты таких уже развёз?
У меня всего парочка.
Нас таких трое ездит.
И конечно, все это обсуждают?
Извини, твой ребёнок в этом замешан.
Я знаю.

Чёртова хрень.
Представляешь, а мы переехали, чтобы жить спокойно.
Они всё ещё разгвоаривают.
Боже.

Да, чёртова Ханна.
Пошла она за то, что убила себя.
Чувак, всё скоро всплывёт.

Нет.

Серьёзно?
Мы все облажались.
Мы в любом случае облажались.
Привет, это Джастин.

Првиет, Джастин, это я.
Брайс.
Послушай, чувак, не знаю, что произошло прошлой ночью.
Не знаю, что я такого сделал, что так взбесил тебя, просто...
Меня убивает то, что ты не хочешь обсудить всё со мной.
Поговори со мной.
Ладно?

Люблю тебя, чувак.

- Првиет, Маркус.

Секретари разговаривают.
У них ещё Портер, Болан и Чайлд.
Я поговорил с Райаном и Заком.

Это точно Клэй.

- Он отдал им кассеты.

Нам нужен план.
Нужно перестать переписываться.

Боже мой, я даже не подумала об этом.
Скажи каждому, что нам всем нужно встретиться лично.
Народ, вас тоже вызвали?
Заткнись!

Что?

Никто ничего не знает.

Я хочу участвовать в том, что вы задумали.
Я знаю больше других.
Я знаю намного больше, чем на кассетах.

Доказательства чего?
А ыт как думаешь?
Что ты такого сделал, о чём не хотел бы, чтобы знали все?
У меня много фотографий.
Послушай, чудик, ты не хочешь вмешиваться.
То, что мы сделали Клэю, было ничем.

И помалкивай.
Пошёл ты, чувак!
- Прекрати это!

Монти, давай, отпусти.
Убери от меня свои грёбанные руки.
- Ещё раз меня тронешь, убью.

- Ты в порядке?

Что за хрень, чувак?
Я устал от этого дерьма.
Ладно.
Боже!
Что за хрень, Джастин?
Извини.

Я закричу.
- Я писал и звонил.

Джесс, пожалуйста.

Защитить меня?
Серьёзно?
Я думал, если ты не знаешь, никто не узнает...
Что?

Мы с тобой поженимся и будем жить долго и счастливо?
Этого я и хотел, чтобы мы были вместе.
Навсегда.
Ты позволил ему.
- Ты позволил ему.

И напуган.
- И я тоже.

- Не произноси это имя!

Каждый раз, когда мне было плохо, когда мама напивалась, один из её парней выгонял меня,
он был рядом.
Когда у меня не было денег, когда я голодал, его предки покупали мне всякую фигню в школу.
Когда маму посадили за наркоманию, он уговорил отца вытащить её.
Они всё это делали, и поэтому пользуются тобой.
Нет.
Ясно?

Я износил четыре пары за сезон.
Когда мы дошли до плэй-оффа, у них был дыры.
Брайс не предложил мне купить новые.
- Он притворился, что у него есть ещё одна пара.

Ты серьёзно пытаешься найти оправдание тому, что ты сделал?
Нет.
Я просто хочу, чтобы ты поняла...
А я хочу, чтобы ты понял, каково это быть изнасилованной.
Хотя на самом деле, надеюсь, ты не узнаешь.
- Джесс.

Я сейчас выйду, а ты вылезешь обратно в окно.
Вот мы и здесь.

Если ты дошёл так далеко и не услышал своего имени, что ж, полагаю, ты точно знаешь, что сейчас будет.
Или ты совсем не представляешь.
Это может быть правдой?
Может ли человек быть таким больным?
Давай выясним.
Но мы должны начать с начала худшего дня в моей жизни.
Я думала, что мистер Джерис будет более понимающим.
Видимо, нет.

Да, я знаю, в смысле...
Не знаю, может попробовать позвонить ему и всё объяснить.
Что объяснить?

Можете взять мои сбережения на колледж.
- Ханна.

Если у нас проблемы с деньгами, я хочу помочь.
Это не твои проблемы, а наши.
Используйте их.

Или пропустить год.

Много детей так делает.
Это не худшая идея.
Мой брат пропускал год.

Так, не могу поверить, что ты вообще рассматриваешь риск будущим нашей дочери.

Это моё будущее, разве не мне решать?
Нет!

Я собираюсь поехать и поговорить с мистером Джерисом, убедить его сделать отсрочку.
У нас нет рычагов давления.
У нас есть мой шарм.
Сложно устоять.
Да.
Ты права.

Чёрт, я должна сегодня отвезти деньги в банк.
Это сейчас.

Я могу сделать это, если нужно сегодня.
Ты здорово поможешь.

Не знаю, почему нет.
Я хорошо выгляжу?
Да.
Отлично.
- Пожелайте мне удачи.

- Люблю тебя.

- Иди.

Люблю тебя!
Пока.
Привет, Шлем.
Да, знаю, я только что получила смс.
Ну, не знаю, я просто позвонила.
Вообще-то, я могу просто заехать и забрать его.
У меня сегодня в любом случае есть поручения.
Это не страшно.
Ладно.
- Спасибо.

Я всё равно собираюсь в банк.
И я хотела увидеть тебя.
Зачем?
Просто поздороваться.
В смысле, мы давно не виделись.
Ты видела меня в школе.
Пахнет так, будто кто-то сжёг попкорн.
Да, наверное, это новенькая.
Как быстро.

Ну, Ханну Бэйкер нельзя заменить .
Клэй, я...
Мне так жаль насчёт Джеффа.
Я слышала у него были красивые похороны.
Как будто там была вся школа.
Думал, я тебя там увижу.
Я должна была работать.
Я хотела рассказать всё Клэю.
Как я могла рассказывать ему что-то после той ночи на вечеринке?
Мне пора.

У тебя есть новенькая.
Я соврал.

Что ж, увидимся.
Да.

Подожди.
Меня попросили сказать тебе, чтобы ты вернула форму.
Серьёзно?

Я знаю.
Чёрт.
Доброе утро.
Доброе.
7.79.
Извините.
Я вас знаю?
Не совсем.
Я должен сказать тебе, для Клэя Дженсена идеальная маскировка - это не балахон.
Ты принёс?
Как ты просил.
Я знал, что у тебя есть.
Не хочешь сказать, зачем меняемся?
Извини.
Я не могу это обсуждать.
Мы договорились, что сделаем это вместе.
Ты сказал, что когда я дойду до конца, мы сделаем, что должны.
Ты закончил?
Почти.
Ты собираешься их передать?
Мы с тобой оба знаем, что Ханна хотела, чтобы они дошли до 13, но я передам их 12-му и на этом всё.
- Дай мне день.

Ты мне веришь?
Да.
Здравствуйте, мистер Портер, у вас есть минутка?
Конечно, заходи.
Присаживайся.
Что случилось, Шери?
Я...
Я услышала, что сегодня ребята получили повестки, и я...
Я просто хотела поговорить с вами о....
Ханне Бэйкер?
Да.

Я даже не знаю о чём говорить.
Наверное, сегодняшние повестки меня взволновали.
Так, послушай.
Если ты её тоже получила, важно, чтобы ты просто говорила правду.
Да.

Шери.
Если ты что-то вспомнишь или услышишь, ты же придёшь сначала к нам?
Обязательно.
Спасибо, мистер Портер.
- Ты Шаттербаг1337?

- Ты опоздал.

Ты готов?
Всё здесь?
Боже, не здесь.
- Как я пойму?

У этой штуки отдача.
Ты должен правильно его держать.
Да, я загуглю, спасибо.
Первое, что мы должны сделать - узнать, что они знают.
Или может стоит говорить правду?
Я за Алекса.
Не думаю, что это так просто, как вы думаете.

Всю, Маркус, абсолютно всю.
И весь бред.
Боже, как ты нас нашёл?
- Я должен быть здесь.

Потому что я вам не нравлюсь?

- Я сделал вещи похуже, чем вы все.

Да, Кортни.

- Я сидел или фотографировал.

Успокоился.
Думаю, очевидно, что они знают.
Оглянитесь вокруг.

Мы не знаем, кто получил повестку.

Или пока не получила.
Я сказал её всё равно прийти.

Твой отец должен что-то знать от своих коллег.
Мой отец скорее скорее всё держит в секрете.
Это для меня.
Не думаю, что ты его беспокоишь.
911.

Да, здравтсвйте.

Я бы хотела доложить о том, что я сделала пару недель назад.
Если мы не разберёмся в наших историях до этого слушания, для нас это плохо.
Но, какую именно?
Что Ханна - лгунья.
Она завидовала, и была эмоционально нестабильна.
Она думала, что все кинутся к ней.
Разве ты не себя описываешь?
Мы пытались дружить.

Он винила нас, когда что-то было не так.
Но проблема была в ней самой.
И это история?
- Да.

Не важно, что я скажу.
Потому что среди нас не хватает троих, которые могут сказать, что хотят.
Где Джессика и Джастин?
Их не было в школе.
Никого.
Что?
Джастин вчера ходил к Брайсу.
Он взбесился, потому что Джесс флиртовала с Брайсом.
Он назвал Брайса насильником и рассказал Джессике, что все, что на кассетах - правда.
Не может быть.
Монти и Джейми и ещё пара ребят всё слышали.
Подожди, подожди.

Они слышали?

Ну, Джастин не вдавался в подробности, нет, но они слышали, что Брайс - насильник, и что Ханна говорила правду.
Молодец Джастин.

Если верить Ханне.
Серьёзно?

Ханна врала.

Я не знаю.
Мы можем использовать это.

Ты с ума сошла.

Из вас вышли бы хреновые игроки в шахматы.
Мы в двух шагах от проигрыша.
Не обязательно.
Если мы мы втянем в это Брайса.
Брайса.

- Предполагаемого.

А что если его сдать.
Брайс опасен.

- Спасибо.

Мы защищаем себя.
Я уже подал заявление в Колмбийский универ, Зак получил стипендию.
Райан, я знаю, что у тебя большие планы.
Кортни?

У меня нет планов.

Если Ханна облажалась со своей жизнью, не значит, что может облажаться и с нашей.
Выслушайте меня.
Если Клэй дал адвокатам наши имена, а Джастин собирарется сказать, что всё, что на кассетах - правда, тогда неизбежная задница - это вопрос времени.
- Но если мы будем впереди...

Что, если подтвердить историю Ханны о Брайсе?
Что если мы дадим школе козла отпущения?
Им нужен тот, кого можно обвинить.
Бэйкерам нужен тот, кто овтетит за преступление.
Тогда что бы мы ни сделали, это не так важно.
Значит, ты предлагаешь пожертвовать Брайсом и спасти себя?
Да.

Бэйкеры на мели, а у семьи Брайса есть деньги, чтобы всё уладить?
Ни один из наших поступков не сравним с его.
- Ты , анверное, шутишь, да?

Нет, а вы?

Пошёл ты.

Ну, бум.
Джастин позволил Брайсу сделать это, потом молчал.

Джастин - мой лучший друг.

Думаешь тебя он волнует?
А что с Джессикой?

Лучше бы ей ответить на звонок.
Боже, Кортни.

Не могу представить, что Джесс не хотела бы, чтобы Брайс был в тюрьме.
Хотите узнать, что может быть хуже участи насильника?

Грёбанная справедливость над грёбанным насильником, ещё хуже.
Хотите прояснить историю?

Всё, что Ханна говорит на кассетах - правда.
Ты - лесбиянка.

Тайлер - сталкер.
Райан, ты - высокомерный засранец.
Зак, а ты просто идиот, который совершает жестокие и тупые поступки, хотя, возможно, у тебя и чистое сердце.
А Шери - чертова трусиха, из-за которой погиб человек.
- Алекс, хватит.

Ты же сделаешь все, чтобы сохранить свою идеальную репутацию.
И, да, я - чертов слабак, жалкий неудачник, который уничтожил то единственное хорошее, что когда-либо было в моей жизни, потому что я хотел, чтобы насильник думал, что я такой же.
Ханна была моей подругой.
И мы должны рассказать о ней правду.
Потому что я знаю, что если бы я до сих пор с ней дружил... если бы хоть кто-то из нас остался ее другом, она была бы жива.
Так что, мы расскажем правду.
Не только о Брайсе.
Расскажем и о нас.
Я опубликовал стихотворение.

Я думал, мы не всю правду расскажем.
Почему, Тайлер?
У тебя больше секретов, чем ты пытаешься скрыть?
Можешь делать все, что хочешь.

Люди просто над тобой посмеются, как всегда.
Нет.
Правда Ханны - это не моя правда.
Ни за что.
Мне жаль.
На складе скоро будет.
Я проверю.
Тони... спасибо большое, что зашел.
- Простите, что не зашел перед уроками.

Это мой друг Брэд.
Привет.
Здравствуйте, как дела?
- Отлично.

Да, все хорошо, я просто хотела кое о чем с тобой поговорить.
Хотела кое-что тебе... показать.
Пойду чего-нибудь куплю.
Вот...
Я... нашла кое-что, что было спрятано в шкафу у Ханны.
- Так.

Может ты знаешь или узнаешь, что это означает?
Я... я думаю, это имена школьников.
Да, то есть "Клэй", думаю это Клэй Дженкинс.
А некоторые имена я узнала из телефона Ханны и ее страницы с Фейсбука.
Их вызовут в суд для дачи показаний.
Адвокат сказал, что бумаги получат утром.
Да, я слышал в школе.
Но, почему они все связаны, и почему имя "Брайс" так много раз обведено?
И поч... почему там ты?
Я не знаю.
Не ври, Тони.
Слушай, ты был очень-очень добр к нам... но я думаю, что ты сказал не всю правду, а стоило бы.
Прямо сейчас.
У Ханны были секреты, миссис Бэйкер.
Ханну убили именно ее секреты, и они не должны оставаться секретами.
Понимаешь?
Очевидно же, что она пыталась что-то написать.
Кэт, миссис Брэдли, Миссис Энтилли.
И ты там тоже есть.

Я не знаю.
Только твое имя с вопросительным знаком.

Я не знаю, почему на этой бумажке мое имя.
А я думаю, что знаешь.
Хорошо... если ты мне не расскажешь, может адвокатам расскажешь.
Ты всегда представляешь меня как своего друга.
Ты - мой друг.
Я твой бойфренд.
Да, но мой бойфренд, это так...
По-гейски?
Я не это хотел сказать.
Просто...
Райан всегда говорил: "Это Тони, мой бойфренд."
Как будто я был какой-то собственностью.
Понял.
Но я - не Райан.
Я знаю.
Я не осуждаю тебя, но ты должен мне рассказать, что происходит.
Иначе, я не смогу быть твоим другом, бойфрендом или кем там еще.
У меня была подруга.
Ее звали Ханна Бэйкер.
Она совершила самоубийство.
Она оставила для меня работу.
Хранить секреты.
Я пытался, пытался почтить ее память.
Я пытался хранить те секреты, но, думаю, я поступил неправильно.
Ее родителям очень плохо.
И я не знаю, что мне делать.
Я не знаю, что мне делать.

- Я хотел позаботиться о Ханне.

Потеряла?
Ты уверена, что нигде не обронила?
Я везде обыскалась.
Я еще раз там прошлась.

Вообще-то люди так и делают, когда находят на улице сумку с деньгами.
Простите меня.
Я только что убедила арендодателя работать с нами, чтобы выплатить займ.
Не знаю, что и сказать.
Я думала, что ты ответственнее.
- Мы тебе доверяли!

$743.
Можете забрать мои деньги, которые я заработала в Крестмонте.
У меня $200 в банке.
Я могу подрабатывать няней по выходным.
Ханна... все нормально.
Мне казалось, что что бы я ни делала, я всегда подвожу людей.
Я начала думать о том, как бы их жизни стали бы лучше без меня.
И каково же это?
Чувствуешь себя никем.
Как огромное, бесконечное, вечное ничтожество.
И для тех из вас, кто теперь будет повсюду искать знаки... как они на самом деле выглядят?
Ханна, ты еще не спишь?
Да, не могла заснуть.
Милая.
Вот, что страшно.
Пойду прогуляюсь.
Не задерживайся допоздна.
Возьми куртку.

Они никак не выглядят.
Это была долгая прогулка.
Той ночью я прошла через вечность.
Через свой бывший район, где дома были красивее, чем те, где я жила сейчас.
Повсюду, пока я поднималась по холму, где живут богатые люди.
Где живешь ты.
И в нескольких кварталах отсюда, я услышала это.
Музыку.
Голоса.
Сирена, манящая на вечеринку.
Ты подумаешь, что я лучше не следовать этому зову, после вечеринки Джессики.
Но мои ноги не слушались.
Мои разум и сердце были еще в большом пустом ничто.
Дженсен.

Привет, Брайс...
Слушай, я тут... я надеюсь, ты не против, если...
Слушай, я знаю, что это странно, но я хотел купить дури.
Это, типа, срочно.
Ты хочешь купить дурь.

Да, хочу.
Если ты не против.
А почему мне быть против?
Заходи.
Так тебе нужна дурь, да?
Да, нужна.
Потому что твою у тебя конфисковали.
- Ты слышал?

Каждый раз, когда кристально чистые детки пачкаются, это становится главной новостью.
Как... интересно.
Я тебя выручу в этот раз, потому что, ты выглядишь отчаянно, а у меня есть немного под рукой.
Знаешь, братство 4:20.

Но я не дилер, понял?
Если тебе постоянно нужно, я тебя сведу со своим.
Ты хранишь ее на кофейном столике?
Мои родители на Ибице.

Так, какую хочешь, восьмерку?
Да?
Индика или сатива?
Гибридную.
Гибридная.

Должен сказать, не думал, что ты торчок.
Да, ну...
Никогда не знаешь, что происходит в жизнях других, да?
Могу поспорить, у тебя здесь крутые вечеринки, да?
Легендарные, мать твою.
- Привет, Ханна.

Я есть хочу!

Привет, Ханна.
Ханна!

Привет, Джесс.
Сделаешь мне огромное одолжение, принесешь мне пиццу?
Конечно.
Ханна!

Принеси два кусочка.
Я удивилась, когда увидела Джессику на другой вечеринке.
Ханна Бэйкер пришла спасти всех!
Ханнна!

Пицца Бэйкер к вашим услугам.
О, Господи, ты супер.
Но затем, я удивилась, что сама оказалась на вечеринке.
Да, спасибо, Ханна!
Ты испачкаешь воду.
Представь, что это питательная спа-процедура.
Я читала, что масло пеперони уменьшает целлюлит.
Я тоже, только нужно смешать с сыром.
И томатным соусом.
Ты всю ночь была здесь?
Нет, я только пришла.
Прям когда все уже расходятся.
Я никуда не иду.
Да.

Ханна, ну не стой, давай к нам!
Я не брала купальник.
И что?

Типа бикини.
О, Господи, не будь занудой.

Нет, ладно, ладно.

- Ладно.

И я не могу объяснить... но сидя там, под открытым небом... я почувствовала умиротворение, впервые за долгое время.
О, Господи, они что займутся этим прям здесь?
Нет, в доме есть 8 комнат.
Черт.

Прости, Ханна!
Ничего.
Стойте, вы что, уходите?
Не волнуйся, далеко не уйдут.
Да, похоже, это офигенный дом для вечеринок.
Сейчас достану деньги.
Сколько?
За восьмерку платят 60 баксов.

Знаешь что, приятель, на хер.

И будем в расчете.
Да.

Ханна Бэйкер мне рассказывала об одной из твоих вечеринок.
Ханна Бэйкер.
Отстойно, что так все с ней произошло.
Да.
Она была такая красивая.
Эй, Зак, не напомнишь, где здесь туалет.
Вон там, я тебе покажу.
- Здесь как в лабиринте.

Спасибо.
Поверить не могу, что Ханна Бэйкер наконец пришла ко мне на вечеринку.
Похоже, она уже заканчивается.
Нет, совсем нет.

Все пьяные уже в отключке, а позеры уехали.
Остались только самые классные.
И я попадаю под "самых классных"?
Черт, конечно же да.
Самая классная телочка второкурсница.
И самая горячая.
Так, я лучше пойду.
Родители, должно быть, уже очень волнуются.
Просто останься.
Прости, мне пора.
Не уходи.
- Мы просто повеселимся.

Ты и Ханна... той ночью у вас был секс.
Да?
Да, может быть.
Она тоже этого хотела?
Думаю, да.
Ханна и я...
Ну, она была очень особенной девушкой.
У нас кое-что было, время от времени.
Ты изнасиловал ее.
Чего?
Ты, бл*ять, изнасиловал ее.
Чувак.
Не говори о том, чего не знаешь.
Зачем ты это сделал?
Спасибо, что пришел.

Пока не признаешься, не уйду.
- Серьезно, Дженсен.

- Скажи.

- Она была моей подругой.

- И какая тогда разница?

Мне нужно то, что мне нужно, сознайся.
Здесь.

За неделю, до того, как она вскрыла себе вены, ты ее изнасиловал.
Она пришла ко мне на вечеринку.
На мою.

Понимаешь?

Я знаю, что тебе это трудно слушать, что твоя любимая была не чистая и невинная.
Но, она, бл*ть, хотела этого.
Так, зачем ты это сделал?
Так, давай.

Иди сюда.
Нет, нет, нет, нет.
Нет.
Она хотела меня.
Меня.
Она чуть ли не умоляла ее трахнуть.
Если это изнасилование, значит каждая девчонка в школе хочет быть изнасилованной.
На мой взгляд, существует два вида смерти.
Если тебе повезет, ты проживешь долгую жизнь... и однажды, твое тело просто перестанет жить и умрет.
Пожалуйста, Брайс.
Просто расслабься, просто расслабься.
Все будет легко и просто.
Но, если тебе не повезет, ты будешь умирать не спеша...
Да, отлично.
... снова и снова пока не поймешь, что уже слишком поздно.
Я знаю, что, может быть, кто-то из вас подумает, что я сделала что-то большее или могла сделать.
Но я потеряла контроль.
И иногда казалось, что... казалось, что я уже мертва.
Уважаю.
Господи, Дженсен.
Уважаю.
Так она хотела этого.
Она залезла с тобой в джакузи.
И это значило, что она хотела этого?
Да.
Хотела.
Но, тебе она так не сказала.
И не должна была.
Девушки любят поиграть.
Она не сказала, что хотела, чтобы ее трахнули.
Она никогда не говорила слова "нет".
И это не изнасилование?
Чего ты так об этом печешься?
Мне просто нужно, чтобы ты сказал это.
Боже, Клэй.
Ты что... девственник что ли?
А какая разница?
Значит, да.
Пойди потрахайся или хотя бы попытайся.
А потом приходи и поговорим как взрослые.
Ты изнасиловал Ханну Бэйкер?
Если хочешь назвать это изнасилованием, зови изнасилованием.
Какая разница.
Бл*ть!
Бл*ть!
Господи.
Что это за херня?
- Не твое дело.

У меня тут бизнес, который никак не связан с департаментом шерифа, тарабанящим в мою дверь, понимаешь?
Нет, я не понимаю тебя, потому что это не твоя е*аная дверь!
Ты ни хрена не хороший, слышишь меня?
Ты ведешь себя так, как будто ты выше всего этого... но, похоже, что ты больше всех в дерьме.
Ни для своей мамочки, ни для девушки, ни для кого.
- Сэт.

Так что, забирай свое дерьмо и вали к своим богатеньким дружкам.
Пожалуйста, соседка вызовет копов.
Мы закончили.
Мама.
Я думала, что смогу забыть о случившемся.
Но, благодаря тебе, Брайс я наконец получила свою репутацию.
И я знала, что никак ничего не исправлю.
Но я подумала, что может быть я смогу внести ясность.
Поэтому, я составила список... пытаясь собрать как мозаику то, с чего же все в моей жизни пошло не так.
И имена, которые появлялись.
Жизнь - штука непредсказуемая... есть только иллюзия контроля.
И иногда, всей этой непредсказуемости слишком много.
Пап, ты должен знать кое-что.
Это про Ханну.
Про меня и про Ханну.
Давай.

И из-за этого мы чувствуем себя маленькими и беспомощными.
Кто это?
Никто.
Комната отлично выглядит, парень.
Спасибо, сэр.
Да.
Так, я поговорил со знакомым адвокатом насчёт всех этих повесток, ему кажется...
Мы, конечно, узнаем в понедельник, но ему кажется, что мы можем позволить тебе не ходить.
Это не значит, что я не сочувствую её родителям, парень, но ты с этим никак не связан и не обязан проходить через это.
Спасибо, сэр.
Ты - хороший парень, Алекс.
Я горжусь тобой.
- Спасибо, пап.

Хорошая работа.
Мэтт!
Мэтт, просыпайся!

Что?
Что такое?
Клэя нет.

Скорая, третья бригада, повторяю: мы едем.
У нас подросток, 17 лет, с пулевым ранением в голову.
Пульс 120, дыхание 40, давление 90 на 60, падает.
И как только я оглянулась на прошлое,
я наконец поняла, как всё произошло.
Я решила, что больше никто меня не обидит.