# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сейчас 4032ой год
Разрушение человеком окружающей среды породило эволюционные абберации
Мы называем их Абби.
Они доминирующий вид на планете.
Один человек предвидел катастрофу, сОздал ковчег и отобрал людей, чтобы усыпить их на 2000 лет и не дать погибнуть человечеству.
Под защитой гор и электрической изгороди последние люди на земле отчаянно пытаются выжить в городке УЭйворд Пайнс.
Ранее в "УЭйворд Пайнс".
Используйте огнемёты.
Мы живы, благодаря тебе, СИ Джей.
Они научились использовать огонь, поняли, как важны наши поля.
Ты говоришь так, словно у Абби есть план.
Слышал, вы поймали одно из тех созданий.
Раньше мы не видели женских особей.
Её ладонь...

похожий на клеймо.
В ней есть что-то особенное.
Височная извИлина.
Она в два раза больше нашей.
Думаете, она нас понимает?
Абби снова зАняли долину за изгородью.
Уверена, что через изгородь не проникнуть?
Город в безопасности.
А если ты ошибаешься?

Мы в безопасности.

19 апреля, 2034го.
Идут.

...урожай погибает.
Теперь к местным новостям.
Жители тихоокеанского Северо-Запада приветствуют беженцев из Северной Кореи.
Госсекретарь Керри вчера заверил репортёров, что всех пересёкших границу США просканировали на вирус Эйч 1 Ар 3.
Это была ошибка?
УЭйворд Пайнс.
Полагаю, никто не спит.
Я посмотрела на заплесневелый хлеб в микроскоп.
Количество пеницилиновых спор растёт.
Было бы это быстрее.
Не сочли важным сказать мне об этом?
Это племенной знак.

Требует дизайна, требует племени.
Она пробралАсь сюда, и никто не понял, как.
ДжЕйсон над этим работает, и я уверена...
Она здесь не случайно.
Она способна понимать, стОит понять, что именно она понялА, или всё кончено.
И как это сделать?
Установим систему.
Да, нет.
Обучим её моделям поведения, общему языку или... поймём её язык.
Вот так запросто?
Я научил собаку выходить из дома за два дня.
Она умнее моей собаки.
Понимание Абби, базовый уровень.
Соотнесение образов со значением - основа любого языка.
Если мозг женской особи более рАзвит, то... коммуникация должна пройти успешно.
Возможно, даже легче, чем с существами нашего вида.
Мне жаль, что с вашей женой всё происходит так.
Когда-то она была настоящим мечтателем, мечтала о гаражах в задней части домов.
Теперь она находит единственное утешение в волосах.
Правда, мои соболезнования.
Но не переживайте.
Уверена, ДжЕйсон найдёт вам новую пару.
Может, я уже нашёл.
Что они едят?
ПЕллеты, остатки от пайкОв, а что?
Хотите её вознаградить?
Они не вознаграждения, а для изучения.
Готовы?

Зелёный.
Зелёный значит да.
Да.
Да, это для тебя.
Красный.
Нет.
Нет.
Рука.
Друг.
Друг.
Друг.
Она мой друг.
Друг.
Теперь я должна это съесть?
Если будете молодцом.
Корона... это лидер.
Лидер.
Поклонитесь мне.

Я пытаюсь показать иерархию.
Не нужно подключать самолюбие.
Я стою здесь а вы... поклонитесь.
Лидер.
Да.
Нет.
Друг, лидер.
Если она не говорит по-английски, то как мы достигнем прогресса?
Так же, как если бы вы поехали в другую страну.
Вы понимаете идею, язык тела.
Предположим, вы заходите в квартиру, где живёт семья... в Северной Корее.
Вы не знаете языка, но понимаете, кто у власти, кто виноват, кто напуган, кого это веселит.
Мы можем научить её, а она нас.
БЕверли, когда мы говорили в последний раз, у тебя были проблемы с бАрхатцами.
Говорю тебе, оставь их.
Они отгоняют паразитов.
И не слушай ГАрольда.
Она всё злится на меня за ту игру.
ГАрольд... я рассказывал, как играл в баскетбол в армии?
Массовые бомбёжки продолжают происходить, и этим воздушним налётам не видно конца.
Гражданские и...
Тревога.
Пожалуйста...
Вам дадут...
Эй!
Не двигайся!
У меня нет огня.
Что?
Твой металл.
Пожалуйста.

Я уже давно никого не видел.
Чистый.
Я СИ Джей.
ГрИффин.
Откуда ты?
С запада.
Ты про старый запад?
Остались только части.
Да.
Он был прекрасен.
Как рыба?
Нам повезло, что вода чистая.
Запад.
Вода питьевая.
Ближе...
Кого-то потерял?
А все остальные?
Только посмотри.
Эй.
Ого.
Разведу костёр.
Слушай, я должен пойти один.
Почему?
Я ушёл тайно, чтобы было легче.
Разве это легче?
Мы можем выжить вместе.
Нет!
Кто тебе помогает?
Ты здесь... близко, ухожен.
Я не могу.
Почему нет?
Помоги мне!
Возьми меня с собой!
Моя работа - заботиться о них.
Почему не я?
Возьми меня.
Прости.
Я не могу.
Почему у тебя право на безопасность?
Мы многих не можем спасти.
Я могу спасти тебя лишь от грядущего.
Отдохни.
Мне жаль.
Мне жаль.
Прошло несколько часов, даже если она возьмёт карточку, вряд ли вы сможете показать, что это больше, чем удача.
Докажет она.
Дайте ей еду, она поймёт, что это награда.
Она хочет дать её им.
Она сопереживает.
Но не нам.
Её столько раз касались, тыкали, запирали.
Другие животные сразу бы нас убили, и не сочувствовали бы своим.
Некоторые уничтожают потомство, чтобы выжить, а она... ставит тех, кто ниже, над собой.
Своих сородичей, которые ждут снаружи в надежде нас убить.
Знак на её ладони.
ХАсслер сказал, это символ власти.
Она не шимпанзе, повторяющая последовательность за еду.
Она умное существо, которое может нам помочь.
И вы думаете, это правда.
Надеюсь, что правда.
Дело не только в их разуме.
Я видел, как они бежали на изгородь, жертвовали собой, чтобы другие могли залезть.
Дальше решит количество.
Считать они умеют.
И в итоге победят.
Выглядишь уставшим, милый.
АйлИн.
Скоро пора спать.
Ты ленишься.
Я почти победила.
Ты всегда играла лучше.
Мне больше нравится работать в саду.
Мои руки в земле.
Смотрю на то, что растёт.
На зЕмлю под твоими ногтями.
Ты моешь руки столько, что у тебя кожа трескается.
Но я натираю её.
Лосьоном, что пах как мёд?
Летние помидоры.
Мы даже не занесли их.
Я скучаю по запаху лета.
А какой запах здесь?
Я уже и не могу сказать.
Я переживаю за тебя.
Я знал, что ты пришла не зря.
Ну что?

Милый, это не моя работа.
Хотела бы я, чтобы и ты этим не занимался, но увы.
Ты не можешь пойти со мной.
Скоро.
Возможно.
Путь далёк.
Я всегда думал, что когда я вернусь домой и всё кончится, я смогу тебя найти и лечь рядом.
Но земли, в которой ты лежишь, больше нет, правда?
Это просто грязь.
Это не я.
Ты поднялась из той грязи
И стала воздухом.
Пока я лежу здесь, под защитой... избегая смерти.
Быть здесь твоя работа.
Но правильно ли это?
Таков уж сейчас мир.
Я не узнаю его.
Я видел, как постоянно падали бомбы.
А небеса были отравлены зелёным светом.
Порой хотелось всё бросить.
Но я представил, как мой голос облетит мир, вернётся ко мне, а его никто не услышит.
Ты можешь сделать мир таким, каким хочешь.
У тебя есть эта власть.
Я не хочу быть один.
Ты не один.
Где она?
Выпустите её.
Выпустите её.
Эй, эй!
Так, так, так.
На ней знак.
Мы знаем.

Тогда зачем держите её здесь?
Они собираются ради неё.
Они идут за ней, нам нужно срочно отдать её им.
Мы не знаем, что им нужно.
Мы не знаем этого, но она здесь не просто так.
Они не ловили её.
Она сидела на карусели
И выбрала находиться здесь.
Эта метка... наносится месяцами.
Я сам это видел.

Отличный вопрос, доктор Едлин.
Скажите, какую карточку нам использовать.
Вы оба не понимаете.
Те абби снаружи собираются ради неё.
Она их лидер.
Метка говорит об этом.
Отлично, тогда, может, сделать так, чтобы она поговорила с нашим лидером.
С нашим лидером...

Да, тебя не было очень давно, Адам.
Ты не осведомлён о переменах в УЭйворд Пайнс.
Ты права, меня давно не было, МЕган, но то, что снаружи, должно должно беспокоить вас.

Сегодня они с КЕрри на горе.
Вы должны отпустить её.
Мне нужна ваша помощь.

Послушайте.
Мы на одной стороне.
Этих существ сильно недооценили.
И этих людей тоже.
Они либо слишком глупы, либо слЕпы, чтобы что-то сделать.
Я пытаюсь всё исправить.
Вы опоздали.
СИ Джей МИтчем. 19 апреля, 4014го года.
КрИстофер.
Сэр.
Мир готов к тому, чтобы мы начинали?
Да, когда я проверял - воздух, почва - всё было в порядке.
Вернулись к доиндустриальному уровню.
Какая привелегия - готовить пробуждение группы А.
Могу лишь вообразить, что ты видел.
Мир меняется как песок, утекающий сквозь пальцы.
Да.
Ты готов?
Тогда веди нас, КрИстофер ДжЕймс.
Здесь есть другие?
Не двигайтесь.
О боже.
Однажды я видел человека, очень давно, когда он только начал изменяться.
Это был лишь первый шаг.
Но вы были правы.
Сейчас их тут быть не должно.
Я считал, что мутация их убьёт.
Они уже должны быть мертвы, однако это не так.
Существо не напало.
Может, оно как животное в естественной среде.
Если не провоцировать...
Это не животное, СИ Джей.
А сбившееся с пути человечество.
Они уже давно перестали быть людьми.
Можем снова заснуть.
Если уж такого не планировалось.
Вернёмся к остальным.
Пора приступать к работе.
Как мы будем здесь жить?
Я надеялся, что мы не встретимся с ними, но они здесь.
Это нечто новое, нужно выгнать их, а потом построить изгородь.
На территории поселения?
Это не поселение.
Они не обладают нашим разумом.
Не знают сообщества в привычном смысле слова.
Всё это они растеряли очень давно.
Теперь это наша земля.
Снова.
Я это планировал.
Надеялся, что не увижу этого при пробуждении, но не волнуйся.
Человечество победит.
МЕган говорит, вы устанавливаете контакт с женской особью.
Нужен прорыв до того, как они начнут.
Сколько абби было здесь час назад?
Взгляните на мониторы.
Тут их больше тысячи.
Мы знаем, что их всё больше.
Да, целая армия.
Нужно её освободить.
Вы переоцениваете её значение.

Да, на руинах поселения абби.
Что бы спасти человечество.
Которое уничтожило всю планету.
Сколько ей лет?
Сколько ей лет?

Верно?

Вы не понимаете?
Она была здесь, когда мы отнимали её территорию.
Здесь.

Понятие территории есть не только у людей.
Ну забрали мы её.
И что плохого?
Сражаться - в нашей натуре.
Да всё нормально, если вы не против проигрывать, не против, чтобы они разодрали нас всех на части.
Вы всё перепробовали.
Они окружают нас.
С каждой минутой их всё больше.
На нашей стороне сейчас лишь наука, а она говорит, что эти существа разумны.
Потому, если мы найдём способ...
Что?
Переговоры?
Почему бы и нет?
Вы недооцениваете нашу силу.
ПИлчер говорил, что они..
Он много чего говорил, и было бы здорово, останься этот город лишь его планом.
Может, это решение даст нам время.
Мне не нужен ещё один пессимист.
Ты и сам не понимаешь, что тебе нужно.
Я тоже удивлена идеей переговоров, но даже МЕган согласилась с ней, когда в дело вступил настоящий профессионал.
Я не потерплю такого высокомерия.
Я констатирую факт.
Ты ещё спала, когда мы строли этот город.
Я вышколила тебя в академии.

Не отрицаю, у тебя всегда была голова на плечах, но я рассчитывала, что ты больше вложишься в будущее УЭйворд Пайнс.
Вы издеваетесь?

КЕрри известно о важности программы.
Как можно ставить это во главу..?

Психи, управляющие дурдомом.
А вам не приходило в голову, что пока мы изучаем её, она наблюдает за нами?
Ты не хочешь со всеми познакомиться?
Группу А можно поприветствовать и без меня.
Идём, СИ Джей.
Мы так упорно работали, чтобы они жили здесь.
Они будут здесь с минуты на минуту.
Идём праздновать с нами.
Мне сложно понять твоё поведение.
Мы строим мир заново.
Знаю, я наблюдал его падение, полностью.
Наблюдал один.
Кто мог знать, каким будет человечество через 2000 лет?
Как мы могли знать, что дойдёт до этого?
Откуда нам знать, что время, утрата сделали с нашими душами?
Он знал.
Моя душа вновь наполнена.
Прошу, верь, СИ Джей.
Ты говоришь, что мир пал, но забываешь о людях, которых ПИлчер спас.
И ты часть этого.
И что вы им скажете?
Группе А.
Перережете ленточку, встретите хлебом-солью.
Да?

Думаешь, они смирятся с тем, что потеряли его?
Со временем.

Да.
У меня было 2000 лет, чтобы смириться.
Они потеряют его за секунды.
Прошу, идём к нам.
Группа А должна знать о твоих заслугах.
Я уверена, они оценят привелегию жить здесь, в УЭйворд Пайнс.
Боже.

Помогите.
Они лгут нам.
Стойте, стойте.

Идёмте, идёмте.

Это неправда.

Пожалуйста, помогите.
Друг.
Люди, здесь, в этом городе,
друзья.
ДжЕйсон - наш лидер.
Это трата времени.
Почему она сотрудничает?
Честно, мне любопытно.
Учитывая, как мы с ними обращались, почему...
Она общается, не сотрудничает.
Если она способна понимать больше, чем эти карточки, тогда пойдём дальше, попытаемся показать, что не все в этой комнате - враги.
Вы должны хотеть этого.
Вы должны хотеть прогресса.
Я больше всех сделал для выживания города, но мы на войне, доктор.
Да.

Нужно попробовать всё.
Друзья.
Док...
Док, я бы не делал этого.
Док, вас убьют.
Доктор Едлин, я...
Вытащите его.
Есть сомнения, что она их контролирует?
Эксперименту конец.
Нет!
Стой!

Если они могут учиться, научим их последствиям.
Стой!

Подумай об этом, убьёшь её, погибнем все!
КЕрри.
Если она их контролирует, ты правда хочешь рискнуть и убить её?
Я не знаю, что положит конец войне, но считаю, что убийство явно не пойдёт на пользу.
Или мои слова больше не имеют веса?
Конечно, имеют.
Доктор Едлин представил новую информацию.
Давай подумаем, как извлечь из неё пользу.
Это жестокая шутка?
Мы здесь, последние из нашего вида.
Лучшее, что осталось.
А мы даже спасти себя не можем.
Вы можете сменить ДжЕйсона.
Но они сменят нас.
Я столько лет прожилА в УЭйворд Пайнс.
Уже и не помню, каким был мир.
Я пыталась забыть о нём.
Но я благодарна, что нам удалось так продвинуться и столько узнать.
Было здорово изучать с вами МАргарет.
Но сейчас мы не можем понять...
У вас настолько промыты мозги, раз вы не видите, что единственное животное в этой комнате

Да, я вижу его слабость.
Но мы... не менее развитый вид.
Они не наша смена.
И я не отступлюсь от этих мыслей.
Не могу.
Простите.
Пойду домой.
Вернее в больницу.
Приму душ, приведу мысли в порядок.
Вернусь через пару часов, и мы...
Не знаю, что мы будем делать.
СИ Джей.
Ты видел их первым.
Я об Абби.
Да, с ПИлчером.
Что ты думаешь?
По поводу?
Было ли ошибкой начинать тогда строительство?
Мы проснулись слишком рано?
Мы украли столетия, но их мы уже не вернём.
Зачем обсуждать это сейчас?
Соберёмся позже, чтобы обсудить правила.
УЭйворд Пайнс оказался в будущем не для того, чтобы на этом остановиться.
Я не допущу этого.
Уверяю вас.
Человечество победит.
МАргарет.