# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- "Легион".

- (дэвид) И мы сбежали...
В САммерлэнд.
В место, которого не существует.
А волки шли за нами по пятам.
Чёрные маски, сапоги и тот, кого они называют "Глаз".
Мы приехали делать то, что нужно было сделать:
снять с себя туман прежней жизни.
- (бёрд) Человеческая раса начинает... эволюционировать.
- (сотрудник) ДЭви-и-и-ид!
- (бёрд) Я и мои люди... мы считаем... что ты очень сильный телепат.
- (сид) ДЭвид!
- (бёрд) Потенциальный телекинетик.
Это значит, что ты можешь мысленно управлять предметами.
Правительство создало отдел, чтобы выслеживать и изучать таких, как ты и Сид.
А тех, кого не могут контролировать, они убивают.
Ты сейчас слышишь голоса?
Тут они громче.
В тебе столько силы, что она делает тебя слабым.
Сосредоточься на голосах.
- (дэвид) Нет, нет... так ещё хуже.
- (бёрд) Поверь мне.

Закрой глаза.
Сосредоточься.
Один голос зовёт тебя по имени.
Ты его слышишь?
- (сид) ДЭвид?

- (бёрд) Можешь его найти?
- (сид) ДЭвид?
- (муж) Давай!
- (сид) ДЭвид!

Ты придурок!

- (муж) Ничтожество!
- (сид) ДЭвид?

- (бёрд) Сфокусируйся на этом голове.
- (сид) ДЭвид.
- (бёрд) А теперь отключи все остальные.
Представь большой регулятор, регулятор громкости, и выкрути его до упора...

- (бёрд) Пока не останется только один голос.
- (сид) ДЭвид?
ДЭвид.
- (бёрд) Ты молодец, ДЭвид.
Очень хорошо.
Это и называется телепатией.
Отсыпайся.
Завтра поработаем с памятью.
- (сид) Привет.
- (дэвид) Привет.
- (сид) Тебе лучше?
- (дэвид) В каком смысле "поработаем с памятью"?
- (бёрд) ДЭвид, всю жизнь тебе говорили, что ты болен.
А если я скажу, что это ложь?
Если скажу, что каждое воспоминание о твоей болезни... голоса, галлюцинации...

Что, если я смогу не только сказать... но и показать тебе...
Помочь переписать историю твоей жизни?
- (дэвид) А у нас есть на это время?
Вы говорили, Третий отдел...

Ты очень важен для нас, ДЭвид... для меня.
Очисти голову.

Вот что мы сделаем...
Заглянем в прошлое, найдём твои способности, узнаем, что их пробудило.
Но что важнее всего... ты станешь цельным.
- (маленький дэвид) Эми.

За мной, Кинг!
Догоняй!
- (бёрд) Теперь понимаешь, почему должен был САМ увидеть?
Мы называем это "Работой с памятью".
- (дэвид) Эми.
- (бёрд) Твоя сестра.
- (дэвид) Мне сейчас... восемь?
Как это...

- (бёрд) Мы называем ФотОноми творцом воспоминаний.
Это его дар.
- (дэвид) я МОГУ с ней поговорить?
- (фотономи) Наверное.

- (бёрди) Пока просто смотри.
В первый раз надо осознать, что это по-настоящему, а потом можно сосредоточиться на работе... отвести тебя в тот момент прошлого, когда ты впервые почувствовал приступ так называемой болезни.
Я покажу тебе, что на самом деле это был дар.
Ты снова станешь цельным.
- (эми) Быстрее, ДЭви.
Мама сказала вернуться к шести.
- (маленький дэвид) Ладно.

- (дэвид) Можно... можно пойти за ними?
- (фотономи) Представь...

Он ТВОЙ.

Куда ты хочешь пойти?

Почувствуй это.
Ты мгновенно вернёшься в своё тело.
- (мама) Нет-нет-нет, не так.
РядАми.
Видишь?

- (мама) Молодец.

- (фотономи) Глубоко вдохни.
Теперь попробуй увидеть всё со стороны.
С расстояния.
- (мама) Хорошо, стой смирно.
- (маленький дэвид) Ага.
- (мама) Эй, не жульничай!

- (мама) Ты дорос...

- (мама) Вот досюда.
- (маленький дэвид) Я стал совсем большим.

- (дэвид) Мы жили в деревне.
В пригороде, где не было светового загрязнения.
Мой отец... был... астрономом.
Он был...
Он...
Он умер... в прошлом году.
- (папа) "В кровать, в кровать, — сказала мать."
- (дэвид) И мне не разрешили...
- (папа) "В кровать и спать!

- (дэвид) Я был в больнице.

"Стал весь пылать..."
- (дэвид) Почему я не вижу его лица?
- (фотономи) Присмотрись, это ТВОЁ воспоминание.
Тебе нужно только посмотреть.
- (папа) "Стал весь пылать, потом кричать, и маме голову срубил.
Не буду спать!

И — раз-два-три — он мамочку убил, убил, убил.
- (дэвид) Нет!

Нет, я не могу.

- (сид) Эй.

- (сид) Эй, всё хорошо.
Это просто воспоминания, они не настоящие.
Я почувствовала то же самое в первый раз.
Да?

Ты увидел прошлое в воспоминаниях, нахлынули чувства... со мной было так же.
- (дэвид) Как отсюда выйти?

- (дэвид) Нет.

- (фотономи) Спи.
- (пул) И мы оба знаем, кто этот злой мальчик.
- (дэвид) Правда?

- (дэвид) Я?
- (пул) Очень хорошо.
- (дэвид) Это...
Я не уверен, что...
ТИХО!

Извините.
- (пул) Вы сегодня какой-то нервный.

- (пул) Дома всё хорошо?

- (дэвид) Она...
Мы не...
Я не хочу об этом говорить, ясно?
Боже!
Со мной не очень-то легко...
- (пул) Она ушла.

- (дэвид) Нет, я...
Она хотела, но тут...

Словно...
У вас есть жвачка, или леденец, или что-нибудь попить?

- (пул) Разрыв отношений для человека в вашем состоянии может быть очень разрушительным, Дэвид.
Вы спите?
- (дэвид) В смысле по ночам?
Ну... да.
Нет, я в норме.

Не то чтобы... наверное... она вернётся.
Надеюсь.
У нас всё время так.
- (пул) И мы с вами говорили, что это нездорОво.
Такие отношения провоцируют стресс.
Что вы имеете в виду под "химЕрой"?
- (дэвид) Что?

- (дэвид) Нет, я просто повторил то, что сказали голоса.
- (пул) Понятно.
Повторюсь, такие отношения... ссориться и мириться... вредны для вашего состояния, ДЭвид.
Вам нужна более спокойная обстановка.
- (дэвид) Согласен.

- (ленни) Эй!
С головой теперь порядок?
- (дэвид) Что... что это?
- (ленни) Подумала, что ты проголодаешься.
Могу разогреть нам...

- (дэвид) По-гречески?
Так это моя плита или...
- (ленни) Одна девАха, которую я трахнула, мигом от меня заторчала.
А у неё в холодильнике полный набор.
И я подумала, что она проживёт пару дней без тушёного рагу.
- (фотономи) ДЭвид.
ДЭвид.
ДЭвид.
Эй.
Всё нормально.
Выпей.
Это молоко, оно поможет.
Первый раз всегда самый худший.
Твою девушку рвало.
- (дэвид) Сид.
- (фотономи) Она на беседотерапии с МЭлани.
Таковы условия:

МЭлани считает, что ты ключ.
- (дэвид) Что?

- (фотономи) К победе в войне.
И другому.
- (муж. объявление) "Спецкурс по путешествиям во времени у доктора ВАкона отменён".
- (дэвид) Она назвала тебя творцом воспоминаний?
МЭлани.

Это всё был ты?
Дико, но впечатляет.
- (фотономи) У моего отца была дерьмовая память.
На войне его контузило, оглох на одно ухо.
Никогда ничего не мог запомнить, ни одной даты.
Он щёлкал мне пальцами, когда забывал моё имя... что забавно, потому что я помню ВСЁ.
- (дэвид) Что значит "всё"?
- (фотономи) Я помню своё рождение и как лежал в утробе.
Знаешь, как громко бьётся сердце?
Представь, что помнишь, каково быть у мамы в животе, в тепле и темноте, а потом сильное давление и внезапно...
Свет.
Расскажи про книгу.
- (дэвид) Какую книгу?
- (фотономи) "Самый злой мальчик в мире".
- (дэвид) О... я.
Я-я не знаю.
Я не вполне помню.
- (фотономи) Для меня твои воспоминания очевидны.
Они правда...
Твои родители правда читали тебе такое на ночь?
Потому что это... жуть кромешная.
- (дэвид) Я не хочу об этом говорить.
- (фотономи) Я тоже.
Не моё дело.
Я больше по памяти, а не по болтовне.
Не спеши вставать.
Как я уже сказал: первый раз — это жесть.
- (муж.объявление) "Земля — единственная планета Солнечной системы названная не в честь бога.
- (сид) Привет.
- (дэвид) Привет.
Я не знаю, чем она поможет... работа с воспоминаниями.
- (сид) Да.

Я тоже так думала.
Когда я сюда попала, я хотела лишь попасть к тебе.
Какая разница, что мама меня обижала, или что я видела, когда была тобой?
Я до сих пор до конца не понимаю.
Я помню вспышку.
Это всё, что я помню.
Мы поменялись местами и все в том зале были такими громкими.
Люди кричали.
Свет резал глаза.
В голове бил барабан.
Я никогда раньше такого не чувствовала.
И... что-то ещё.
Что-то... что тогда произошло.
ДЭвид, кажется... я... убила твою подругу.
Мне жаль.

- (дэвид) Ты не виновата.
Нельзя дать новичку базУку...

- (сид) Что?
- (дэвид) Ничего, я просто...
- (сид) Меня услышали... когда я использовала твои способности.
МЭлани и остальные... услышали меня и приехали.
И Третий отдел тоже услышал и примчался.
Они решили, что нашли тебя...
Но это была я.
Сюрприз?
- (дэвид) Я... хочу тебя обнять.
- (сид) Нельзя.
- (дэвид) Можем... подержаться за руки.
- (сид) Можно скажу честно?
Мне это не слишком приятно.
Даже в перчатках.
Когда я близко к кому-то, возникает ощущение... будто я покрыта муравьями.
Кожу будто покалывает маленькими иголочками.
Иногда я еле сдерживаюсь, чтобы не закричать.
- (дэвид) Тогда не будем держаться за руки.
- (сид) Нет.
Извини.
- (дэвид) Не извиняйся.
Мы придумаем себе романтику.
- (сид) Мне нравится.
- (кэри) Хорошо, мистер ХАллер, постарайтесь не чихать.
- (дэвид) С чего мне чихать?
- (кэри) Я к примеру.

Это...
Собьёт настройки.
Яблоко.
Никсон.
Э... лук.
Не "лук".
Санта.

- (кэри) Нет, нет, извините.
Аляска.
Нет, ну что ты выделываешься.
- (дэвид) Я тоже иногда сам с собой разговариваю.
Ну, не с собой... с голосами.
Их полагается игнорировать, но иногда...
- (кэри) И не разговаривайте.
Простите.

- (дэвид) Как чихание?
- (кэри) Вы сейчас чихнёте?
- (дэвид) Нет, просто...
- (кэри) Для протокола, я разговаривал не с собой, а с КЭрри.
- (дэвид) Я думал, думал, что ВАС зовут КЭри.
- (кэри) Так и есть.

У вас необычайно огромные миндалины.
- (дэвид) Спасибо.
- (кэри) Хорошо.
Глубоко вдохните.
Подумайте о чём-то или... или... о ком-то, кого... любите.
- (сид) Как он?
- (эми) Он приедет в четверг.
И, наверное, сделает предложение.
ДЭвид.
- (дэвид) О, это...
Отличная работа.
- (эми) "Отличная работа"?
- (дэвид) Нет, я...

Рад за тебя.
- (эми) Спасибо, но...
Я ни в чём не уверена.
Мужчины, да?
Но кто знает?

Ты с ФИлли...
- (дэвид) Да...
- (эми) По-моему, она милая...
И знаешь... думаю, у вас... всё получится.
- (дэвид) Нет... это... это тупо.
Я... у нас ничего...
- (эми) Почему бы тебе... не жить как все?

В уютном доме, с семьёй?
- (дэвид) Потому что я болен.
- (скупщик) И нафига мне плита?
- (ленни) В смысле в чём польза?
- (скупщик) Для меня.
Я похож на того, кому нужна плита?
- (ленни) Знаешь, как говорят в бейсболе...
"Такой-то игрок-универсал"?
Плита — игрок-универсал современного дома.
На ней можно готовить...
Можно обогревать комнату.
Ей можно читать.
Некоторые лУчшие поэты даже покончили с собой... в старой доброй духовке.
- (скупщик) Говоришь, мне надо убиться?
- (ленни) Чувак, я не знаю, что ты будешь с ней делать.
Я лишь пытаюсь обменять кУхонный причиндал на наркоту.
И всё.
Можешь отсыпать по весу или...
Мелкий.
Мазаль тов.
- (дэвид) Почему оно синее?
- (ленни) Оно всегда синее.
- (дэвид) Ну да.
- (ленни) Слушай, надо... тот врач, к которому ты ходишь, у него есть что-нибудь?
Ты ведь бывал у него дома?

- (дэвид) Кто?

Он... я спрашиваю, потому что подумала, может, как-нибудь вечерком, когда его не будет, проберёмся к нему, и...
Могло бы получиться...
Я спрашиваю, потому что это потенциально большой куш.
Как говорят в боевиках:
"последнее дело, и я ухожу", понимаешь?
- (дэвид) ЛЕнни.

Красная кожа, жёлтая кожа.
Красная кожа, жёлтая кожа.
Красная кожа, жёлтая кожа.
- (фотономи) Замри.
- (бёрд) что сейчас произошло?
- (дэвид) Ничего.
- (бёрд) Ты посмотрел на ЛЕнни, словно...

Когда посмотрел на неё, что ты увидел?
- (дэвид) Ничего, я... мы были под кайфом.
Я кое-что увидел, это было не взаправду.
Это всё в голове.
- (бёрд) Это прежний стереотип, сынок... галлюцинации шизофреника.
Ты не шизофреник.
У тебя есть способности.

Как с твоими голосами.
- (фотономи) Вы напомнили момент, к которому я хочу вернуться.
- (дэвид) ТИХО!

- (пул) Вы сегодня какой-то нервный.
- (дэвид) Нет, это...

- (пул) Дома всё хорошо?

- (дэвид) Мы не...

- (пул) Она ушла.
ФИлли.
- (дэвид) Нет, я...
Она хотела, но тут...

- (фотономи) Замри.
Что тогда произошло?
- (дэвид) Я... я не знаю, может...
- (фотономи) Вы видели?
Был глюк, скачок времени.
- (бёрд) Да.

- (дэвид) Я вспомню.

- (фотономи) Нет, даже если бы ты отвлёкся,
Смежные воспоминания остались бы нетронутыми.
Не понимать — нормально.
Мы вместе узнаем правду.
Верни нас назад.
- (пул) Она ушла.

- (дэвид) Нет, я...

У вас есть жвачка, или...
- (фотономи) Стой.
Была вспышка.
Ты заметил?
Ты стоял на кухне... лет шесть назад.
Ты использовал свои способности?
- (дэвид) Не знаю.

- (фотономи) Соберись!
Сосредоточься на том, что там происходит.
В квартире.

- (дэвид) Извините.

- (фотономи) Очисти свои воспоминания, и я перенесу нас туда.
- (бёрд) Что случилось?
- (фотономи) Не знаю.

Он слишком силён.
- (дэвид) Это не я.

- (бёрд) ДЭвид, ты должен нам довериться.

Я же сказал.
- (бёрд) ДЭвид...
ДЭвид.
- (сид) ДЭвид.
ДЭвид.
ДЭвид!
- (дэвид) Что?

- (дэвид) Нормально.
Просто... понимаешь...
Слишком много всего.

Я волновалась.
- (дэвид) Да.
- (сид) Что ты увидел... сегодня?
МЭлани мне не сказала.
- (дэвид) Детские воспоминания.
- (сид) Ничего, что я тебя сюда привела?
- (дэвид) Да, конечно!

Посмотри, как здесь красиво.
Думаешь, здесь безопасно?
- (сид) Пока, да.
Но они нас ищут... чтобы ставить эксперименты или...
Но я тебя защищу.
- (дэвид) Что?
Нет, ты сказала...

Неважно.
- (сид) Нет, что?

Ты сейчас подумала...
Ты про себя подумала "Я тебя защищу"?
- (сид) Нет, не знаю.

Я... я не подслушиваю.
Просто... пока не могу это контролировать.
- (сид) Так научись, потому что... не всё...
- (дэвид) Я понимаю, да...
- (сид) Ты симпатичный.
- (кэри) ДЭвид.
Ты опять пошевелился.
Я просил этого не делать.
- (дэвид) Извините, я...
Долго ещё?
- (кэри) Ещё пару... давай-ка...

Мы пытаемся понять, где хранятся твои воспоминания.
Нарисовать карту сети.
А теперь... подумай о том, что было дальше.
- (пул) Ощущение, что вы видите другой мир краем глаза, когда оно возникло впервые?
- (дэвид) Наверное, лет...

- (ленни) "последнее дело, и я ухожу".
- (дэвид) Мне сложно... понимаете...
Я будто пытаюсь составить список... а мне кричат в уши.

- (пул) Таблетки, которые я выписал, должны были помочь.
- (дэвид) Они помогают.
Местами.
- (ленни) Оно всегда синее.
- (пул) Вы ведь не злоупотребляете?
- (дэвид) О чём вы?
- (пул) В прошлый раз вы произнесли "химЕра".
Я поискал.

- (дэвид) Нет... я принимаю таблетки... по рецепту.
Я чист.
- (пул) Лет десять-одиннадцать.
Тогда начались видЕния.
Что вам больше всего запомнилось в те годы?
- (дэвид) Ну... андромЕда...
КассиопЕя.
ВолопАс, Большой Пёс.
Волк...
Телескоп.
И небо.
Мой отец был...
Мой отец был...
Он... изучал... звёзды.
- (пул) Астроном.

И он часто... будил меня посреди... и... мы ехали в его фургоне...
И... я смотрел на огоньки в небе, и...
Они со мной говорили.
- (пул) Звёзды?

Я рассказал отцу, и он ответил, сначала он ответил:

но он говорил... метафорически.
- (пул) И что вам говорили звёзды?
Нет, это...
Я не...

- (пул) Здесь безопасно, ДЭвид.

- (дэвид) Нет, я...

Постойте, мы...
Давайте поговорим о чём-нибудь другом?
О чём, говорите, была статья?
О новом наркотике?
- (пул) Это обычный чулан, ДЭвид.

Видите?
Бояться нечего.
Итак...
РасскажИте мне, что говорили звёзды.
- (эми) ДЭвид.
- (дэвид) Что?
- (кэри) Я ничего не говорил.
- (дэвид) Нет, я... услышал женский голос.
- (кэри) Я не... ты ничего не говорила?
- (кэрри) Нет.
- (кэри) Она говорит, что ничего не говорила.
- (дэвид) Кто?

- (дэвид) Я думал, ВАС зовут...
Слушайте, мы... вы...
Вы закончили?

- (кэри) Мы почти закончили.
- (эми) ДЭвид, где ты?
- (дэвид) Эми?
- (эми) ДЭвид.
Я говорила тебе, ДЭвид.

- (эми) Ха-а-эл-эл-е-эр.
- (дежурная) Как я уже сказала по телефону, в этой больнице никогда не было ДЭвид ХАллера.
- (эми) Безумие какое-то.
- (дежурная) Мы здесь не произносим это слово.
- (эми) Я не знаю других подходящих слов.
- (дежурная) Мисс ХАллер, если бы ваш брат был здесь...
- (эми) Он был.
- (дежурная) У нас были бы записи.
- (эми) Я ничего не знаю про ваши записи.
Я приходила в эту больницу сотни раз.
Годами его навещала.
Вы понимаете?
Я сидела в той комнате.
Я знаю его врача.
- (дежурная) "КИссинджэра", которого вы упомянУли.
- (эми) Да!

Дуглас...

КИссинджэр.
Он работал с ДЭвидом почти два года, они добились прогресса...

Дайте угадаю.
О нём тоже нет записей.
- (дежурная) Наверное, вы перепутали нас с другой больницей.
- (эми) Вас кто-то подговорил?
Вас... вынудили?
- (дежурная) Мисс ХАллер, я начинаю задаваться вопросом, не предложить ли вам обследоваться.
- (эми) Что?

- (дэвид) Эми?
Эми!
- (эми) ДЭвид?
- (дэвид) Эми!
Эми!
- (кэри) ДЭвид, что... сейчас произошло?
- (дэвид) Что?

Задействованы все нейронные связи.
Я такого никогда раньше не видел.

Не воспоминания.
- (дэвид) Я... только что услышал свою сестру.
- (кэри) А... не двигайтесь.
- (дэвид) Что?
- (кэри) Мне надо...

- (дэвид) Вы... вы ушли?
Эй?
КЭри?
КЭри?
Чёрт.
Да блин!
Ладно, мне... мне надоела эта хрень.
- (мутант) Зацени!

О боже!
Погляди.

Ты видишь?

- (мутант) Иди сюда.

- (эми) ДЭвид ХАллер.

- (дежурная) Как я уже сказала...
- (дэвид) Они её схватили.

- (бёрд) Скорее всего.
Ты ей не поможешь.
Они должны уйти.
- (муж) "Лифт поднимается".
"Опускается".
- (сид) Ты уходишь.

- (сид) Из-за меня?

Можем держаться за руки.

- (дэвид) Сид...
Я был в машине...
В Эм Эр Тэ... и увидел Эми.
- (сид) Ты увидел свою сестру в Эм Эр Тэ?
- (дэвид) Нет, она... я её нашёл.
Услышал.
Она искала меня, а они нашли её...
Третий отдел.
Она в беде.

Я не могу просто... всё...

Со мной что-то не так, я знаю, но я не могу её просто бросить.
- (сид) Останься!
Работай с нами.
Недолго, только... чтобы понять, ЧТО ты умеешь, на что МЫ способны.

И мы сможем спасти её, как спасли тебя.
Работай с нами.
- (дэвид) Откуда мне знать, что её не убили?
- (сид) Она приманка.
Вниз.
- (муж) "Лифт опускается".
- (глаз) Начнём?