# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Это я.
Я сделал ей много плохого.
Например...?
- Уэс.

Это Лэйхи.
Гиббинс ушел от нас.

С чего бы?
Я не знаю, где он.
Это идет вопреки моему здравому смыслу.
Тогда доверься моему.
Копы придут сюда.

Ну же...
Это Эннализ Китинг.
Оставьте сообщение.
Эннализ, это Уэс.
Я у вас дома.
Пожалуйста, приходите домой.
Его имя

Прокуратура вчера привезла его в участок.
В системе нет нарушителей с этим именем.
Он не правонарушитель.
Он был похищен, и его держат против его воли!
Вы употребляли незаконные вещества?
Мой клиент расстроен тем, что его парень пропал.
Ваше нежелание придать статус срочности этому вопросу может рассматриваться в лучшем случае как бесчувствие, в худшем - как гомофобия, но мы опустим это, если вы примете заявление о без вести пропавшем.
- Когда, вы сказали, он пропал?

Серьезно?

Нет, но...
Вы уверены, что он не мог просто сбежать от вас двоих?
Потому что я его понимаю.
Вам должно быть назначено время встречи с окружным прокурором.
Я знаю, но мистер Денвер сейчас у себя, да?
Окружной прокурор...

А если я скажу, что у меня есть супер важная информация об одном из его дел?
Карл, вызови сюда охрану.
Нет, Джэнис, Джэнис, нет, повесь трубку.
Тут еще один с юрфака.
Эй!
Вот и он.
Эй, эй, эй!

Ты в курсе, что "мериться членами" - это только метафора?
Просто скажи, где ты держишь его.
О ком ты говоришь?
Коннор Уолш.
Что?

Как только он нашел одноразовый телефон, который ты использовал, чтобы подставить мою клиентку.
Это хорошая история.
Осторожней, а то кто-нибудь застанет тебя здесь.
Ты нашла его?
Денвера - да, Коннора - нет.
Что он сказал?
Он притворяется дураком, но он напуган.
Ты уже доехала?
Я позвоню после встречи.
До Канады всего пару часов.
Не хочешь сбежать туда?
Я убегала последние 10 лет.
Мисс Китинг?
- Да.

Эннализ.
Давай включим пожарную сигнализацию в участке и так мы найдем Коннора.

- по-настоящему?

Пока ты не поймешь, что ты не прав!
- Сядьте все.

- Прости, я напал на твой холодильник.

Давайте будем полюбезнее друг с другом?
Его похитили, Лорел!
Ты, может, и справилась с такой ситуацией, но Коннор не вырос в наркокартеле.
Ничто не готовило его к такому повороту..
Мой отец владеет телекомпанией, избавьтесь уже от стереотипов.
Мне нужно, чтобы вы заткнулись, я хочу кое-что сказать!
Что?

Нет.

С ней что-то случилось?
У нее встреча с Сильвией Махони.
Хотите начать с коктейля или бокала вина?
Газированная вода сойдёт.
Не стесняйтесь.
Мне то же самое.

Что ж... ты позвонила мне.
Я не знаю, что по-твоему, я сделала тебе.
Я знаю, что хочу покончить с этим.
Я здесь, чтобы оставить все ужасы позади нас, жить дальше и защитить тех, кто нам дорог.
Перемирие?
Ты не думаешь, что это слегка наивно?
Я считаю, это практично.
Это бред.
Почему я не могу призвать тебя к ответу за то, что ты сделала моей семье?
- Что я сделала?

Я пережила ад, который однажды устроили ты и твой муж.
Я здесь не для этого.
- Мы устроили ад?

Это была автокатастрофа, Эннализ.
Прошу.
У нас сегодня несколько специальных напитков.
Если вы уделите мне минутку внимания...
Не сейчас, Клара.
Как ты смеешь жаловаться, что твоя жизнь была разрушена и что ты потеряла сына?
Моего мужа застрелили посреди улицы, а моего сына чуть не посадили.

Мы не сможем достичь перемирия, если ты будешь врать, Эннализ.

- У тебя множество причин!

Ты неправа.
Клянусь могилой моего сына и твоего мужа, это была не я.
Ты предложил мне сделку... 7 лет, если я настучу на Эннализ.
Я говорю, что согласен.
А я говорю, что уже слишком поздно.
Почему?

Ага.
Нашел дурака, так я тебе всё и рассказал.
Ты многого не знаешь о Конноре Уолше.
Его показания в суде запросто дискредитируют.
Что вы так засуетились с этим
Коннором Уолшем?
Прощай, Фрэнк.
Ты голоден?
Бекон, яйца и сыр.
Значит, я стучу на Эннализ и получаю сэндвич?
Ты получаешь... полный иммунитет и сэндвич.
Но если ты не готов...
Я гей, так что 48 часов без еды будет на пользу моим селфи без рубашки.
Ты прав.
Тебя можно удерживать только 48 часов с момента заполнения документов.
Если их заполняли.
Все это так нелегально.
Как и убийство мужа твоего профессора.
Я дам тебе время подумать.
Не знаю, с чего ты взяла, что я поверю твоим словам.
Тогда мы просто теряем здесь время.
Тот мальчик, который стоял рядом с Уоллесом и который обвинил моего сына, работал на тебя.
"Тот мальчик"...

Я бы сказала, это нормально, учитывая, что он сделал с моей семьёй.
Да, а что ты сделала с ним?
И не отрицай.

Я и без этого теста знала, кто он.
Твой муж взял то, что ему приглянулось.
Изнасиловал женщину, родился ребёнок, чёрный мальчик, которого вы не смогли полюбить.
Что?
- А теперь он мёртв, и это сделала ты.

Избавилась от семейного позора, этим и занимается твоя семья.

Вы устраиваете аварии.

Всё не так!
И платите прокурору, чтобы посадить меня в тюрьму...
Кристоф не был сыном Уоллеса.
Он - сын Чарльза.
Он был моим внуком.
- С нетерпением жду этого.

И спасибо.
Роуз!
Это твой сын?
Няня не пришла, обычно я не беру его с собой.
Всё нормально.

Как тебя зовут?
Кристоф.
Приятно познакомиться, Кристоф.

Привет.
Привет.
Ладно, мы не будем вас задерживать.
- Приятно было увидиться.

Теперь видишь, как ты была неправа?
Он был моей плотью и кровью.
Чарльз - тоже твоя плоть и кровь.
А Уэс был тем, кто мог отправить его в тюрьму.
Я никак не причастна к тому, что случилось.
Еще как причастна.
Он остался сиротой и рос в бедности, а ты поддерживала своего сына-насильника.

- Как ты можешь его защищать?

- Это моя обязанность.

Откуда тебе знать?
За этим столом только я являюсь матерью.
Я была матерью.
Он просто родился мертвым.
Всё, с меня хватит.
Я держала его перед собой.
Я чувствовала, как его кожа холодела на моих руках.
Вы отняли у меня всё - его жизнь и мою.
Ты так сильно ошибаешься.
- Она врет!

- Почему?

Чувства - странный способ для оценки ситуации.
Могу я кое-что сказать?
- Думаете, Денвер сделал это сам?

- Тогда с кем он работает?

Извините!

Мы все хотим узнать, кто убил Уэса, но разве Коннор сейчас не более важная проблема?
О, Господи.
Оливер, я же сказала, Нейт его ищет.
Ладно, но если он не найдет его, у меня есть идея.
Детское порно.
Я читал, что русские заливали его на компьютеры своих врагов.
Мы можем сделать это с Денвером.
Скажем, что мы разоблачим его пристрастие... которое мы поместили... если он не освободит Коннора.
Это значит, нам нужно достать детское порно.
- Нет.

Откуда мне знать?
Я не знаю, верю ли я этому.
Вы все так говорите о нем, будто думаете, что он какой-то ужасный человек.
Но я его знаю и люблю, и я не считаю нормальным то, что мы сидим здесь и ждем, пока он пострадает.
Хочешь?
- В чем дело?

Я думал, их только по утрам тошнит.
Их всё время тошнит.

Это стресс.

Так, вам всем нужно уйти.
- А как же Коннор?

Это потому что я ем твою еду?
Это мой дом, я решаю, когда вам уходить.
Мы позвоним, как будут новости.
Обещаю.
Он у тебя, или мы будем играть в игры?
Игры намного веселее того, чем мы сейчас занимаемся.
Просто отдай мне его.
Убирайся.
И я был рад тебя повидать.
Что это?
Телефон Уэса Гиббинса.
Он был у вас всё это время?
Или мы нашли его в твоей машине, когда арестовали тебя, что доказывает, что ты убил Уэса.
Зачем вы делаете это?
У Махони есть что-то на вас?
Или они вам платят?

Вам вздумалось вдруг стать политиком и они спонсируют вашу кампанию?
Потому что это коррупция, это незаконно и глупо.
Подпиши сделку, иначе мы арестуем тебя к концу дня.
Они правы?
Сильвия одурачила меня?
Я так понимаю, это "да".
Если она так любила внука, тогда почему его защищала ты, а не она?
Она и раньше делала зло.
Тебе, ребенку.
Это был Уоллес.
Ты уверена?
Куда ты идешь?
Напиться.
Я иду на собрание.

Что читаешь?
О, нет.
- Я забыл.

Как я уже говорил вашим коллегам, я хотел узнать о заявлении о пропаже человека, которое я заполнил.
Коннор Уолш.
Нет, это имя пропавшего человека.
Я Оливер Хэмптон.
Мне плевать, что я официально не член его семьи.
Я его парень.
Да, да, парень.

Мы делаем гейские штучки с нашими пенисами.
Какое это имеет отношение к делу?
Микаэла.
Знаю.

Да и вряд ли я что нибудь запомню.
Я просто хотела почувствовать себя нормальной.
Я должен сказать тебе кое-что.
Как ты сама знаешь, этот год в моей жизни был для меня самым ужасным.
И думая о том, что происходит сейчас с Лорел... а также с Оливером...
Я просто... понял одну вещь - мы должны говорить другу другу, пока еще можем.
Ладно.
Я люблю тебя, Микаэла.
Сильно.
И я знаю, тебя, наверное, бесит, что я говорю это сейчас, это видно по выражению твоего лица, но...
Я бы не смог пережить всё это без тебя.
Я люблю тебя.
Правда.
Я люблю тебя.
Я....
Кажется, меня Лорел зовет.
Ты должна как-то ответить ему.
Единственный подходящий ответ на "Я люблю тебя"
это "Я люблю тебя".
Ладно, ты его любишь?
Не знаю.
Потому что это сказал Ашер...?
Я сказала, что не знаю.
Как вообще можно это понять?
Как ты поняла с Эйданом?
Мне просто нравилось думать, что
Эйдан - это мой Барак.
Не суди меня.
Я не сужу.
У меня было тяжелое детство.
Я не научилась по-настоящему любить или быть любимой.
Это не моя вина.
Ладно, просто...
Ты сама поймешь, когда придёт время.
По крайней мере, так говорят другие.
Когда ты поняла с Уэсом?
Когда было слишком поздно.
Денвер шантажирует тебя?

Я просто хочу убедиться, что никто не попадёт в беду.
Ты лучше о себе побеспокойся.
Это позор.
- Она была хорошим детективом.

Я знаю, когда моя лодка собирается потонуть.
Где Коннор Уолш?
Ты хоть понимаешь, что ты один в этой лодке?
Связать себя с Эннализ...
Я просто не понимаю.
Патологоанатом, Этвуд, другие люди в участке, которые делали грязную работу - должен быть след.

Любишь спать с женщинами, чья зарплата больше твоей?
Вы сейчас говорите, как виновный.
Ты ее собачка.
Я несколько месяцев собирал в вашем офисе то, что вас уничтожит.

Тогда как же я достал кучу улик, доказывающих коррупцию, сговор, нарушения гражданских прав?
Я засажу тебя вместе с этой сукой!
Это единственное, что тебе светит!
Ты уволен...

- Подъем.

Коннор Уолш, вы арестованы за убийство Уэса Гиббинса.
- У вас есть право хранить молчание.

Всё, что вы говорите, будет использовано против вас в суде.
Стойте, стойте...

Твоя сделка больше не актуальна.
А если я знаю то, что прижмет её?
И что же это?
Полиция Филадельфии.

У нас есть ордер на обыск жилья.

- Боже мой.

Они знают о копии телефона Эннализ.
Откуда?
- Как ты думаешь?

Эннализ.
Эннализ.
В чем дело?
Полиция нашла копию твоего телефона в квартире Оливера.
Коннор.
Оливер сказал, что там ничего не было.
Он не знал, где искать.
Уэс оставил голосовое сообщение той ночью.
Эннализ, это Уэс.
Я у вас дома.
Я был в полиции.
Они нашли тело Ребекки.
Они говорят, это ваших рук дело... всё это.
Даже Сэм.
Вы не должны отвечать за то, что сделал я.
Я не смогу жить с этим, так что...
Пожалуйста, приходите домой.
Он был напуган... как и я.
Я не хотела, чтобы полиция слышала его признание.
Или не хотели, чтобы они слышали, как это изобличает вас.
Это всех нас изобличает.
Но Олли не нашел голосового сообщения, значит, его нет.
Это не так.
Удаленные сообщения лежат в папке с нераспределенными данными.
Наверное, я пропустил ее.
Значит, полиция может найти его?
Теперь можно обвинять Коннора?
Я сказал, что в телефоне ничего не было.
Наверное, он подумал, что от этого вреда не будет.
- Или он заключил сделку.

Надо придумать, как всё исправить и вернуть Коннора, но придется дать Денверу другого подозреваемого.
Фрэнк... он уже признался.
Дело Эннализ связано с делом Фрэнка.
Махони... мы знаем, что они сделали это.
Это не Махони.
Нет.
Что "нет"?
Это единственный выход, Лорел.
Кто?
Уэс.
Нет, я не позволю вам.
Денвер никогда не купится на это.
Может, пора взять идею Оливера о детском порно.
Вы делали вид, что любили его, а теперь хотите сдать его, чтобы спасти себя.

Он был хорошим.

Он бы хотел, чтобы мы сделали это, и ты это знаешь.
И теперь вы превращаете его в убийцу.
Он был убийцей.
А ты?
Я думала, это Фрэнк, но, может, Ребекку убила ты.
- Господи.

Ты должна успокоиться.
Или вы вдвоем поработали?
Нам всем нужно сделать глубокий вдох.
Как удобно...

Сэма и Ребекку, а вы двое выйдете сухими.
Знаешь, что?

Я делаю это для тебя...

Чтобы вы не попали в тюрьму, не мылись в общем душе и не мочились перед людьми, которые могут вас изнасиловать.
Там смерть.
И это ужасно - то, что мы должны сделать, но это жизнь.
Он бы хотел, чтобы мы сделали это.
Вы не знали его.
Вы не знаете, чего бы он хотел.
Злишься на меня?
Нет.

Пожалуйста, прекрати.
Я делаю это для тебя.
Может, ты бы любила меня, будь у меня пресс.
О, Боже, просто... дай мне объяснить, пожалуйста.
Правда в том, что я не знаю.
Я очень сильно хочу знать, чтобы честно сказать или не сказать это, но будет нечестно, если я скажу это, потому что ты так хочешь или потому, что ты сказал это первым.
Да, я хочу, чтобы ты сказала это, если ты об этом.
Именно.
Я чувствовал себя лучше до этого разговора.
У меня просьба, и вы оба должны согласиться.
Нечестно таким образом просить об услуге.
Я не думаю, что план Эннализ сработает.
Я думаю, Денвер сразу все поймет, а Коннор мог уже расколоться.
В любом случае нас ждет тюрьма, и только одно не дает мне покоя - я не знаю, что случилось с Уэсом.
Это не правильно.

Мне нужна ваша помощь.
Какая помощь?
Просто согласитесь, и я расскажу.
Почему она до сих пор не позвонила?
Она позвонит.
Мы оба проигрываем сейчас.
И это будет продолжаться, пока мы не перегрызем друг другу глотки
Будет просто больше крови.
Мы можем биться насмерть, или можем оставить всё позади.
Как?
Я расскажу, что ты найдешь на моем телефоне.
Они нашли тело Ребекки.
Они говорят, это ваших рук дело... всё это... даже Сэм.
Вы не должны отвечать за то, что сделал я.
Я не смогу жить с этим, так что просто... пожалуйста, приходите домой.
Уэс убил моего мужа.
Он признался в голосовом сообщении, которое оставил той ночью.
И в том, что убил свою девушку, Ребекку Саттер.
Помогите!
Твои детективы пригласили его в участок в тот день, и он столкнулся с тем, что сделал.
У него была возможность подписать сделку и подставить меня.
Помогите!
Прошу!
И почему он этого не сделал?
Потому что никто не знал Уэса Гиббинса, как знала я.
Помогите!
Мальчик был склонен к агрессии и насилию с раннего детства.
Помогите!
Его подозревали в убийстве своей матери, Роуз Эдмонд.
Прошу!
- Студент, которого поместили...

в психушку за попытки покончить с собой.
Но монстр в нем продолжал жить.
Зачем ты это делаешь?
Эй.
И он убил себя.
Лучше умереть, чем сесть в тюрьму.
Суицид с помощью пожара?
Ну, остальное - твоя работа.
Я дала всё, что тебе было нужно, чтобы снять с меня обвинение.
Нет.
Коннор Уолш нашел телефон, который ты использовал, чтобы обвинить меня.
Он даст показания в суде.
- Думаешь, кто-нибудь поверит ему?

Ты здесь единственный убийца.
- О, прошу.

Может, ты сделал это не сам, но ты за этим стоишь, и мы оба это знаем.
Его сожгли как какой-то мусор.
и ты заслуживаешь такую же боль.
Но знаешь что?

Так что прими подарок.
Прими, или я приду за тобой.
Я найду каждого подкупленного тобой копа, каждого обвиняемого, кого ты подставил, я не успокоюсь, пока не насажу твою голову на кол в зале суда.
Дай мне мою сделку.
Где он?
Это сработало?
О, Боже.
- Я так волновался о тебе.

Я думал, с тобой случилось что-то ужасное.
Нет.

Где все?
Ты справишься.
Прошу прощения.
Не подскажешь, где можно поужинать?
Я из другого города, не хочу нарваться в Нью-Йорке на плохую еду.
Еда нормальная.

Угости меня, посмотрим, так ли это.
Могла бы хоть имя свое назвать.
Угости меня, и я тебе всё расскажу.
Я знаю, что по плану должна говорить Кейт, но она задерживается.
Кто хотел бы начать?
Я.
Отлично.
Меня зовут Эннализ, и я алкоголик.
Здравствуй, Эннализ.
Я кое-кого потеряла.
Он был моим студентом.
Они нашли тело Ребекки.
Они говорят, это ваших рук дело... всё это..
даже Сэм.
Вы не должны отвечать за то, что сделал я.
Я не смогу жить с этим, так что... пожалуйста, приходите домой.
Судя по всему, Гиббинс стоял за убийством как Сэма Китинга, так и Ребекки Саттер.
следовательно, всё дело теперь вызывает сомнения.
Присяжные могут интерпретировать это по-другому.
Я больше не намерен представить дело мисс Китинг на суд присяжных.
Извините?
Совесть не позволяет мне преследовать её теперь, когда мистер Лэйхи принес мне это сообщение.
С самого начала он был убежден, что наш офис подозревает не тех людей.
У меня не было доказательств до этого сообщения.
Пресса вас разнесет в пух и прах.
- Генеральный прокурор...

Я ошибся.
Я профессор.
Я знала его раньше...
Когда он был еще мальчишкой.
Его мать умерла и оставила его одного.
Я... пыталась присматривать за ним.
Я уже представлял тебя у стены, как в "Молчании ягнят".
- Всё было не так плохо.

Ты сама важная часть моей жизни, я согласен на всё, что захочешь.
Можем переехать в Калифорнию.
Можем сделать миллион детей, если захочешь.
Отлично, тогда давай начнем.
- Коннор, я серьезно.

Нет, Коннор, нет.

Давай поженимся.
Я серьезно.
Давай поженимся.
Я делала это не потому, что пыталась быть святой.
Я сделала это из чувства вины.
Я причинила ему столько зла, что не смогу сказать вслух в этой комнате.
Послушай, ты скучаешь по Уэсу, я понимаю.

Я...
Я скучаю по отцу... каждый день.
Очень, хотя он был мерзавцем, но... это плохая идея, Лорел.
Что происходит?
Я не могла оставить его одного.
И я знаю, почему.
Я потеряла ребенка в аварии, но... это было намного хуже.
Это должен был быть я.
Я знаю это, так что...
Я сделаю всё, что захочешь.
Отомщу тем, кто сделал это, найду их.
Я в твоем распоряжении.
Я не смогла выкинуть его из головы.
Я серьезно, я бы всё время... беспокоилась, сделал ли он домашнюю работу, есть ли у него друзья.
А на Рождество я бы до истерики переживала, есть ли у него какие-то подарки...
Я сказала себе держаться подальше.
То, что было разбито во мне, было разбито.
Никто не мог это исправить.
И тогда я поступила наоборот.
Что произошло?
Он пригласил меня к себе.
Он пошел за такси.
- Так иди.

- Мы разберемся с ним здесь.

- Это для Уэса.

Думаю, я тоже тебя люблю.
- О, господи.

Эй, парень, который убил Уэса, снаружи, и у нас есть возможность прижать его!
Нет, ведь это сделает нас сумасшедшими глупцами.
- Откуда ты знаешь?

- Хорошо, я ухожу.

Он насильник и, вероятно, убийца.
Я знаю.

- Что это?

Я впустила его в свою жизнь, в свой дом.
Ему нужно было, чтобы кто-то о нем заботился, любил его, и я хотела стать этим человеком.
Я хотела защитить его.
Я так старалась.
Остановите эту девушку!
Всё, что я делала, разрушало его.
Если бы я просто оставила его, он был бы в порядке, но я просто...
Я только хотела...

Я хотела крепко его обнять.
Хотела оберегать его... этого мальчика, моего студента, который на самом деле был мне чужой.
Лорел?
Доминик?
Привет.

Привет.
Это я.
У нас небольшая проблема.
Красотка!
"Умница" - это комплимент, который тоже может понравиться дочери.
Ты член нашей семьи, и тебе пора пожинать плоды, дочка.
Больше не пропадай так надолго.
Хотя бы скажи мне, что он мертв.
Да.

- Что ты здесь делаешь?

Ты?
Лорел!
Кто это?
Это Доминик.

Это ложь.
Он не был мне чужим.
Он был...
Он был мне...
Он... он был мне как...
Он был мне как сын.
Он был мне как сын.
потому что он им был.
Он был моим сыном.
Он был моим сыном.

И его больше нет.
Переводчики:

TessaDS, zhannadakini