# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Переводили dara_darena, nanoaquarium, ZbuffyZ Для студии озвучки BigSinema
На колени!
Не делайте мне больно!
Пошли!
Проверь угол!
Напротив стены!

- Вперёд, вперёд.

Нет!
- Отряд один двигается к цели Браво.

Проверьте укрытия!
Какого чёрта происходит?
Судя по всему, 20-25 мужчин в защитном снаряжении очищают территорию тюрьмы... используя дымовые бомбы, электрифицированные щиты, и, когда возникает необходимость, пули, чтобы захватить всех и вся в тюрьме.
Шум, наиболее вероятно, возник, когда входные двери снесли взрывчаткой.
Но они же нас не убьют, да?
Это безумие.

Четыре дня назад ты парила в облаках, когда смерть пришла в кафетерий?
Я-то уж точно обустроила секретный бункер, потому что думала, такая фигня закончится рукопожатием.
Дерьмо!

Намного безопаснее здесь, внизу, чем там, наверху.
Мне кажется, лучшей ставкой будет сдаться без боя.
Да, звучит лучше, чем ожидание, когда же они сбросят на нас бомбу и взорвут нас ко всем чертям.
Ладно, вы не в том состоянии, чтобы бежать навстречу вооружённым людям.
Думаю, нам придётся остаться здесь.
Настоящая трагедия в том, что мы умрём до того, как успеем перегрызться из-за свадебного торта.
Ладно.
Я понимаю, что в сарказме твоя суть,
И я хочу любить и принимать все твои части, но можешь ты, пожалуйста, не шутить сейчас о смерти?
Блять!

Джина,сделай глубокий вдох.
Фрида права.

Когда они найдут нас, мы можем сказать, что вообще ничего не знали о происходящем.
О да.
Не считая 100-килограммового охранника, которого мы тут связали.
Я должна выбраться отсюда.

Я хочу, чтобы они знали, что я невиновна.
Я пойду за хиппи.
Норма, останься с нами.
Нам будет лучше, если мы будем вместе.
Безопасность в количестве.
Увидимся на другой стороне.
Скоро они должны позвонить насчёт Бенни.

Они здесь.

- Бунт окончен?

"Нас"?

Где мой телефон?

Я обменяла его.

Могу поспорить, ты сможешь позвонить из офиса Хили.
Там есть телефон.
Спрячься под столом, чтобы они не увидели твою тень через жалюзи.
Спасибо.

Видишь?

Удачи.
Пожалуйста!

Спасибо.

Пиздец!

Но, похоже, сейчас не лучшее время для лесбийских штук.
Ты будешь моим живым щитом, папочка.
Если захотят убить меня, сначала им придётся убить тебя.
- Пойдём.

Это...

Так мы сможешь спокойно сдаться и такое.
Блять!
- Прости.

Иди налево.
- Йо, мы должны идти.

- Постойте, куда вы идёте?

Плохое решение!

Что, ты теперь критикуешь наш план?
Смотря в чём твоя стратегия.
Ты пытаешься сдаться, как эти пиздо-перебежчики?
Шутишь, что ли?
С самого начала мы были в первых рядах действия.
То есть,вы останетесь и будете сражаться против уёбков?
Просишь нас присоединиться к твоей команде?
Команда латте.
- Дерьмо!

Мы так далеко зашли.

Пошли!

Блять, нам надо сейчас же убираться.
Но всё будет в порядке, да?
- Я не знаю, милая.

Малыш, они уже идут сюда.
- Но мы всё равно не сможем этого избежать, да?

Мне страшно.
Хорошо, слушай.

Хорошо, мы полежим на земле минуту или две.
Они помашут своими членами, чтобы почувствовать себя типа большими плохими парнями, а затем всё просто вернётся к своей говняной норме.
А как же малыш?
Если я пережила ночной мартини мамы в утробе, тогда и твой малыш это переживёт.
Нет.

Мне придётся родить в тюрьме.
И...

Даже моя сестра,у неё нет места, а моя мама отвратительна.
- И Винни, он не хочет ребёнка.

Твоему малышу будет лучше, чем замечательно.
Слышишь меня?
Но как ты можешь знать?
Потому что я знаю тебя и ты... замечательная.
Теперь, слушай, мне правда надо идти.
Нет.

Ещё пять минут.

Хорошо.

Поднимите руки!
У тебя первая реплика.
Верно.

Мы невиновны.
Мы никак со всем этим не связаны.
Уважаемые мужчины в пугающих нарядах, разве вы не видите, что мы хорошие, набожные женщины, которые ничего не делали, только часами молились, чтобы всё это подошло к мирному концу?
Ты серьёзно наебалась.
Ага, может, вопрос в материале.
Конечно, вини сценариста.
По крайней мере, они нас не застрелили.
- Вставай.

Вставай!
Что вы собираетесь...
Нет!
Я думал, по распоряжению ограничена жестокость, минимальные повреждения.
Кажется, это минимальное.
Верни её в холл и охраняй комнату.
Боже...
Охранять церковь.
Отряд один двигается на юг, к холлу библиотеки.
- Принял.

Думаешь, он правда запал нам меня или просто притворялся, потому что мы его заставили?
Не, я насиловала парней раньше и могу сказать, что с его стороны это было искренне.
Он типа и правда старался.
Да.
- Ну и чем мы теперь займёмся?

Нет, не хочу сдаваться!

Мы могли бы остаться и сражаться с ними.
Звучит, как непосильная задача.
Мы можем укуриться.
Продано!

Это было грубо.
Боже мой!

Это инвалидность.

Может, мы можем раздобыть тебе одну из таких лицензий для ушлёпков, которая позволит тебе парковаться везде.
- Я не умею водить!

А что насчёт колясок?
Это другая лицензия?
Ты получаешь её в департаменте лошадиных перевозок?
Департамента лошадиных перевозок не существует.
Вредная привычка.
- Лучше, чем большинство из них.

Я обычно не пью, но могла бы прямо сейчас выпить канистру водки.
Понимаю.
Может, немного скотча подойдёт?
Полагаю, подойдёт.
Дорогая, ты думаешь, это хорошая идея?
Нет.

Да ладно тебе, Петс.
- У вас там дочь?

Моя звонила этим утром.
Казалось, что всё хорошо, но... она всегда попадает в различные передряги.
Просто надеюсь и молюсь, что у неё хватит здравого смысла, чтобы не влазить в дерьмо.
У моей мало здравого смысла... и я не знаю, бывало ли надежд и молитв достаточно, чтобы помочь ей.
Как её зовут?
- Сюзанна.

Всё не так, как представлялось, да?
Когда первый раз берёшь их на руки?
Да.

Блять!

Ну, она...

Хорошо, подвинься.
Эй, Сюзанна.

- Давай, Сюзанна.

Ладно, слушай.

- и попросим помощи?

Как мы разбудим её, подруга?
Ладно, мы можем отнести её в аптеку и попытаться найти что-то типа... противоположное тому дерьму, что ты ей дала.

Бля, но мы же её так далеко не унесём.
Она же как бетонный дом.

Бля, ну не знаю я, что ещё бля можно сделать!
Нас тут эти чуваки берут штурмом.
Я не спала три дня и у меня нет всех блять ответов!
Ты создала этот беспорядок, ты и разбирай!
У меня есть идея.
Хорошо.

Я не могу потерять и тебя.

Подвинься!
Правда, прости меня, дружище.

Обычно, я с большим уважением отношусь к мёртвым, но ты был настоящим сукиным сыном, пока был живым.
Карма.
Понимаешь, о чём я?
Всё кончено.
Когда-нибудь это закончилось бы.
Просто...

- Быть хорошенькой?

Это не настоящая работа.

Нене.

Мы этого никогда не достигнем.
По крайней мере, не в ближайшем будущем.
Или отдалённом.
Может, в очень, очень далёком будущем.
Только вот мы тогда не будем милыми.

Ненавижу этот глупый блядский бунт.
Да ладно тебе, мы сделали столько крутого дерьма.
Но это был вкус, типа вкус нормальности.
Лучше, когда ты забываешь, что там снаружи есть целый мир.
И тогда тебе может быть не так херово.
Не знаю.
Я была в том мире и он не так уж и хорош.
Верно.
Плюс...
У меня тут лучшая подруга.
- Понимаю.

Да.
- Последнее видео?

- Да?

До встречи, ублюдки!
Это была ошибка.
Мы уже не можем вернуться назад.
- Девчат..

Но по крайней мере мы будем вместе.
К стене лицом, сейчас!

Это не так уж и плохо.
Говорила, всё будет в порядке.
- Что блять здесь пошло не так?

Это называется слоновая болезнь.

Пошёл нахуй.
Правда лишила себя голоса из жалости в твою пользу, да?
Пойдём, сучка, идти ты можешь.
У меня инфекция.
Очевидно, не в ногах.
Пойдём.
Молодой человек, нам лучше поближе познакомиться, прежде чем ты снова меня так тронешь.
Слышишь меня?
Что?

Хорошая идея.
Шикарно.

-
Надеюсь, они в порядке.
Если с ними что-то случится, я никогда...
- И оно того стоило?

Бунт.

Ой, не надо этого.
Я не хочу быть мудаком.

Все вышло из под контроля.
Из под контроля?
Рыжая, ты очень пассивна для женщины, которая несет прямую ответственность за людоеда в углу.
А ты думала, прежде чем хоронить тело в моем саду?
Я должна была защищаться, чтобы остаться в живых.
Так что, да.

А ты?
Мы этого пока не знаем.
Может они все еще примут некоторые наши требования.
Может какая-то бабуля из Канзаса прочитает об этом статью, и увидит в нас людей, а не преступниц.
Затем может расскажет всем своим друзьям пенсионерам, а они расскажут своим детям... а потом расскажут своим внукам.
Разве не так происходят перемены?
Через прозрение бабушек Среднего Запада?
Возможно, это сделало бы все это стоящим.
Эй!
- Блять!

ЧП?

Ох, кофе здесь не поможет.
Господи!

Я пыталась сделать все возможное, ясно?
Что ж, это тебе не мультсериал.
Ты понимаешь, что нас скосят, как гномов на лужайке, и это все твоя вина?
Я всего лишь пыталась добиться правосудия... для Пуссэй.
Да.

На землю!
- Блять, они близко.

- Я знаю одно место.

Не ты.

- Здесь будет еще опаснее.

Я хочу, чтобы ты вышла в коридор с поднятыми руками.
И сразу же сказала им, что ты беременна.
- Кричи, чтобы они тебя услышали.

Большое спасибо.
- Хорошо?

Хорошо.

Давай!

- Куда?

Покажи мне свои руки!
- Я беременна!

- Я беременна!

На землю свою беременную задницу!

На землю!
Что за хрень?
Боже мой!

Нет!

Я не позволю этому помешать моему последнему бунтарскому кайфу.
Давай подвинься!
Разве к мертвым не нужно относится уважительнее?
Не тупи.

- Эндж, закрой дверь.

Ничего, если я первая?
Эй, Лиан?
Блин, да еще и пяти секунд не прошло.

Охранник мертв, и мы сидим с ним в маленькой коморке, мы изнасиловали другого охранника, а потом ржали над этим.
А еще мы связали ту девчонку, как бродячую собаку, и сейчас мир рушится, и я просто...
Что, если это мы плохие?
О Боже!

- Пары такие сильные?

Что, если мы все это время считали себя Ариэль, а на самом деле были Урсулой?
Что ж, очевидно, что я Себасьян, а ты Флаундер.
Мы милые клоуны.
Но я больше не хочу быть клоуном.
Ладно.
Хочешь выкинуть этого мертвого парня в коридор?
Нет, я хочу сделать что-то важное.
Например?
Я не знаю, но если мы умрем здесь...

- Меня будет.

Ну, думаю, для своей семьи я уже мертва.
Я не знаю своего отца, но я мама скорей всего сейчас по уши в ведре с отбеливателем.
Секундочку.
Меня достаточно вштырило, чтобы принимать плохие решения.
- Будем хорошими людьми.

Иди, иди, иди!
Еще увидимся, мертвец.
Шевелитесь!

Поднять свой зад и стать к стене, заключенная.
Поднимайся блять.
Поднимайся твою мать.
Позаботьтесь о ней.
Эй!

Да блять, зачем так громко орать.
У меня есть уши.
Блять!

Пиздец, какие вы сильные.
Нет!

Нет!
Ну же, пошевеливайтесь!

Слава Богу вы здесь.

Тащи свою задницу к стене или я выстрелю тебе в рожу.
- У вас настоящие пули?

Подними руки.
Что с нами будет?
Я не знаю.
Но в жизни бывают такие обстоятельства, что даже я знаю, когда заткнуться.

Отвалите от меня!
Ну же, ну же.

- Давай.

Алло?
Лурда, это я.

Хирург сказал, что все прошло хорошо.
Он только вышел.
Он в порядке.
Он в порядке.
Я не приеду.

Я передам ему.
Передай ему, что я его люблю.
Стоять на месте!
Я передам ему.
Если что-нибудь случится со мной...
Милая моя...

Спасибо.
Что за хуйня?
Перезвоню, как только смогу.

У нас мертвый мужчина!

Вытащите его отсюда.
Зачистите место любыми способами.
Значит мы можем использовать перцовые пули?
Завали хлебало, Натоли.

Продолжаем движение в направление блока А1.
Принято.

Шевелитесь!

Сейчас не время для вопросов.
Шагай.

Иди.
Вперед.
Давайте посадим ее на стул.
Черт.

Я всякое видала от белых.
Но проход через шкафчик?

Если ты ищешь разумное объяснение, почему мы здесь, не думаю, что ты там его найдешь.
Я ищу какие-нибудь стимуляторы.
Типа Аддерола или каких-нибудь спидов.
- Это хорошая идея?

-
Что, у нее может быть инсульт?
А что они делали в "криминальном чтиве"?
Ну же, Фрида, у тебя должно что-то быть.
В тумбочке немного адреналина.
- Справа.

Откуда я взялась?
Ты должно быть шутишь.
Знаешь, как этим пользоваться?
Нет, я сделаю это.
Так, смотри, нужно вколоть это в бедро.
Прости.
Эй, что за...
Она не приходит в себя.
- Ну же, Сьюзан.

- Сьюзан.

- Ну же, Сьюзан.

- Давай, Сьюзан.

О Боже!
Прости меня.
Прости меня.

Расступитесь от девчонки.
Хорошо.
Чего вы так взволнованы?
Может вам нужно поспать?
Мама говорит, что нужно спать семь с половиной часов.
Не больше, не меньше.
Наверное, я так и поспала.

Что...
-
Серьезно...

Мы рады, что ты вернулась.
Не знала, что быть хорошим человеком так сложно.
Мы почти закончили.
- Это того стоит.

Что происходит?
- Она что блять спит?

- Блин!

- Что с тобой не так?

Что это за вонь?
Я пержу, когда нервничаю.
Пошли нахрен отсюда!
Давайте, дамочки.

Ты тоже, принцесса.

Я хочу, чтобы вы где-то записали, что я не имею к этому отношения.
У вас есть на шеях эти маленькие видеокамеры?
Я хочу, чтобы все знали, что я невиновна...
Давай.

Заткнись!
Какого хрена ты делаешь?
Вы сказали зачистить место любыми способами.
Ты должен стрелять вверх, идиот.
В потолок, чтобы маленькие шары взрывались, и капсаицин падал на твою цель.
Стрельнешь в голову - она труп, и у тебя будет дохера бумажной работы.
С перцовками стреляй вверх.
Хочешь повеселиться, возьми дубинку или электрошок, понятно?
Да.
Спасибо, что не убил меня.
Извини, что назвала тебя мразиной...
Да пошла ты нахуй!
Бить по лицу тоже сгодится.
- Рэйн, вынеси ее отсюда.

Отнеси ее к погрузочной платформе, чтобы пресса не обосралась от вида крови.

Стой!

Идем.

Нет, блять.

Я не пойду в эту дверь.
Кто туда заходит, получает пулю от копа, в котором дохуя кофе и тестостерона.
Ты такое ссыкло.
Это заводит.
Ну спасибо.
Там никого нет, идиотина.
Я же говорил тебе.
Можете хотя бы дать мне салфетку?
У меня отовсюду течет кровь.
Господи, ты когда-нибудь завалишь хлебальник?
Ой!

Не стреляйте, это я.
Миленькое свиданице, да?
- Кажется, я не смогу идти.

Моя лодыжка... она вся горит.
Блять.
Все чисто!
Какого хрена?
Вперед, малышки.
Миленько.
Ты сукин сын!
А это что за хуйня?
Человеческое тако.
Ребятки, мы вас любим.
Да, мы бы не смогли без наших фанатов.
Большое спасибо за хорошие комментарии о наших сиськах.
Да, мы очень признательны.
- А это для тебя, Белибер 1996!

Раз, два, три.
Сюда!

Мы сдаемся!

Блять, мне больно!
Вот, как они постоянно над нами издеваются.
- Положи телефон.

О боже мой...
Если это дерьмо всрало мне лицо, я богом клянусь!
Мария!
Мария!
Эй!

О боже мой!

- Ты в порядке?

Да.

Да.
Привет, малышка.

О, я так скучала по тебе, детка.

Спасибо.
Фотографируй.

Они все в наручниках.
Сюда!
Садись.

Садись.

Сколько насчитал?
Это дым?
Это дым?
Вашу мать!

Мы свободны!
Ну, мы все еще в тюрьме.
Да, но записей больше нет.

Да, мне теперь легче.
Я раньше чувствовала, будто заново родилась, но это даже лучше.
Не могу дождаться чтобы всем рассказать.
Подруга, мы будем, типа, героями.
Мы разберемся.

Вы слышали.

Лицом к стене, заключенные.
Эй!

Да.

Руки вверх, заключенная.

Принял.

Это все общежития, сэр.
Тюрьма очищена.
Повторяю, тюрьма очищена.

- Он только что сказал...

Мать твою.
Без потерь?
Мы еще не получили подтверждения.
Мне нужно позвонить губернатору.
Не могу поверить, что все кончено.
Что за ебанный кошмар.
- И что с ними теперь будет?

Так обливаться кровью должна только вагина, не сердце.
Снимай!
Мы тебя любим, Фларица!
Мы видели что с тобой сделали!
Покажи сиськи!
Фларица!
Линнэ!

Анж.

О, здрасьте!
Здрасьте, мама Линнэ!

Я люблю тебя!

Я теперь хорошая!
Думаю, ей будет дело, если я умру.
Винни!

Винни!
- Винни!

Прости что бросил тебя, Лорн.
- Теперь ты мне веришь?

Не могу поверить, что ты ко мне вернулся.
Я больше никогда тебя не оставлю, моя маленькая макарони.
Я только за!
- Я люблю тебя, Винсент Муцио!

Я люблю тебя!
Я буду ждать!

Простите, я... я работаю на МСС.

Если вы поговорите с Джо Капуто, он...
Да, я тоже работаю в МСС.

Да, я тоже на МСС работаю.
- И я тоже в МСС

- Я работаю в МСС!

- Нет.

Один-ноль-три, 104.
- Вы блять издеваетесь?

Погоди, я что, извинилась?

Вечно путаю.
Эй!

-
События развиватся быстро в литчфилдской тюрьме пока выводят женщин заключенных...
Эй, Бу!

Линнэ?

Такая тупая стерва.
Фух.

Ники!
О, слава богу!

- Ммм?

- Я должна убедиться, что ты в порядке, ладно?
Где Лорна?
С ней все хорошо?
Эм...
Думаю да.

У нас там наверху беженцы.
Может пригласить их на вечеринку?
Уверена, что не хочешь?
- Блять, я скучала по тебе.

Я такая жалкая.
Эм, привет?
Подруга, не становись зомбаком тут.
Будто одна из нас всегда должна быть ебнутой.
- Я все проебала.

Да, так и есть.
Так и есть.
Ты сама сказала.
Посмотри на этот бардак.
Теперь они нам ничего не дадут.
Я подвела ее.
- Я блять такая тупая!
Опять... хотелось бы отметить, что хороший ночной отдых может решить миллионы эмоциональных проблем.
Ты думаешь, что твои чувства реальны, но это не так.
Поверь.
Это как... это как то, что небо синее, ага?
Но когда облачно, ты думаешь, что оно серое.
Когда на самом деле, оно все еще синее.
Оно не изменилось.
Оно просто закрыто проплывающими серыми облаками.
Облака это твои чувства.
А небо, это реальность.
Твои облака уплывут.

Ты в порядке?
Да, порядок, но это не надолго.
Тут действительно отвратительное дерьмо происходит.
Блять.
... что мы построим его и это наша возможность...
Приближается гроза, мы напьемся...
Поняла.
Ладно, я просто...

О боже!

Ладно, мы попробуем настроить все это, можем связать их друг с другом...
Хочешь сама этим заняться?
Да...
Я не знаю есть ли у тебя что-нибудь...
Блять.

-
Не хватает десятерых.
- Что?

Каждый раз не доставало десятерых.
Тогда нужно вернуться и обыскать еще раз.
Какого хрена ты ждешь?

Мэм, мои ребята обыскали территорию.

Где бы они ни были, они хорошо спрятались, что значит, что они планируют драться.
Но где?
Бассейн.
Что?
Там есть старый бассейн.

Я всегда говорила, что мы должны его наполнить.
Да.

Как и ты.
Можешь рассказать как туда попасть?
Да.
Нам нужна подпись губернатора на случай потерь, мэм.
Ни в коем случае.
Мы сделаем все, чтобы избежать этого, но мы и понятия не имеем чем они вооружены и я не пошлю туда своих людей незащищенными.
- Губернатор никогда не подпишет...

Расскажи ему где ебаный бассейн.
- Это ты.

- О боже мой.

- Привет.

- Воу!

Эй.
Сидела здесь, пока не услышала шум...
Может ты все-таки уберешь пушку?
О, да.
Хмм.

Да.
Конечно.

-
Да вы блять тут все издеваетесь, да?
Глория, что там происходит?
Они всех арестовывают.

У меня тут матрасы есть, в детском бассейне.
Может выйти хорошая баррикада, если понадобится.
Лягушатник!
Видишь, вот что ей было нужно долбанная игровая площадка.
Ти, что ты..
Эй, не обращай внимания.

Просто препятствие, которое попалось на пути.
Это твоя вина.
Тейсти!
Ты!
Пуссэй умерла из-за тебя.
Ти, не делай этого.
Они никогда не отдадут нам Бейли.
Но теперь у меня есть ты.
Скажи что-нибудь!
- Скажи что-нибудь, мать твою.

И это все?
Тебе жаль?
Думаешь это облегчит твою боль?
Давай, попробуй.
Не получится.
Это я тебе обещаю.

А ты не хочешь быть мной.
- Ты не хочешь быть как...

Ты просто пытаешься спасти свою долбанную жизнь.
Я так по ней скучаю!
Я знаю.

Я так по ней скучаю!
- Я с тобой.

Рэд, что ты делаешь?
Хватит.
Ты уйдешь отсюда, да?
Ты не тронешь никого и ничего.
Уходи.
- Какого хера происходит?

Куда думаешь нас заберут?
Почему они все еще не здесь?
Я не знаю.
Вход должен быть в 50 футах, слева.
Цели предполагаемо находятся внутри.
Эй.
О боже мой.
- Что еще?

Что если мы просто начнем орать?
В смысле, они же нас услышат, да?

Немного поздновато для этого.
Можт кто-то еще хочет попробовать?
Это как реальность, только фальшивая.
Блядство, хотела бы я быть обдолбана.
Фрида, что нам делать?
Сохранять достоинство.
Шевелитесь, дамочки.

Серьезно, что за хуйня происходит?
Может они везут нас в Макс?
О. Слава богу.
Они увидят, что обо мне нет никаких записей или отчетов, да?
Это не Макс.

Кажется у меня опять гипервентиляция.
Йо, я что, ослепну?
Ты как?
- Нормально.

Черт.

- Можете писать письма.

О чем вы говорите?

Думаете, они позволят хоть кому-то из вас вернуться, после всего этого?
Ну волнуйся, милашка.

Марица!
Все нормально.
Я люблю тебя!
Кто-нибудь, проверьте пульс.
Я не хотел...
Пульса нет.
Я целился в потолок, сэр.

Блядство.
Переводчики: nanoaquarium, dara_darena, ZbuffyZ