# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ТЕЛЕКАНАЛ "САЙ-ФАЙ" ПРЕДСТАВЛЯЕТ.
ЭЙМОС:

ДЖОНСОН:

Мне нужен ваш фрегат, чтобы забрать выжившего.
Жюли.
ДРЕЗДЕН:

Мыузнаембольше, лишь позволив ему развиваться.
Вы высадитесь на станцию "Феба".
Когда "Феба" замолчала, туда послали "Доннаджер".
СОЛДАТ:

САДАВИР:

Марсиане выслали корабль на станцию "Феба", знаю.
Что ты предпринял?
Сейчас будет мудро нацелиться на марсианский флот, по всей системе.
ИВГЕНИЙ:

Все ракеты попали точно в цель.
Ледяная луна раскололась и полностью уничтожена.
В ООН существует теневое правительство.
Они ведут нас к системной войне между Землёй и Марсом.
Что вам нужно?
Мне нужен шпион.
ЗДАНИЕ ООН Г. НЬЮ-ЙОРК
"Натан Хейл" достиг бы Фебы, обогнав "Сирокко".
Марс не собирался этого допустить.
И что марсиане хотели скрыть от нас на Фебе?
Ну, теперь мы этого не узнаем.
Сэр, мы сами их спровоцировали, отправив корабль на Фебу.
Они не стреляли по "Хейлу".
Они промахнулись намеренно - это предупредительный выстрел.
КРИСЬЕН:

иначе мы уже бомбили бы города друг друга.
Марс уничтожил заброшенную, ненужную базу.
Это знак перестать следовать за их кораблями.
Станция "Феба" была совместной, управляющая компания - с Земли.
Сведения о том, что она заброшена, дали марсиане.
А теперь две трети их флота летит к Земле.
Думаете, это просто учения?
Они летят к солнцу.
Это не значит, что они готовятся ко вторжению.
Позиция адмирала Нгуена ясна.
Мы должны дать достойный ответ.
Тогда давайте говорить на понятном Марсу языке.
Мы помогаем защищать их маршруты доставки гелия и титана.
Они нужны им для терраформирования.
Если пригрозить их отрезать...
НГУЕН:

Нет, нужно приказать "Натану Хейлу" немедленно уничтожить "Сирокко".
АДМИРАЛ:

Сэр, позвольте сказать.
РЛС дальнего действия на Деймосе.
Там, в основном, автоматика, людей почти нет.
Потери будут небольшими.
АДМИРАЛ:

Это станет объявлением войны.
Нет, это предупреждение.
Весьма серьёзное, но в этом-то весь и смысл.
Это покажет, что мы готовы ударить в самое сердце их территории.
НГУЕН:

САДАВИР:

Это будет в точности соразмерный ответ.
Мне понадобится резолюция совета по безопасности.
Мы сейчас же объявим голосование.

Разделив ответственность, вы не измените сути решения. /
Командование флота не...
Я не поддержу эскалацию конфликта.
Хотите сказать, что вы откажетесь выполнять законный приказ?
В таком случае, адмирал, боюсь я вынужден попросить вас...
Не стоит делать вид, что это просьба. /
Я складываю с себя полномочия командующего флотом.
"ЭКСПАНСИЯ" Сезон 2, серия 2 "Двери и углы"
СТАНЦИЯ "ТИХО"
ДИСПЕТЧЕР: "Росинант", даю разрешение на стыковку к причалу Си-4.
Они сбросили маскировку под газовый танкер.
Интересно, почему.
Это точно.
Мне встретить их в доке с оружием?
Начнём с беседы.
ДИСПЕТЧЕР:

О Господи!
Как же я ненавижу космос.
ХОЛДЕН:

Да?

О том, почему скалу, на которую я вас послал, разнёс атомный взрыв?
Или о том, что стало с агентом СВП, которого я просил вас найти?
А может, о том, где вас черти носили с тех пор?
И почему вы ничего мне не сообщали?
Мы были на Эросе.
Еле выбрались оттуда живыми.
А сюда прилетели только затем, чтобы узнать, не захотите ли Вы что-нибудь предпринять по этому поводу.
Мы теряем время зря.

Этот тип - не солдат.

А это ещё что за говнюк?
Я - тот говнюк, который нашёл вашего агента.
Её звали Жюльетт Андромеда Мао.
Если хотите знать, она умерла, одна, на Эросе, ожидая помощи от ваших клоунов-руководителей.
Что случилось на той станции?
Это была не биологическая авария.
Кто-то испытывал там оружие.
МИЛЛЕР:

Пыталась его подорвать, но заразилась сама.
Это было нечто новое.

Возможно, не из солнечной системы.
Иносистемная форма жизни?
Если верить учёному, который обнаружил её на Фебе.
ХОЛДЕН:

Они заранее установили камеры и сенсоры.
МИЛЛЕР:

Все, кто там ещё не умер, умирают.
Их изучают, как букашек под микроскопом.
А данные передаются вот сюда.
Эта релейная станция связи заброшена.
ХОЛДЕН:

Чтобы узнать, что происходит, надо захватить эту станцию.
Она не обслуживается, даже на радаре еле видна.
Но там есть жилое кольцо, а значит, кто-то дома.
Но сначала нам нужно обойти вот эту штуку.
ДЖОНСОН:

Такой же, какие уничтожили "Доннаджер".
У нас тоже есть боевой корабль.
Если вы расстреляете "стелс", это не даст результата.
Хотите захватить станцию?
Вам нужна штурмовая группа.
Вы знаете, какого сопротивления можно ожидать внутри?
Не знаем.

Вы же гений военного дела.
Я больше не занимаюсь подобным.
А СВП - не армия!
Мы полетим, с Вами или без Вас.
Если бы Вы видели, что случилось на Эросе, то сами рвались бы в бой.
Жюли погибла за Пояс.
Она верила во всё, что вы проповедуете.
Пусть её смерть не будет напрасной.
АЛЕКС:

Здесь находятся торговые ряды.
Рестораны, бары, бордели, вся эта радость.
Склад припасов расположен на четыре отсека в глубь.
Эти рады услужить, там вы найдёте всё, что нужно.
Функционеры профсоюза - на два уровня ниже этого.
А администратор станции - рядом с ними.
Если вам что-то нужно, можете обращаться к ним за помощью.
Ваши комнаты находятся прямо за этим углом, ясно?
Но если вы захотите улететь куда-то ещё, я могу договориться, чтобы вас перевезли.
Могу даже работу найти, если хотите.
Не нужны мне комната и работа!
Я хочу сражаться с планетянами, которые уничтожили мой дом.
ЭЛЕКТРОГИД:

Эймос, надо будет навестить их, когда они устроятся.
Вот ты и навести.
Эти камнееды не приспособлены выживать в подобной среде.
Обидно будет, если они застрянут в социальных комнатах, или на поганой работе, да?
ЭЛЕКТРОГИД: ...две звезды.
Да, обидно.
АЛЕКС:

Те, до кого никому нет дела.
Ты пытаешься надавить сам себе на совесть?
Моей совести полегчает, когда эти засранцы сгорят.
Слушай, я всегда за то, чтобы убить, кого надо.
Но легче тебе от этого не станет.
Мы спасли этих бедолаг по чистой случайности.
Надо было спасти больше.
Мы спасли сами себя.
Экипаж - прежде всего.
Если бы мы собирали беженцев, то погибли бы вместе с ними.
Надо было хотя бы попытаться.
Мы могли заполнить "Роси" людьми, но не сделали этого.
И как это нас характеризует?
Знаешь, можно хоть целый день говорить о том, что надо заботиться о себе, заниматься своими делами, пытаться выжить...
Но всё это лишь оправдания.
И они ничего не стоят, когда вокруг тебя мир горит в огне.
Ничего не делать - так же плохо, как сделать что-то плохое.
Быть безучастным наблюдателем...
Да что мы за люди, если помогаем только...
Извини, золотко, но это место занято.
Твой "копэн" угостил меня выпивкой, чтобы я посидела и послушала тебя.
Вот как?
Согласно описи, у нас осталось 7200 снарядов из 10-ти тысяч.
Если Алекс использовал 2800 только для того, чтобы вырваться из "Доннаджера", у нас проблемы.
Ключ на четырнадцать дай.
Где пополнить запасы, когда они кончатся?
Может, марсианский флот доставляет заказы по почте на ворованные корабли?
На четырнадцать.
Извини.
Как-то ты чересчур спокоен.
Нет.

И меня грызёт совесть.
Господи, да прекрати ты взваливать на себя всё, что пошло не так во Вселенной!
Я говорю о вас.
Попали же вы в ситуацию...
Алекс хочет что-то сделать.
Эймос не делает того, что не хочет.
И если ты думаешь, что я иду с вами только из-за тебя...
Ты не хотела иметь дело с Фредом Джонсоном, как и снова связываться с СВП.
Когда-то я связалась с плохими людьми.
Глупые дети с татушками СВП и великими идеями.
Я кое во что ввязалась, и погибли невинные люди.
Так что я решила - больше никогда.
Но сейчас совсем другое дело.
После Эроса.
Ты боишься?
Я злюсь.
Так что?
Как думаешь, остальные поняли, что между нами происходит?
В частности, я об Эймосе.
Можно сделать публичное заявление.
Всем рассказать.

Нет, просто я... так и не понял, в каких вы с ним отношениях.
Ну, знаешь...
Хотя, однажды я спросил его, пара ли вы.
И что он ответил?
Сказал, что не прочь выбросить меня в космос без шлема, но тебе это не понравится.
Похоже на Эймоса.

Это сложно объяснить.
Он мне как брат.
Мы заботимся друг о друге.
Ты уверена, что он ни на что не претендует?
Уверена.
Но ты же слышала, что он не прочь выбросить меня в космос без шлема?
Слышала.
Отлично.
А то я очень доволен, что мы больше не угрожаем друг друга убить.
Ты угрожал его убить?
Всего один раз.
Тогда будем паиньками.
А если не выйдет, будем соблюдать осторожность.
Сейчас у нас есть проблемы поважнее.
ДЖОНСОН:

Ожидается сильное сопротивление.
Мне нужны 50 человек с боевым опытом.
Они получат оплату по высшему разряду опасности и бабки с новых договоров на поставку оборудования - первыми.
Эти договора уже три года обслуживают мои люди.
Вот и пора подпустить к сиське кого-то ещё.
Мы соблюдём текущие договоры.
Но на "Нову" добавится ещё 30 позиций.
Остальное - на других заказах, все они новые.
НИКИЛ:

Продолжай лизать руку землянина.
Может, он бросит тебе ещё объедков со своего стола.
Для меня не новость, что "Чёрное небо" презирает меня, как руководителя.
Но поверь, сейчас не время для споров между фракциями.
Есть как бы СВП... и настоящее СВП.
А ты - просто землянин, прикидывающийся астероидянином.
Мы не хотим выполнять твои приказы.
И чтобы ты выбирал для нас цели.
Я со своими людьми недавно взломал беспилотник ООН на Земле.
Почти получилось угробить эту "вупо" Авасаралу.
Вот как надо привлекать внимание планетян.
И к чему, по-твоему, это приведёт?
Пока не знаю.
Но у нас есть ячейки на Церере, на Палладе, на Гигее.
Когда мы ударим по планетянам ещё сотню раз, тогда и узнаем.
Ну, извини, что отнял у тебя время.
Ты не отнимаешь время, землянин.
Тебе просто-напросто здесь не место.
Может, пора настоящим астероидянам взять то, что принадлежит им по праву?
Как Андерсон Доус на Церере.
Может, сейчас...
Может, пришло наше время?
То, что случилось на Эросе - не эпидемия.
Это геноцид астероидян, начатый теми, кто считает нас слабыми, разобщёнными, тысячей разных племён разбросанных по всему Поясу, которые никогда не смогут объединиться и дать им отпор.
Ну а мы нанесём удар по тем, кто угробил Эрос.
Скажите это своим фракциям.
Мне нужно 50 хороших бойцов.
Пришлите самых лучших.
СИМУЛЯЦИЯ ОКОНЧЕНА
Вот же ж блин!

ДЖОНСОН:

Это твой лучший проход.
АЛЕКС:

Как только этот "стелс" нацелит на нас свой нос, нам крышка!
Послушай меня.

Наша маскировка под грузовой корабль всё равно надолго их не обманет.
Абордажные капсулы беззащитны.
Тебе придётся выманить и отвлечь этот корабль "стелс", иначе капсулы не достигнут станции.
Загружайте снова.
МИЛЛЕР:

Если напасть раньше, они собьют нас торпедами.
А в ближнем бою эта рельсовая пушка достаёт.
Да.
Сдаётся мне, что вы просто выбираете, как именно умереть.
Ну, сейчас Алекс тренируется один.
С полным экипажем всё будет иначе.
Ну да, вы прямо отряд космических коммандос.
Надеюсь, ты поймёшь, если я попрошу тебя отсидеться в тылу.
Ближний бой - неприятная штука.
Ну, какая от меня польза на корабле?
Нет.
Я пойду со штурмовой командой.
Ты хоть видел абордажную капсулу?
Это консервная банка, прикрученная к ракете.
Тебе не понравится этот полёт.
Фред хочет высадить на эту станцию 50 злых астероидян из семи разных фракций СВП.
Кто-то же должен не дать этим дуралеям перестрелять друг друга.
Нет, в тылу я отсиживаться не стану.
Ну, хорошо.
Пойду приберусь в хижине.
Оставь.
Она будет ждать тебя, когда ты вернёшься.
АЛЕКС:

Дайте мне...
Джин-тоник с лаймом.
Вы не настолько незаметны, насколько вообразили.
Ну, я не на секретном задании.
А я думала, что вы пьёте скотч.
Я редко пью.
Ну, у Вас есть повод.
Сегодня одобрили Ваше новое назначение.
Флот Юпитера.

А Нгуен получит мой пост.

Деймос - меньшее, на что согласился бы генеральный секретарь.
Жертв мало, а символическое значение - большое.
Любой мало-мальски умный человек понимал, что совещание не закончится без эскалации.
Я польщён, что вы считаете нужным оправдываться передо мной.
Я просто поясняю, как Ваша выходка лишила Вас возможности влиять на события.
Разве это поможет претворить в жизнь ваши убеждения?
Когда разразится ваша война, я буду на поле боя, минимизировать потери.
Приятно посидеть.
Сядьте.
Это приказ?
Если это заставит Вас опустить зад на стул - да.
Прошу Вас.
Налейте ему нормального скотча.
"Лагавулин".
Может, наберётесь храбрости и скажете, что думаете на самом деле?
Как обычные люди за выпивкой.

Давайте, я начну, для разогрева.
Я самодовольная старая сука, которой нравится играть с чужими жизнями, словно на шахматной доске.
Змеюка в сари...
Со смертельным взглядом и ядовитым языком.
Солнечная система в кусках из-за таких, как Вы с Эрринграйтом.
Хотя вы и убеждаете себя в обратном.
Вы, госпожа замсекретаря, худший человек, какого я встречал в жизни!
Ну как, выговорились - полегчало?
Вы же к этому и стремились?
Да, полегчало.
А теперь, наберитесь храбрости Вы, и скажите, зачем сюда пришли.
Расскажите мне о Фреде Джонсоне.
Когда он вступил в СВП, и все закидывали его камнями,
Вы молчали.

Ему и так уже все косточки перемыли.
Понимаю, тяжело смотреть, как героя войны...
Ничего вы не понимаете насчёт Фреда Джонсона!
Ну так просветите меня.
Так вы хотите услышать правду?
Да, хочу.
Мне рассказал это участник событий, которому я доверяю.
Предыдущая администрация похоронила эту историю.
Астероидяне, захватившие станцию "Андерсон", не один день пытались вступить в переговоры.
Но командование флотом ООН глушило связь в их районе.
А когда те, наконец, сдались, полковнику Джонсону об этом не сообщили.
Если бы он знал, то не отдал бы приказ об ударе.
А почему ему не сказали?
Потому что люди у власти хотели дать кое-что понять Поясу.
"Будете выступать - мы вас уничтожим".

А почему Фред Джонсон переметнулся?
Чтобы отомстить Земле?
ООН наградило его медалью за операцию на станции "Андерсон".
На Земле он был героем, но все остальные его презирали.
Хотя всё это было ложью.
Но знаете что?

Даже не попытался восстановить свою репутацию.
Просто уволился.
И это делает его героем?

Не знаю, кем его это делает.
Но знаю, что он - человек чести, который сохранил свою душу.
На такой работе это ой как непросто.
Неплохо.
Но мне больше нравится пиво.
Она заплатит.
Не думал, что он на такое отважится.
Сделай для меня кое-что.
Наверняка, мне это понравится.
Мне нужно послать сообщение так, чтобы никто не знал.
И чтобы меня не могли даже заподозрить.
Я хочу пообщаться с Фредом Джонсоном.
Это ведь измена, разве не так?
Однозначно.
НЕЗАРЕГИСТРИРОВАННАЯ СТАНЦИЯ-БУБЛИК В ПОЯСЕ АСТЕРОИДОВ
ГРУЗОВОЙ КОРАБЛЬ "ГИ МОЛИНАРИ"
ЖЕНСКИЙ ГОЛОС:

{неразборчивый мужской голос по рации}
Холден, ты слышал?
ХОЛДЕН:

ДЖОНСОН:

"Росинант" полностью скрыт от радаров нашим корпусом.
Твоя команда готова?

ХОЛДЕН:

Ладно, народ, приступаем.
Не паникуйте, сосредоточьтесь на деле.
Мы все знаем, на что идём.
И что должны сделать.
Задраить скафандры.
НАОМИ:

ПОМОЩНИЦА ДЖОНСОНА:

Мы собрали эти капсулы в спешке.
Когда запустятся двигатели, немного потрясёт.
Куда же больше?
Когда вы достигнете кольца, капсула приварится к дыре.
Утечки воздуха на станции возникнуть не должно.
Но всё равно, не снимайте шлемов, на всякий случай.
И постарайтесь в них не вырвать.
Можно вопрос?
А какой сигнал...

Это взорвётся и превратится в дверь.
Доброй охоты!
Тенье ва чеш гут!
ВСЕ:

ДИОГО:

Держись подальше от "аквы"!
"Звёздная Спираль"!

Проспорил кому-то?
Ладно, Наоми.

Разгерметезирую.
ВНИМАНИЕ!

Алекс, выключи звук.
Сейчас.
Не нравится мне это.
ХОЛДЕН:

Они пробьют дыры в корпусе.
Да, но создаётся впечатление, что мы на это согласны.
АЛЕКС:

Воздух в баке.
"Росинант" к бою готов.
Ой, как интересно!
ХОЛДЕН:

Я думал, что покончил с этим - посылать людей на смерть.
До того, как выкинул в космос парня из "Чёрного неба" или после?
Здесь все - добровольцы.
Это старый трюк.
Заставить их поверить, что идея - их собственная.
"Росинант", начинаем.
Алекс?
Сделай так, чтобы мы выглядели, как сорвавшийся груз.
Будет сделано, Хосс.
ЭЙМОС:

Тебя на флоте не научили закреплять вещи перед манёвром?
ПОМОЩНИЦА ДЖОНСОНА:

грузовое судно "Ги Молинари" - всем окружающим кораблям.
Это официальное уведомление.
Мы приближаемся к сорвавшемуся грузовому контейнеру, на подбор которого подали заявку.
Любое нарушение наших прав собственника будет преследоваться в гражданском суд
Пацан!
Когда это ты стал солдатом?
В последний раз, как я тебя видел, ты воровал воду из канализации у "грейгов".
Я же не знал, что им платят в земной валюте.
Но и ты был таким же, верно, Спираль?
Не обязательно меня оскорблять.
Нет, правда!

Я был на Эросе.
Ни фига себе.

Жесть.
Мы всех их спалим, "авала"!

Нас что, отстегнули?
Нет, только отключили подачу воздуха.
Ты выглядишь так, будто увидел собственное привидение.
Я просто... ненавижу... космос.
Что же ты за астероидянин, "пампа"?
Не волнуйся, я вырос на таких кораблях.
У моего дяди Матео был такой камне-прыг.
Он иногда брал меня с собой.
Да мне плевать!
Мой дядя был героем!

Но сначала выкинул меня в шлюз, потому что любил.
Теперь я сражаюсь, как он.
Когда же ты заткнёшься?
Если бы другой корабль из Пояса не увидел взрыв и не прилетел за мной, я до сих пор бы там болтался.
Для меня это дополнительное время, "саса ке"!
Ладно, держись рядом.

Ои, пампа.
Это я за тобой присмотрю, старичок.
Ну же, Хосс.

Кажется, мы подлетели достаточно близко.
Запускай!
{Эймос радостно хихикает}
Радары заработали.
Где этот "стелс"?
Должен быть здесь.
АЛЕКС:

Противник на дальней стороне кольца.
Они летят к "Молинари"!
АЛЕКС:

АЛЕКС:

Наоми, как мы?
Обшивка пробита, но главный реактор цел.
А кислород?
НАОМИ:

ЭЙМОС:

Всё нормально.
Внимание, невесомость!
АЛЕКС:

Он медленно реагирует с левого борта.
Вот дерьмо!

Топливопровод на 16-м номере разорвало.
ЭЙМОС:

Я починю.
НАОМИ:

Один крутой манёвр - и ты труп.
ХОЛДЕН:

Я пойду.
ПОМОЩНИЦА ДЖОНСОНА:

ЭЙМОС:

Мне нужна пара минут, чтобы его починить.
ХОЛДЕН:

ДЖОНСОН: "Росинант", внимание!

На "бублике" есть пушка.
Похожа на старую антиастероидную.
Это "холостая" пушка, для сбивания метеоров.
Нам она ни по чём.
Зато абордажные капсулы она разнесёт в клочья.
Чёрт!

Нет, для запуска торпед мы слишком близко.
Придётся облететь станцию и стрелять из ПТО.
- Давай!

Что это было?
Извини, друг, нам надрали задницу!
АЛЕКС:

Ладно, дай минутку!
Та пушка в любой момент выстрелит по абордажным капсулам.
Мы должны защитить десантную группу.
"Стелс" почти у нас на хвосте.
Если они в нас ещё раз попадут, нас разорвёт пополам!
АЛЕКС:

Даю ускорение.
Нет!

ДЖОНСОН:

Готово!
Эймос, мы сейчас выполним манёвр с большим ускорением.
ЭЙМОС:

Есть, закрепился!
Алекс, вперёд!
Давно, блин, пора!
Сюрприз, засранцы!
Отличная работа, Алекс!

{победный клич}
Ои, пампа, кажется, никого нет дома.
Эй, стойте!

Прекратить огонь!
О господи.
Ты цел?
Это гелевая пуля.
Я непобедим!
{Диого хохочет}
Дай сюда.
У всех гелевые ружья.
Они даже не экипированы, чтобы противостоять штурму.
Выглядят, как охранники из тюрьмы.
И какой у нас план, начальник?
Ладно.
Стаз, раздели их на четыре группы.
Четверо идут со мной.

Будьте внимательны и берегитесь дверей и коридоров.
Двери и коридоры - вот где вас могут застать врасплох.
Вы четверо, идите с ним.
Ты веди своих людей туда.

ХОЛДЕН:

АЛЕКС:

Миллер был в другой капсуле.

Ты цел?
Да.
Мы победили?
ДЖОНСОН: "Росинант", мы направляемся к стыковочному доку.
Увидимся на станции.
Так, всем лечь на пол!
Руки вверх!
Живо!
Ку-ку.
ДИОГО:

Эй ты.
Вставай давай.
ЛЮДИ В ХАЛАТАХ:

Прекратить огонь!
Прекратить огонь, чёрт подери!
Стоп!
Диого!
Уведи его отсюда.
С ним ничего не должно случиться.

ДИОГО:

Эти учёные нужны нам живыми, ребята.
Ну что ж вы так, ребята...
Всем оставаться на месте.
Никуда не ходить.
МИЛЛЕР:

ДРЕЗДЕН:

ЗАБЛОКИРОВАНО
Ты?
Мы раньше не встречались?
МИЛЛЕР:

Миллер, отставить.
О, привет.
ДЖОНСОН:

Что может заставить вас отстать?
Полковник Джонсон?
Оружие?

Мои благодетели могущественны...
Уберите его отсюда.
Пошли.
ДРЕЗДЕН:

Каждый клочок данных на этом объекте был зашифрован.
Мы знаем, что вы делали на Эросе.
Никто не знает, что мы делали на Эросе.
И каждая минута, когда я вынужден играть с вами в эти дурацкие игры, отвлекает меня от этой работы.
Вы находитесь в выгодном положении.
Скажите, что вам нужно, и мы поторгуемся.
Ты поможешь нам сделать вакцину.
Нет.

Ты заразил целую станцию с астероидянами...
Я заразил их, чтобы спасти нас всех!
Вам придётся объяснить всё гораздо подробней.
Мы сделали открытие на Фебе.
Иносистемная форма жизни.
Мы нашли ваш лабораторный журнал на "Анубисе".
А вы можете оценить, что это такое?
Организм, который может видоизменять другие и использовать их, чтобы развиваться.
Во что?
Это мы и пытаемся узнать.
В изолированной контролируемой среде, которую можно стерилизовать, если всё выйдет из-под контроля.
Скормили бы ему цистерну бактерий.
Меня не интересует космическая судьба бактерий.
Протомолекула - это доказательство, что мы не одни во Вселенной.
А также - способ избавиться от ограничений, которые связывают нас с этими жалкими шариками из камней и воздуха.
Если мы её освоим, то сможем применить.
К чему применить?
Ко всему!
Мы станем своими собственными богами!
Представьте себе, что человек сможет жить в высоком вакууме без скафандра.
Или в тяжелейшей атмосфере газового гиганта.
Или уходить в анабиоз так надолго, так что сможет достичь других звёзд.
И поэтому Вы готовы развязать войну?
Вы читали о Чингис Хане?
Он построил одну из величайших империй в истории человечества.
Убил или согнал с места четверть всего населения Земли за время своих завоевани?
По сегодняшним меркам, это было бы 10 миллиардов людей.
В сравнении с ним, Эрос - просто погрешность округления.
И это всё оправдывает?
Ну конечно, оправдывает!
Протомолекула попала сюда не случайно.
Земля была её мишенью.
Её послали, чтобы подчинить жизнь на нашей планете своим целям.
Вы не можете спасти Эрос.
Вы сейчас можете только уничтожить данные и тем самым сделать напрасной смерть всех мужчин, женщин и детей на том булыжник?
Данные сотрутся, если их попробует расшифровать кто-то, кроме меня.
Без моей работы человечество останется беззащитным, неподготовленным, уязвимым перед врагом, который уже дал первый залп.
Мне всё равно, кто контролирует проект, если я смогу вернуться к работе без ограничений!
Так мы договорились?
Нам понадобится полный доступ к данным.
А также имена всех, кто запустил этот проект.
Договорились.
--== перевод Виты Алой ==--