# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Изгоях"...
Эта гора наша, но она дается нам не просто так.
Мы должны платить за нее.
Только наша плата – это кровь.
Что произошло, когда они начали на той дороге в прошлый раз?
Двое наших были убиты полицией.
Один из них был твой отец.

Теперь, когда разрешения на добычу наконец-то получены, нам нужно выселить их с нашей земли.
Что бы ты ни думал, как нам живется наверху, это закончится, и скоро.
– Что я должен сделать?

Сегодня мы выслушаем аргументы, за и против, о переселении поселенцев, которых мы называем Фарреллами.
Время открытия новых вакансий было перенесено.

Пока те люди не будут переселены.
Если вы поднимитесь на гору, то обратно уже не вернетесь.
У нас для тебя послание.
Которое ты сможешь донести до родни.
Как прошло внизу?
Похоже, не очень.
У меня есть право забрать его.
Я теперь избранный.
Мы на войне, Гвин.
И, кажется, мы уже проигрываем.
Если это и не поможет, вам будет спокойнее, леди, отныне и навсегда
Извини, Гвинвер.
Я понимаю, что Брен нездорова, но не знаю, куда еще пойти.
Что такое, Клайв?
Демоны здесь.
Аса.
Хотим кое-что показать.
Мой пацан подстрелил это в небе.
Гвинвер говорит, ты можешь знать, что это.
Они могут настраивать такие штуки, чтобы летать здесь и делать снимки.
Это называется "дрон".
Снимки?
Чего?
Нас.
Зачем?
Это компания, которая собирается подорвать гору, чтобы вскрыть угольную жилу, так они делали и раньше.
Может, так они пытаются выяснить, сколько нас здесь.
Может, это связано с тем, что Фостер сделал ночью.
Чего им надо?
Ну, ты выглядишь получше, чем после той маленькой ссоры.
Может, в следующий раз послушаешь меня, прежде чем спускаться.
Что ж, впечатляюще.
Ты должен понимать, кража одной машины их не остановит.
Во-первых, они и посрать не могут без какой-нибудь машины, которая сделает это за них.
Во-вторых, если это на твоей земле – это не кража.
Здорово.
Они просто пошлют другую, и еще, и еще.
А мы просто заберем и их.
Посмотрим, как ты будешь улыбаться в следующий раз.
Они прислали это, чтобы сделать снимки.
Теперь, если штат получил доказательства, что мы кое-что украли, мы дали им повод действовать в полную силу, разве нет?
Звучит так, будто ты мне завидуешь.
Кажется он знает, что гусей лучше не дразнить
Ты действительно хочешь выяснить, кто кого дразнит?
Эй, ты не помогал, ты не можешь их взять.
Ладно, расскажи нам, весельчак.
Как ты планируешь остановить их?
Не думаю, что тебе будет интересно.
Нет?

Потому что потребуется осторожность, Фостер.
Думаете, Фарреллы украли десятитонный экскаватор?
Затащили его на гору?

Как любят говорить спортивные обозреватели, пленка не врет.
Дана, можешь передать бланк 128, пожалуйста?
Дана?
Что ж, пожалуйста.
Заполните форму в меру своих возможностей.
Верхнюю часть.
Нижнюю часть не надо, она наша.
Так мы запустим это дело.
Я это заполню, а вы отправитесь наверх и вернете нашу собственность?

Это первый этап.
А другие?
Ну, мэм, я не вижу никого на этих фото, тем более Фарреллов.
Помощник, если я пойду спать, и на улице не будет снега, а проснувшись, увижу сугробы, я буду чертовски уверена, что ночью шел снег.
Вы заполняете бланк.
Подаете иск, получаете новый экскаватор.
А тем временем, если отыщется первый, я дам знать.
Ох, помощник.

Почему, мэм.
Вам же нездоровится, не так ли?
Я вижу по вашим глазам.
Извиняюсь за беспокойство, в такое неудачное время.
Большое-большое спасибо за вашу помощь.
Брис.
Идем.
Брис, мне по пути в офис.
Позвони, если что понадобится.
– Брис.

Уже было что-нибудь?
Неа.
Есть огонек, бро?
Не, мужик, я бросил.
Есть немного таких вот.
Взял по случаю.
– Хочешь?

Мне понравилось, что ты сказал на слушаниях.
Отлично выступил.
Извините.

Скорее всего, завтра тоже.
Пэт...
Что происходит?
Все затормозилось из-за проблем с оборудованием.
Что с ним могло случиться?
Гребаные Фарреллы забрали его.
Что забрали?
Спрятали или еще что... экскаватор.
Отправь меня на стрижку деревьев.
Черт, я...

– Боже, отправь меня хоть куда-нибудь.

Поговори со своим шурином.
Пока департамент шерифа не спустит их оттуда, у нас будет геморрой.
Эй, подождите.
Это ты оставил мне подарки утром?
Я.
Отличная вещь.
12-тизарядная винтовка.
Хорошая работа.
Где взял?
Это винтовка, из которой застрелили Илона.
Как ты узнал?
Потому что я знаю.
А что на счет старого пса?

Его нет.
Ты делаешь это ради меня?
Ради моего брата.
Спасибо.
Ты видел, что мы сделали с экскаватором?
Да, я об этом слышал.
Показали им, как здесь делаются дела.
– Да, показали.

Знаю, он положил глаз на Гвинвер.
Вижу это.
Не дави на нее из-за этого слишком сильно.
Женщины, они, знаешь, быстро меняются.
Как зима, весна и снова.
Когда они проходят через такое, через что прошла она, вы оба прошли,
потеря малыша, она может отдалиться.
Она наделает ошибок.
Она будет плакать, а потом вернется.
Просто заботься о ней.
А я пригляжу за этим потеряшкой для тебя.
Теперь же я хочу, чтобы вы спросили себя, в экономике элит вы – элита?

Теперь мы можем поговорить о постоянном участии США в насилии и глобальном геноциде...
Думаете, я вас не слышу?
...правительства США, сопоставимых...
Как зовут твоего папу?
Чего?
Я знаю всех в этом городе, а тебя никогда раньше не видел.
Ну, я не местный.
Да без проблем.

Мне интересно, справитесь с этим?
Высокое разрешение, диафрагма 1.8.
Просто конфетка.
Где достал?
Упал рядом со мной.
Упал?
Да ну?
Я, по-твоему, вчера родился?
– Нет, сэр.

Свали.
Вы спросили, как зовут моего отца?
Его зовут Фаррелл.
Ага.
Они послали его шпионить за нами.
У нас есть право на частную жизнь, как и у всех остальных.
Да, мужик...

Ага.

Могу, но....
Понимаю, парни, у вас... туго с наличным.

Так что...
Вам нужен будет телевизор или что-то в этом роде, чтобы просмотреть запись.

У меня есть.
Я бы с радостью запрограммировал его для тебя, если...
Если что?
Я слышал о магическом вине Фарреллов еще когда был ребенком.

Да ладно...
Думаю, ты можешь, ну, знаешь, достать для меня немного?
Лады.
Значит, по рукам?
Откуда мне знать, что я могу доверять тебе?
Просто, я же Фаррелл.
Эй, Брис.
Сегодня работы нет.
Впрочем как, наверно, и завтра.
Может, твоему брату стоит поднять свою пьяную задницу, а?
Привет, дядя Брис.
Эй, приятель.
Я возвращаюсь в церковь.

Есть яблоки и немного арахисового масла.
Хочешь поиграть?

Сейчас дам тебе другой.
Я могу вам помочь?
Меня зовут Аса.

Леда...

Я знаю.
Основательница горного совета.

Просто хочу вас поблагодарить.
За что?
За работу, которую вы делаете, чтобы спасти наш дом.
О. Да.
Пожалуйста.
Я собиралась сходить за кофе.
Будете?
Вы там пьете кофе?
Черный, пожалуйста, если не возражаете.
Я...
Я не придавала значения, когда это случалось где-то еще.
Но когда они объявили о плане разработки горы Шей, нашей горы... я не знаю.
– Спасибо.

Я росла в тени этой горы.
Она словно часть меня.

Чероки говорили, что она злая.
Они называли эту гору кровавой.

Она красивая, это все, что я знаю.
Она меняется каждый день.
Знаешь, что такое веб-сайт?
Отдельный сайт или просто профиль в социальной сети?
Это сайт.
Верно.
Я пару раз видела вас, но никогда ни с кем не говорила.
Я знаю.

А вы?
Вы хорошо знаете людей из энергетической компании?
Ну, мы точно не друзья.
А та женщина в костюме... – Кто она?

А парень, что сидел рядом с ней?
С седыми волосами?
Это Нэд.

Он местный.
Вас не затруднит налить еще кофе?
Он очень вкусный.
Спасибо.
Не знаю, слышали ли вы, но...
Коллега Нэда был убит собственным сыном.
Они говорили, что это частично из-за вашего вина...
Ходят слухи, что вы меня ищете.
Я на секунду, обещаю.
Кофе?
Нет, спасибо.

– Итак, шериф...

Том, как вы знаете, я очень уважаю вас, а также вашу позицию в обществе.
Я просто хотела узнать ваше мнение насчет моей маленькой дурацкой идеи.
Уверен, она не дурацкая.
Вы ее еще не слышали.
Мы думали о создании небольшого информационного комитета, и было бы здорово, если кто-то из полиции смог бы помочь мне не облажаться.
Вы же знакомы с Уэйдом Хотоном?
Знакома, и он хорош.
Но я не уверена, что у него достаточно времени.
Я была здесь сегодня, чтобы заявить о краже Фарреллами оборудования на $220.000.
Они украли?
И мне показалось, что помощник Хотон находится в состоянии сильного стресса.
Мне бы не хотелось делать что-то, что может усугубить его проблемы со здоровьем.
У него проблемы со спиной?
У моей золовки ужасные боли в спине, так что я знаю об этом все...
Суженные зрачки, усталость.
Оксиконтин, да?
Все это написано на его лице, бедный парень.
Давайте так.
Мне нравятся ваши люди.

У вас интересное предложение.
Но вы не будете приходить сюда и рассказывать мне, как управлять моим округом.
– Ясно?

Хорошего дня, шериф.
Отойдите.
Принеси воды.

Как долго... меня не было?
13 дней.
Мой мальчик...
Приведите его ко мне.
Давай, Тайс.

Я хожу, хожу.
– Фостер.

Его тут нет.

Брен очнулась.
Что ж, славный день.
Согласны, джентльмены?
Что она сказала, когда очнулась?
Хочет тебя видеть.
И я не могу дождаться этого.
Она сказала что-нибудь еще?
Нет, больше ничего.
Но я наверняка догадываюсь, о чем она думала.
Ну, выясним.
Партия.
А что у тебя?
Побольше, чем у тебя!
Где он?
Мне надо приходить сюда, чтобы найти тебя?
Тебе повезло, что я не засунул твою голову в толчок.
– Что?

– Да о чем вы говорите?

Доказательств нет.
Посмотри на себя.

Этот новичок от тебя на стенку лезет.
Думаешь, я не вижу?
Что, черт возьми, с тобой нет так?
У меня...

У нас у всех проблемы, и прямо сейчас моя проблема – ты.
Я больше не собираюсь подставляться из-за тебя.
Я устал защищать тебя после смерти Энди-Рэя, это было 5 лет назад, Уэйд.
Иди туда!
Разберись с этим дерьмом!
Завтра ты будешь трезвым, потому что я возьму тебя за ручку, приведу на гору, и мы найдем этот трактор, и доложим штату, что разобрались с делом.
После этого сможем поговорить о твоем будущем в департаменте.
Потому что это дерьмо... закончилось.
Что это, па?
У меня дерьмовое предчувствие.
На тему?
Ну, кто знает, какой бред она может изрыгнуть из своего рта перед всеми этими людьми.
Слушай меня.
Что бы она ни сказала, что бы ни попыталась сделать, ты за меня.
Потому что если паду я, тебе тоже не поздоровится.
Я с тобой, па.
Тихо!
Тихо!
Мой мальчик.
Мой сын.
Ма.
Мама.
Почему ты так долго шел ко мне?
Хотел привести себя в порядок, ма.
И у тебя получилось.
До моего забытия я успела выразить сожаление насчет Илона?
Да.
Что еще я сказала?
Ну, еще ты сказала про того парня-демона, а затем ты упала в обморок.
Спасибо духам, теперь ты вернулась.
Да, сын.

И мы едины.
Одна семья.
Спасибо духам!
А твой Аса?
Я не знаю, где он.

Подожди.

Потом найди его и приведи ко мне.
Твой па счастлив, что она вернулась?
Да, почему нет?
Он, кажется, не сильно беспокоился, когда ей стало плохо.
О чем ты?

Он был достаточно обеспокоен.
Видела брата Хэзила?
Ну, видела его в амбаре.
Хорошо, спасибо.
Что?
Кажется, я пропустил веселье.
Леди Рэй очнулась.
Ничего нового, да?
Постоянно что-то пропускаешь?
Я молился за нее все эти дни.
Слушай, я вроде как устал.
Немного измотан...
Увидимся завтра, ладно?
Как рука?
Только это и помогает.
Оно того стоило?
Может быть.
Вообще, нет.

А как ты?

Что делаешь?

Ты продаешь их?
О чем ты меня просишь?
Просто интересно.
Жадность...
Что надо было сделать, так это брать по одной за раз.
Терпение – это добродетель, вот мой урок.
Ну, я в твоем возрасте взял бы сразу 10.
Да, наверняка.
Как продвигается чтение?
Не могу написать даже имя своей девушки.
Вот так.
Я видел его прямо здесь, на ее груди, и до сих пор не могу его написать.
Как ее зовут?
Мисс Салли-Энн.
Она...
Она работает в магазине.
– Внизу?

С-А-Л-Л-И.
– Салли.

Э-Н-Н.
Энн.
– Салли Энн.

Что я должен тебе за урок?
Ну, что мое, то и твое – так говорят.
Позволь спросить...
Что ты сделал со второй банкой?
Клянусь, больше никогда не возьму ее с нами на рыбалку.
Мы говорили об этом все время.
Брис Добс.
– Да?

Да, мэм.
Отличное имя.

Британское, думаю.
Моя семья собралась со всех уголков земли, но сама я полностью из Техаса.
Идемте со мной.
Извините, ребята.

Знаете, может вам стоит вернуться завтра и набрать тот номер.
Сейчас для вас ничего нет.
Печально, знаю.
Идем.
Черт возьми, Уэйд.

Ты чего в такой форме?
Ешь иногда фрукты, вместо яблочного шнапса.
Фултс, расскажи мне.

Куда ты ходишь за минетами?
Не помню, когда моя жена последний раз дотрагивалась до моих шаров.
Ты должен предусмотреть это перед женитьбой.
Серьезно, расскажи мне.
Где можно получить хороший отсос?
Просто скажи.

За заправкой, наверное?
Не знаю, босс.

Ой, да заткнись тогда.

Господи, это что?
Это воздушный шарик.
Ага, точно.

Как бы я это сделал?

Что я пропустила?
Ты получил работу?
Милая, я был жалким сукиным сыном последние два года.

Давай, залезай.
Сиденья с подогревом.

Включается, когда вставляешь ключ.
Я думала, они сейчас не нанимают.
Наверное, я произвел хорошее впечатление на нужных людей.
И они дали тебе машину?
Да, такие дают менеджерам.
Менеджер.

– Думаю, да.

Ну, ты никогда не делал ничего такого.
Я специалист по связи с общественностью.
Это как?
Наверное, я связываюсь с общественностью.
Как?
Извини, Брис.
Я просто...

Ну, только что работы не было.
И вдруг ты приезжаешь на новенькой машине.
Знаешь, что?
Я всегда поддерживаю тебя, хотя зачастую мне это не по душе.
И я уважаю тебя, не говорю ничего против.
Сейчас у меня наконец случилось что-то хорошее, а ты пытаешься нагадить.
Ты можешь порадоваться за меня хоть пять минут?
Ладно.

Следишь за мной?
Выходи за меня.
Зачем?
Слушай, ты свободная женщина, но мы столько времени вместе, я должен знать.
Так что?
Что?
Не уходи от ответа.
Так что?
Мне это не нужно.
Это нужно тебе, твой отец так сказал.
Зачем ты слушаешь его бредни?
Я хочу доказать, что он ошибается.
Возьми мою руку.
Мы не должны доказывать ему что-то, Фостер.
Я вообще не хочу ничего доказывать.
С утра я почувствовала такую силу, что выкинула коляску к чертям.
Что бы ни делала Гвинвер, пока я спала, это придало мне силу духов.
Я ощущаю себя фавном.
Давай, Фостер, пойдем.
– Я покажу тебе те помидоры.

Они созрели.

Посмотришь?
Вот так!
Спасибо, что пришел.
Что такое, ма?
Я знаю, что ты сделал.
И единственная причина, по которой твое сердце еще бьется – ты мой сын.
О чем ты говоришь?
Ни слова больше!
Я могу созвать круг и тебя не станет.
Но я не буду делать этого, ты моей крови.
Я не хотел этого, ясно?
Я просто... не хотел.
Я был расстроен из-за Илона, сходил с ума.
Хватит!
Да.
Согласно обычаям, ты должен стать следующим Бреном.
Но это не единственный возможный расклад.
Ты понял?
Еще раз ты перейдешь черту, и я буду вынуждена принять серьезные меры.
Сейчас на тебя смотрит весь клан.
Многие подходят больше, многим можно верить.
Но я твоя мать и я люблю тебя.
Теперь иди.
Никогда больше не оставляй меня наедине с ним.
Больше всего я сожалею, что не брал тебя за руку раньше, Уэйд, не показывал как надо работать.
Я официально избран.
День ото дня у меня все больше ответственности.
Хочешь посмеяться?
Никогда не стрелял из этого пистолета.
Ни разу.
Может, сделать это сейчас, смеха ради?
У нас проблема.
Что такое?
Кажется, мы заблудились, босс.
Мы проходим здесь уже второй раз.
Идем туда.
Может, нам стоит вернуться завтра, когда изучим местность?
Уйэд, ты издеваешься?

Это гора!
Возьми себя в руки и отыщи путь наверх.
Когда вернемся вниз, ты возьмешь больничный.
Слышишь меня?
И если я смогу уволить тебя, я это сделаю.
Смешно, какое дерьмо...
Босс, здесь ловушка.

Ваша нога в капкане, сэр.
Отвалите от меня.

Дерьмо.
Семью оповестили?
Тут связи нет.
Я позвоню, когда вернусь в участок.
Вы возьмете его машину?
Вы могли бы ее взять.

Увидимся внизу.
Фостер.
Дай секунду.
Я не идеален.
Я совершаю ошибки.
И я был очень несправедлив к тебе последнее время.
Да...
Я был неправ насчет многого, и покусился на то, что не должен.
Ты мой любимый сын.
Всегда был им.
Я говорил, что буду приглядывать за ней ради тебя.
Я нашел это в лавке Гвинвер.
Я хочу для тебя только хорошего, понимаешь?
Потому что тебе быть Бреном после меня.
Ты обронил это.
Вот и хорошо.
Леди Рэй хочет видеть тебя, когда будешь готов.
Ладно, но я...
Мы не можем больше видеться, Аса.
Когда ты ушел, он был рядом, и всегда будет.
Он не убежит.
Любишь его?
Да.
Да.
Это мой сын тебя так?
Нет, мэм.
Люди могут быть животными, Аса.
Не важно, птица это, олень, или мышь, или медведь, или жук.
Знаешь, мы стареем, может быть, умнеем, но наша суть остается той же.
В самый первый раз, когда мой сын отправился на охоту с отцом, он плакал.
Ему было жалко животных.
Теперь это весело.
Убийство.
Это все, что он видит, ничего боле.
От какого недуга он страдает?
Мне неведомо.
Если я прогоню его, куда ему идти?
Он мой сын.
Он мой и только мне за него отвечать.
Пророчество гласит, что один спасет и один разрушит.
Один хороший, один злой.
Я верю в эти слова, ты ушел и вернулся к нам по веской причине.
Я мыслю, ты единственный, кто может нас спасти.
Я стара и мне немного осталось на этой горе, Аса Фаррелл.
Я не права?
Или перед собой я вижу будущее?
Переводчики: