# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале "Ривердэйл"...
Эта история о городе, когда-то благоприятный и простодушный, он навсегда изменился после загадочной смерти Джейсона Блоссома
4 июля.
- Мисс Гранди, мы можем поговорить?

Вы же учитель музыки, мы можем поговорить о музыке?
Мы услышали то, что услышали, и потом мы ничего не сделали.
Как бы мы объяснили то, что мы были вместе 4 июля в 6 утра?
Полли и Джейсон встречались, Джейсон обидел Полли.
О, Господи, Джейсон.

Смерть Джейсона теперь рассматривается, как убийство.
Скоро они узнают.

Вина и невиновность.
Добро и зло.
Жизнь и смерть.
После того, как тень сгустилась над Ривердейлом, та грань, которая разделяла эти противоположности стерлась и исказилась.
"Я виновна" - сказала Шерил на уроке биологии.
Но в чем?
Я хочу внести ясность, я не имела ввиду, что виновна в смерти Джейсона.
Я любила его больше жизни.
Но, я виновна в том, что сказала неправду о том, что случилось 4 июля.
Вскрытие показало, что смерть произошла 11 июля.
Когда ты в последний раз видела своего брата?
4 июля.
Я не знаю, что случилось потом, но...
Шерил, расскажи, что же случилось на реке Свитуотер?
План был безумный, даже для меня.
Джейсон хотел уехать из Ривердейла и не возвращаться.
Он попросил меня выставить все это как несчастный случай, чтобы родители не стали его искать.
Наша история была такая: рано утром мы поехали кататься на лодке, наша лодка перевернулась и Джейсон утонул.
На самом деле, мы переплыли на другую сторону.
Мы попрощались на берегу Свитуотер.
Он обещал позвонить, как только он доберется туда, где родители не смогут до него добраться и вернуть его обратно.
Через месяц, максимум.
Каждый день я ждала от него звонка или емейла.
Ты кому-нибудь говорила о вашем плане?
Кто-нибудь может подтвердить твои слова?
Ты не знаешь, почему твой брат захотел сбежать, подстроив свою смерть?
Тебе не кажется это жестоким?
Нет...

А может это все просто сплошная паутина лжи, которую ты плетешь, чтобы замести следы.
Я не убивала Джейсона!
Тем утром прозвучал выстрел.

Может кто-то, кто убил Джейсона, стрелял в него, но промахнулся тем утром.
ты слышала выстрел, но говоришь нам о нем только сегодня?
Я была подавлена.

Так подавлена, что вчера пела и танцевала на вечеринке.
Какого черта здесь происходит?
- Мамочка.

Вставай.

Потому что она врет, Пенелопа.
Приедем домой, все расскажешь.
Свежая газета.
Мам.
Сначала результаты вскрытия Джейсона Блоссома, а теперь это?
Люди любят, когда обо всем рассказывают.
Ты должна прекратить делать сенсации из всей этой ужасной истории.
Это новости, Бетти.

Держать людей в курсе событий - это наша обязанность.
Что бы Джейсон ни сделал Полли, он же человек.
Что посеешь, то и пожнешь,
Ты должна написать, как все было на самом деле.
Что произошло с Джейсоном?
Кто держал его в плену?

Кто стрелял 4 июля?
Ну, если ты так хочешь это рассказать, почему бы тебе не пойти и не поработать со мной и отцом?
В Реджистер нужна такая Лоис Лейн как ты.
Мне кажется, что я знаю, что может помочь в расследовании убийства Блоссома.
Говорят, что Шерил слышала выстрел?
Она так утверждает, да.
Я тоже его слышал.
Тем самым утром.
Я сначала ничего не сказал, потому что, как и все, я думал, что Джейсон утонул.
Но, когда вскрытие показало, что он умер потом...
Что ты так рано делал у реки?
Я работал над песней.
Я...
Пишу песни.
- Ты видел, кто стрелял?

Ты был один?
Нет, сэр.
Кто был с тобой?
Это 4 июля ты никогда не забудешь.
Моя собака, Вегас.
Так ты теперь подозреваемый?
Мой отец сказал, что все мы теперь подозреваемые, даже я.
Не я.

Ребят, может посмотрим сегодня вечером "Создавая Убийцу" на Нетфликсе?
Прости.Не могу.

На меня не рассчитывай.
- У меня сегодня свидание.

И кому это в Ривердейле так повезло?
Эй, Ви-Ло.
Я заскочу за тобой в Пембрук в 8?
Буду ждать.
Круто.
- Чак Клейтон?

Он же типа спортсмен.
Ну и что?

В Ривердейле это равносильно тому, что встречаться с Кеннеди.
Если печатные газеты уже мертвы, тогда что я тут делаю?
Джагги, "Blue and Gold" не умерла.

Но просыпается.
Ты же пишешь роман, да?
Об убийстве Джейсона Блоссома?
Да.
Ривердейлский роман "В холодной крови".
Сначала печатался как цикл статей.
Я надеюсь, что ты будешь писать для "Blue and Gold".
Я просто не думаю, что школьная газета - подходящее для меня место.
Джагги...
Смерть Джейсона изменила Ривердейл.
Люди не хотят этого признавать, но это так.

Никто и предположить не мог, что такое может случиться, но это произошло.
И я хочу знать, почему.
Я получу полную свободу действий?
Я буду помогать, редактировать...
И предлагать что-нибудь.

Не звучит как полная свобода действий, но...
Я согласен.
Супер!

4 июля у реки был еще один человек, о котором никто не говорит.
- Дилтон Доили и его скауты.

Я тебе писал.

Была тренировка по футболу.

Песни?
Музыку?
Я думал, что 4 июля вы уехали с Джагхедом.
А потом я поговорил с шерифом Келлером.
Значит, это было неправдой.
- Пап, мы собирались, но...

Мы должны были пойти к шерифу вместе.
Пап, я не хотел тебя во все это впутывать.
Ты ошибаешься.
Прости, папа.

Знаешь, в последнее время ты далеко неидеальный,
Арчи.

Что?

В течение 2 недель ты должен быть дома до 19:00.
Хотел время позаниматься музыкой?

Мне уже не 10 лет, папа!

Хочешь 2 недели?
Так, так, дай я еще раз попробую.

- Дай посмотреть.

Нет, нет, нет, все хорошо.

Так, дай посмотрю.

Отлично.
А ты не такая, как я себе представлял.
Красотка из Нью-Йорка, упавшая с небес на землю?
Я думал, что у тебя большие запросы.
Скажи мне, по чему ты скучаешь больше всего?
По всему.
Я даже забыла, как ужасно быть новенькой.
Попробуй быть новеньким, у которого отец - новый учитель.
И новый тренер.
Ну, со стороны, ты не только неплохо себя показал, но и поднял планку для всех остальных.
Университетская футбольная команда, список декана.
Я очень стараюсь.
А еще тебя считают красавчиком.
Вероника Лодж - информированный потребитель.
Тогда, я возьмусь за тебя по полной.
Держу пари, ты справишься.
Зачем ты рассказал им о выстреле?
Они хотели обвинить Шерил.

Ты должен был держаться от этого подальше.

Я никому про тебя не сказал.

Ничего страшного, Арчи?

А что, если шериф Келлер захочет копнуть поглубже и это приведет к нам обоим, к нашим с тобой отношениям?
Я буду придерживаться своей версии.

Я временно прекращаю наши занятия.
Что?
Как прошло с Чаком?
У Чака есть сила, но с ним не поговоришь ни об Оскаре Уайлде, ни о Диабло Коди.
Привет, Вероника.

- Чего?

Вкусно?
Мы ели мороженое с брауни, если ты со своими гиенами об этом.
- О, Боже.

Что еще, блин, за кленовый сироп?
Ну обычный кленовый сироп.

Нет, Кевин, это позорище.
Я не шлюха, и я не хочу быть опозоренной каким-то Чаком, простите, Клейтоном.
Он и вправду считает, что ему это сойдет с рук?
Он хоть знает, кто я?
Я сбавлю его обороты.
Или мы можем пойти к директору Уэзерби.
И расскажем ему про сына тренера?

Или я могу написать о нем в "Blue and Gold".

Нет.

А я правила не соблюдаю, я их создаю, и если нужно, нарушаю.
Бетти, хочешь помочь отомстить Чаку, шикарно.
Но, нужно действовать в кромешной тьме, и никаких звезд.
Так что, ты в деле или нет?
Простите.
Вероника?
Бетти, что вы здесь делаете?
Не беспокойся об этом.

Иди в душ и не стой у меня на пути.
Домоседки Би и Ви.

Это отвратительно.

Чего ты так завелась?
Это знак почета, а ты явно не с территории девственниц после свидания в шкафу с Эндрюсом.
Это к делу не относится, Чак.

Слушай, я понял, что ты не из тех, кто тусуется в шкафу, но, если хочешь покататься с Чаком, можно это устроить.
Так, скажу попроще, чтобы твой незрелый полумозг смог понять.
Сотри.
Эту.

Быстро.
Так, может твой высокий стервозный тон и действовал на школьников, с которыми ты встречалась в Нью-Йорке, но здесь ты на территории Бульдогов.
Только пожалуйста, не плачь.
Только хуже себе сделаешь.
И если ты хотя бы на секунду растеряешься, ты труп.

Расслабься, Дойли.
Я пишу статью для "Blue and Gold".

Вольно.
Но, далеко не уходите.
Шерил и Арчи говорят, что тем утром 4 июля слышали выстрел, но они не знают, кто стрелял.
Шериф Келлер уже меня спрашивал об этом.
И я ему сказал, что ни я, ни мои скауты его не слышали.
А не видел ли ты ничего странного?
Белокрылый клест.

И Шерил, сидящая у реки, мокрая насквозь.
Арчи.
Благодаря тебе, Арчи, мне не пришлось рассказывать о выстреле.
Ты поверил мне, когда даже мои родители не поверили.
Я просто сказал правду.
И поэтому, я хочу отплатить тебе за твою доброту.
Шерил, правда, я сделал все не ради этого.
Прибереги свое "О, да ерунда!" для Бэтти.
Я дарю тебе одно желание, Арчи.
Все, что хочешь.
Кроме моего тела.
Джейсон бы хотел вознаградить тебя.
По правде говоря, есть кое-что.
Привет, Джоси.
Я люблю свою подружку Шерил, и делаю ей это одолжение.
Она сказала, что тебе нужна помощь по музыке, так как мисс Гранди забила на тебя.
Кошечки выступают на вечеринке моей мамы, "Вкус Ривердейла", и мы репетируем на этой неделе каждый вечер.
Приходи.

Учись.
На этой неделе я, ну, под домашним арестом.
Ладно, понял, не твоя проблема.

Ладно.
Спасибо.
Я все собираюсь спросить.

Мне нравится как он выглядит.
Чем красивее снаружи, тем ужаснее внутри.
И что это значит?
Ничего.

Это Бэтти.

Да.
Привет.
История оказывается серьезней, чем мы думали.
Я начала спрашивать, чтобы разузнать не случалось ли с кем то, что произошло с тобой, и сделает ли кто-нибудь заявление для печати.
- Я сделаю. 100%.

Это все пятеро парней из футбольной команды.

Этель как раз собиралась нам рассказать...
Однажды в прошлом году мы с Чаком болтали в библиотеке 10 минут.
Я помогла ему с подготовкой к колледжу, и между нами ничего не было.
Но на следующий день он...
Он начал рассказывать всем что я позволила ему сделать со мной.
В плане секса.
А потом он...
Или один из его болванов написал "бывшая" на моей ящичке.
Да, да, мы все слышали твою трагичную историю уже давно.
Мне так жаль, Этель.

Не так ужасно, как быть подозреваемой в деле о пытках и смерти собственного брата.
Но все мы несем свой крест.
Между тем, тренировка "Речных лисиц" начинается через 5 минут, шлюшки, так что...
Они разрушают наши жизни.

- Они ведут счет и...

За каждую девушку они получают очки.
Они записывают это в какую-то тайную тетрадь.
Так, нам надо поговорить с Уэзерби.
Я уже пыталась.
Уэзерби сказал, что ничего не нашел.
Значит нам нужны неоспоримые доказательства.
Доказательства чего, нытики?

А эта тетрадь со счетом похожа на еще одну городскую легенду.
Тебе то откуда знать, Шерил?
Оттуда, Фрида Шэллоу, что мой брат до того, как умер, был вторым капитаном футбольной команды Чака.
И Джейсон никогда не упоминал ее, и он бы никогда не допустил такого.
Я никогда не встречала твоего брата, но я не вру о том, что произошло со мной.
И Этель не врет.
И с доказательством или без, с тетрадью или без, я сожгу всю землю под этими избранными мерзкими дрянями.
Хочешь, чтобы и тебя это коснулось, Шерил?
Назови меня или кого-то из этих прекрасных, юных, сильных, умных девушек,
"шлюшкой"
еще хоть раз.
Хорошо.

Оставь мне немного.
- Да какого черта, чувак?

На тренировке Гризли.
Ты что-то скрываешь.
Это начальник отряда Дойли.
- Он врет.

Выстрела.

Он учил нас стрелять по мишеням.
Дилтон Дойли стрелял из ружья 4 июля?
Он - заядлый спец по выживанию.
Он говорит, что если мы сами себя не защитим, никто не защитит.
Мелоди - наша королева по части техники.
А ты песни пишешь?
Я бы хотел...
Хотел бы что?
А вот настоящий вопрос.

В двух словах.

Делали их лучше.

И ты считаешь, что достаточно хорош, чтобы писать песни для Кошечек?
Да.
- Для цветных певиц?

Возможно, возможно.
Слушай, это не Лос-Анджелес или Нью-Йорк.

Сознание людей расширяется, но ты хотя бы представляешь сколько гневных писем получила моя мама, когда ее избрали мэром?
Я агитировал за твою маму.

Нет, нет, нет, детка.

Ты знаешь почему мы называемся Кошечки?
Потому что мы должны когтями продирать себе путь туда, куда ты можешь войти пританцовывая.
Поэтому, если ты думаешь, что можешь описать мой опыт...
- Джози?

Она права.
Хорошо.
Этель.
Бэтти, ты знаешь Трева Брауна, так ведь?

- Привет.

Он раньше был в команде по футболу.
Но я ушел.
Когда я увидел ту тетрадь Чака.
И, возможно, я знаю где она.
Игроки в футбол плохо себя ведут, что еще новенького?
Стьюбенвилл, Глэн Ридж.
Сыр тренера - главарь банды.

А ну-ка впечатлите меня.
Би с Э, и Би с Ви.
Что бы твоя мамаша-святоша сказала бы на это?
Что ты здесь делаешь, Шерил?
И где ты раздобыла эти ботфорты?

Трев сказал Вэлери, которая сказала Джози, та сказала Джинжер, та сказала Тине, а она мне.
И я подумала, что смогла бы помочь.
Помочь?

Да пошла ты, Бэтти.
Эй, ребята, сюда.
Трев был прав.

Новенькая?

- Девять очков?

Семь с половиной.
Полли тоже есть в списке...
Напротив Джейсона.
Мне так жаль, Бэтти.
- Не может...

Боже.
Твой брат обидел мою сестру.
Именно так парни типо Джейсона и Чака думают о женщинах.
Мы для них - просто вещь для сексуального надругательства.
И когда они заканчивают, то пристыжают и заставляют молчать.
И они ни капли не раскаиваются за то, что разрушили чьи-то жизни.
Возможно, я и не знаю Джейсона.
Я сделаю фото.

Это будет отличной обложкой для твоего разоблачения, Бэтти.
Да, но...

Ты хочешь отомстить?
Ты хочешь разобраться с ним окончательно, Вероника?
Я с тобой.
У меня есть план.
Вэл, ты отличный поэт, но эти тексты...
В них нет никакого смысла.

- Я услышала.

- Я стараюсь.

- А как вам "Картины на её коже"?
Я думала о таком.
Хорошо.

Раз, два, раз, два, три.
Это...

Что ещё у тебя есть?
Я думаю, может нам стоит поменять местами второй и третий куплет.
"Соблазнительный Красный" не подходит тебе, милая.
Это Полли.

Полли слишком быстро выросла.

Ну, а мне нравится.
Чувствую... власть.
Идёшь с нами на приём Мэра?
Нет.
Я пойду к Веронике готовиться к тесту.
Не хочу, чтобы ты общалась с девочкой, как она.
Имеешь ввиду с плохой девочкой?
Привыкай, мам.

Вот. "Розовое совершенство".
Это больше ты.
Привет, Чак.
Могу присесть?
Нет, если хочешь обсудить Веронику.
Только то...
Я тут думала...
Как хочу быть похожей... на неё.
Ты хочешь быть плохой девчонкой?
Возможно.
Как была твоя сестра Полли?
О, да, Джейсон рассказал всё о ней.
Ну, паинька днём, ночью оторва.
У плохих девочек больше веселья, не так ведь?
Ага.
Может ты покажешь мне.
Да.

- Когда?

- У тебя или у меня?

Она и её родители уедут.

Мы друзья.
И у неё есть бассейн...
И джакузи.
Я приду.
Определённо.

Я буду нежен.
Не могу дождаться.
С возвращением, Феррис.

Нарываешься.
Пап, не злись, ладно.

- И я надеюсь, ты отпустишь меня.

Ты не будешь ходить куда угодно, когда хочешь и делать то, что говорят другие.
Пап, это первый раз, когда песня, над которой я работал будет исполнена на публике.
На сцене.

Мы не торгуемся твоими наказаниями и точка.
Отлично.
Но признай это.
Признать что?
Если у меня был футбольный матч, ты бы отпустил меня?
Да, потому что ты любишь футбол.

Но на мою музыку, с того момента, как я рассказал о ней - плевать.

Речь идёт не о моём поведении, а твоём.
Мы закончили.
Ты не Бетти.
Мы с Бетти всё обсудили и решили, что пора перестать бороться за Арчи и начать делиться.
- Круто.

Становиться очень-очень жарко.
Пойдём.
Окунёмся.
Может нам стоит дождаться Бетти?
Бетти не смогла прийти.
Она послала сюда меня.
Добро пожаловать на первое ежегодное мероприятие "Вкус Ривердейла".
В преддверии нашего 75-летнего юбилея это мероприятие доказывает, что Ривердейл - это город, который в момент, когда трагедия постучала в дверь - не сдаётся!
Приятного аппетита.
Так, так, так, Гермиона Лодж.
- Фред Эндрюс.

Я могу попробовать эту штуку с голубым сыром?
Конечно.
Эй, вы учитель музыки в старшей школе, да?
- Да.

Мы можем поговорить?
Пенелопа?

Привет.

А как вы думаете?
Мой сын мертв и никто ничего не сделал, чтобы поймать убийцу, конечно, кроме оскорбления моей дочери.
Пенелопа Блоссом.

Не хочешь сказать, что думаешь...
- Как ты смеешь, Элис Купер!
Печатать о вскрытие моего сына?
Его пытали и затем застрелили, выбросив его тело в реку как мусор.
Прекрати, хорошо?
Эй, Ривердейл.
Это Джоси и Кошечки.

Ты уверен, что стоило сбегать из дома, ради местного Манстра?
Я помог написать эту песню, чувак.
Неплохо.
Я многое слышал о вас.
Арчи сказал, вы замечательная.

Очень мило с его стороны.
Вы должны сказать мне правду кое о чём.
Я знаю, мой сын любит музыку.

Я хочу поддержать его, но родителям сложно видеть, что ребёнок гонится за мечтой, которой может и не достичь, в то время как реальные шансы проходят мимо.
Мистер Эндрюс, Арчи...
У него есть талант.

Я не стану врать.

И ему многое нужно наверстать.
И его поджидает целый мир состязаний.
Он сможет зарабатывать на этом?
Будет жаль, если он даже не попробует.
Знаете, я должен спросить вас.
Почему вы так заинтересованы в моём сыне?
Арчи - особенный.
Хорошо, теперь мы сделаем кое-что новенькое.
Гермиона Лодж.
Опустилась с принцессы Парк Авеню до официантки.
Элис Купер.

Как Вероника?
Ты же даже не знаешь, да?
Что говорят про твою дочку в школе.
- Что?

Так они говорят, когда позорят девушек легкого поведения.
Знаешь, нужен глаз да глаз за такими девушками, как Вероника.
Такие быстро из под контроля выходят.
- Что это?

Мешаешь со спиртным и он замедляет процессы организма.

Может чуть-чуть притормозим?
Все нормально.

Ты ж не хочешь, чтобы мы тормозили?
Я жажду скорости, детка.
Отлично.
Хороший мальчик, Чак.
Привет, Дилтон.
Я поговорил с одним из твоих скаутов.
Я знаю, что ты это ты стрелял.
Ты лжец и опасен для общества.
И что?
Я оказывал Отряду Приключений услугу.
Кто-то же должен научить их, как постоять за себя.

Оставь эти слова для заявления.
Которое ты можешь передать шерифу Келлеру, или мне.
Полагаю, ты выбрал последнее.
Офис "Blue and Gold".

Что?

Снимай.
Народ.

С каждой минутой всё жарче.
Пора признаться, свинья.
Расскажи всем правду о том, что произошло между тобой и Вероникой.
Мы хорошо провели время.

Правду, Чак, или я сварю тебя заживо.
Что?
- Мы поцеловались.

А потом я отвёз её домой.
И я её пальцем не тронул.
Вот и всё, что ты должен был сказать, кретин.
И теперь то все узнают.
Любишь унижать людей, Чак?
- Что, эй...

Паинька днём, а ночью оторва?
- Нет!

- Слушай...

- Извинись!

Ладно, мне жаль.
Прошу прощения за все это!
Так то лучше, свинота.
Пришло время воздаяния.
Кленовый сироп твоего собственного позора.
Погоди!

Извинись за то, что оскорбил Полли.
- Какого черта?

Скажи, что ты сожалеешь, что разрушил мою жизнь.
- Проси прощения за то, что сделал со мной!

- Я не Джейсон!

Прекрати!

Мы все сделали.

Ты ненормальная.
Боже мой.

Бэтти?
Я в порядке.
Мы закончили с этим.
Пап?
Пап, что происходит?
Ну, я делаю звукоизоляцию гаража.
Я понял, что пока ты под домашним арестом, ты должен хоть немного заниматься..
Практиковаться в музыке.
Папа, это так круто.

Я встретил вчера вечером твою школьную учительницу по музыке.

В мои дни они выглядели совсем иначе, сынок.
Да, и о чем вы разговаривали?
О тебе.
Она верит в тебя, Арчи.
И я тоже.
Полное разоблачение.
Когда ты только нашла время написать это?
Не спала всю ночь.
Не могла уснуть после...
Я тоже.
Бэтти...
Ты ради меня впуталась в эти неприятности, чего никто и никогда еще не делал.
Но...
Можем мы поговорить о том, что произошло?
Что ты имеешь ввиду?
Парик и все остальное.
Как далеко ты готова была зайти?
- Чак заслужил все это.

- Знаешь что?

Ты назвала себя Полли.

Ты стала другим человеком.
В смысле...
Я помню, как сказала Чаку извиниться за Полли, но не потому, что считала его Джейсоном.
- Тогда почему?

Меня достали такие парни как Чак и Джейсон, которые отвратительно ведут себя с девушками как я, ты и Полли.

Добро и зло.
Свет и тьма.
Бэтти и Вероника.
Две стороны одной медали.
После статьи Бэтти
Уэзерби должен был принести жертву.
Должен был наказать кого-то в пример другим.
Поэтому, после того, как Гермиона Лодж договорилась о менее строгом наказании для двух наших ангелов-мстителей...
В следующий раз сразу приходи ко мне.
Ты должна брать дело целиком в свои руки.
Тренера Клэйтона, чтобы сохранить работу и репутацию школы, заставили выгнать из команды своего собственного любимого сына и его банду хулиганов.
Поступок, хотя никто из нас тогда этого и не знал, повлечет за собой ужасные последствия недели спустя...
Спасибо, Бэтти.

Спасибо тебе, Этель, что согласилась на огласку.
Это уладило все разногласия с Уэзерби.
Ты самая храбрая из них, Этель Маггс.
Хэштег СправедливостьДляЭтель.
Но кое-что оставалось неизменным.

Они прошли сквозь огонь и выжили.
Кто бы ни убил Джейсона, он причинил ему боль.
Возможно, Джейсон тоже причинял людям боль.
Если он причинил страдания Полли, я сожалею.
Арчи?
Я...
Я хотел поблагодарить тебя за то, что поговорила с моим отцом.
Я сказала ему то, что думаю.
Я думаю, что у тебя все может получиться.
Так...
Это означает, что мы можем возобновить наши занятия?
Мы жаждем запретных плодов.

Если вы напишете о том, что это я выстрелил из ружья, моя жизнь будет разрушена.
Меня исключат из приключенческого отряда и предъявят обвинение в правонарушении.
Но что, если у меня есть история получше?
Если я расскажу что знаю, пообещайте, что выстрел останется между нами.
Мы даем тебе слово.

Я видел кое-что на реке Свитуотер.
Кое-что, чего больше никто не видел.
Машину мисс Гранди.
На поляне возле реки.
Она была там.
Несмотря на все наши недавние разногласия, я бы сделал все, чтобы защитить Арчи.
Но Дилтон Дойли только что открыл ящик Пандоры.
И теперь ничто и никто не мог спасти его.