# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я так и не нашла никого, кто смог бы заменить тебя.
Мистер Грин, мы лишаем вас звания члена адвокатуры.
О , Господи!
О боже.

Ты не часть этого "мы" в этом доме, понимаешь?
Ты есть и всегда будешь, "оно".
Он пытался поджечь нашу местную среднюю школу, когда ему было 13 лет.
Боже мой, так вы были послушной девочкой в семье.
Я была та ещё шалунья.
Я готова попытаться обеспечить тебе место независимого сенатора.
В чём подвох?
Ты убираешься на хрен из нашей с Венди жизни.
Это безумие.
Кстати, можешь оставить себе кольцо.
Оно стоило всего в 9 долларов на блошином рынке.
О-о!
Это недопустимое поведение!
В комнате становилось светлее, когда она входила.
Дерьмо!

В ней была та внутренняя красота,
Я выставляю свою кандидатуру в Сенат.
Кливер Грин - нечего сказать.
Кливер Грин нечего сказать.
Раздолбай 4-й сезон, 8-я серия
- Кливерофан!

Вы слушаете "Радио Брекфаст".

В предверии грядущих выборов опросы показывают значительную поддержку правительства, обещая значительное большинство Палате Представителей.
Но в Сенате, как и всегда, другая история.
Судя по всему, в будущем парламенте юридические инициативы правительств снова будут зависеть от поддержки небольших фракций.
Сейчас ко мне присоединяется один из кандидатов в Сенат, чьи шансы совсем невелики, хотя, как я уже сказала, все возможно.
Кливер Грин - бывший криминальный адвокат со мной в студии на утреннем радио.
Кливер Грин, добро пожаловать на "Радио Брекфаст".
Очень рад быть здесь, Фрэн.
Это правда, что вся ваша гонка в Сенат - это попытка сорвать выборы вашей сестры за четвертое место Национальной Партии в Сенате от Нового Южного Уэльса?
Да.

То есть, вы баллотируетесь в Сенат назло ей?
Именно так это и начиналось, да, Фрэн.
Абсолютно искренняя злость.
Я думаю, многие из ваших слушателей, которые страдали от доминирования старших сестер и братьев, поймут и будут признательны за тот факт, что кто-то наконец встал и заявил: "Довольно, хватит."
Позвольте мальчику идти дальше.
И в результате у вас теперь 137 000 подписчиков в Твиттере.
"Кливерофаны", как они себя называют.
Послушайте, Фрэн, по сути я довольно скромный человек.
О-о!
Но люди, кажется, очень хотят услышать то, о чем не нужно говорить.
Но то, о чем вы говорите, когда вы говорите, это просто перечень странных личных причуд, разве нет?
Уничтожение ибисов в городских парках, наложение штрафов на людей использующих "воздушные кавычки"
или использующих слово "правильно".
Фрэн, послушайте...

Знаете, способность ибисов полностью испортить семейный праздник в любом парке становится существенной, если не серьёзнее, и вы знаете, что эта забавно выглядящая птица с её... этим...
Что касается меня, я не доверяю им.
Да, но в то время пока вы печётесь об ибисах, как насчёт большой политики, по-настоящему важной?
Как насчёт пенсий по старости?

О, здоровье - это проблема, к которой я отношусь очень серьезно.
Значит, вы будете требовать у федерального правительства выделять больше средств на здравоохранение и медицинские исследования?
Нет, нет.

Мы все живём долго, слишком долго, Фрэн.
Дважды по двадцать и ещё десять, как утверждает Библия.
Трижды по двадцать.
И ещё десять, точно.
Послушайте, Фрэн, если задуматься, наша самая серьёзная экономическая проблема - это старение населения.
Это ужасная нагрузка на молодые семьи, на больницы и на общество в целом, так что нам нужно умирать раньше.
Оу!
Как нация, мы просто-напросто обязаны не позволять финансировать Виагру...
- О, чёрт возьми!

Таким образом, мы сократим расходы в сфере здравоохранения и медисследований, и наш бюджет начнёт увеличиваться.
Потому что мы, наконец, начнём умирать именно в то время, которое было угодно Господу, а то и раньше, если повезёт.
Ха!

Нет, переведи это на небинарный, пожалуйста.
В результате эта брехня действует просто как распылитель на нашу огромную нацию, у тебя появилось 30 тысяч новых Кливерофанов.
Гарантирую тебе, к выходным у тебя будет более 200-тысяч последователей.
200 тысяч безумцев?
200 тысяч безумцев, зарегистрированных для голосования, а это всё, что нам нужно.
Как это всё, что нужно, если в штате больше 8 миллионов человек?
Потому что, дорогой мой, ради этого я сюда и приехала.
Я возьму твои 200 тысяч организую преференциальные сделки с политически-согласованными кандидатами.
80 тысяч здесь, 40 тысяч там.
Сделаю пару звонков, проведу несколько встреч и та-дам ба-дам, ты сенатор... более чем с полумиллионом.
- Глупости.

Я думал, что это фигня с преференциями уже в прошлом.
Это политика.

Нет, ни за что не отдам своё предпочтение "зелёным".
Нет, нет.

Нет, далеко не зелёный.
- Нет, это у него фамилия Грин.

Точно, точно.
Вы борец за гражданские права, мистер Грин?
Стопроцентно, Воан.
Позвольте, я покажу вам кое-что.
Правительство медленно, но верно сводит на нет все наши личные свободы.
О, абсолютно согласен с вами.

Вы заслужили это право, мистер Грин.
Познакомьтесь с моими девочками.
Они красотки, верно?
О, да.
Почти каждый день я хожу на стрельбище, очень рано, и разогреваю их.
Правда?
А потом...
Бам!

Бам!

Она такая шустрая!

Едва прикоснёшься к ней, и она уже готова.
Я даже думаю, она знает, когда я собираюсь коснуться её.
Вот.

Вообще-то, я не хочу, чтоб у неё сложилось неверное представление.
Чужак дотрагивается до неё.

Да?
Прекрасно.
Бам-бам, бам-бам.
Думаю, в мире должно быть больше траханья.
- Простите?

По-моему, мир стал бы лучше, если бы им занимались чаще.
Я полностью согласен с вами.
И если вы поддержите мой призыв легализации полигамии, я с удовольствием отдам вам своё предпочтение.
Точно.

У меня четыре сестры.
Если наш билль пройдёт, вы можете жениться на нас всех.
Подумайте об этом.
Я... я... я подумаю...
В прошлом я всегда голосовала за вашу партию.
Думаю, тут у нас возникло небольшое недоразумение, Элли.
Потому что я не... я не...

Кливеру на самом деле известна ваша...
- ...позиция...

- ...по проблемам окружающей среды.

Я думаю, что партия "зелёных" была не столь эффективна и могла бы сделать намного больше.
- Не могла бы...

Именно об этом ты говорил в машине этим утром.
- Точно слово в слово.

Ведь мясо - это убийство, так?
Мясо?

И молоко - это продукт акта насилия.
Молоко?

Чем они там занимаются в этих коровниках?
Следует оставить животных в покое.
Ох!
- Теребят этих коров...

Не могущих отказать.
Более правдиво и не сказать.
Дважды в день.
- Спасибо большое.

- Спасибо.

- До встречи.

Пока.
И это придаёт тебе веры в наш политический процесс?
Она должна запустить его.
Она должна запустить его?
- Ты это серьёзно?

Женщина, которая считает, что доение коров является актом насилия...
Мне нужно сделать пару звонков просто на всякий случай.
Невероятно.

Да ладно, Кливер!

О, кстати о жизни - вот здесь ты мог бы жить.
Это моего друга, сенатора.

Ему нужно, чтобы кто-то выкупил его аренду, уступит по-дружески.
- Неплохо.

Какой пригород?
О чём ты, какой пригород?

- В Канберре?

Да, там находится Парламент, идиот.
Ты болел и пропустил школу в тот день?
Нет-нет, я не перееду в Ка...

Я думал, что смогу летать туда и обратно.
Ну, если ты думаешь, что сможешь тратить на это бюджет на командировки, вперёд.
Ты действительно готова зайти так далеко, чтобы выкинуть меня из жизни Венди?
- Кливер...

Если бы я придумала план идеального убийства, ты был бы уже мёртв.
И дважды я почти это сделала.
- Ужас.

Ну да.

Да, это естественная карьера.
Как несостоявшиеся барристеры становятся сенаторами.
Знаешь, я и правда начинаю думать, что ты ведьма.
- Возможно, потому что знаешь, что?

Меня спасает пара вещей:

- ...сделать её счастливой.

Правда?

- Ну...

неужели ты веришь, что сможешь сделать её счастливой в будущем?

- Да...

Знаешь что, Кливер?
Я зарабатываю больше миллиона в плохой год.
Дело вовсе не в деньгах.
Да, это верно.

Венди не такая пустышка.

Суть вот в чем.

Я хочу, чтобы она поняла, что ее счастье в ней самой.
Я могу это сделать, а ты нет.
В любом случае, ты и так не одинок.
В каком смысле?
С твоим дружком из воздушного шара.
Что ты...?

Эй, и я хочу сделать её...
Я хочу, чтобы она поняла, что счастье в ней самой и... во многом другом.
Ты слышал меня утром по радио с Фрэн Келли?
- Немного.

Ага.

О, и куда делся твой гнев?
Я покончил с ним, как и со всем прочим.

Хорошо, давай сегодня я буду толкать речи.
Дело не только в этой ерунде, дело во всём.
Я решил продать дом, заплатить этим сволочам, что они хотят.
Что бы ни случилось, мы не можем там оставаться.
Там нет ни единого закоулка, не связанного со Скарлетт.
Возможно, это и к лучшему.
Дело не только в доме.

Знаешь, я тут подумал.
Помнишь, ты рассказывал, как вы с Венди шутили о переезде на Сардинию?
Ну, немного.
На самом деле, она об этом думает.
Только и делает, что смотрит документалки.
Я решил сам посмотреть, что к чему, и там действительно обалденно красиво.
Но Сардиния - это наша с Венди идея.
Как будто это и правда случится.
Сардиния - это не твое место-мечта в Средиземноморье, это мое место-мечта в Средиземноморье.
Это не значит, что у тебя есть все права на него.
Через минуту ты захочешь открыть там чёртов англоязычный книжный магазин.
Ну что же, когда наступит второе пришествие, и вы с Венди...
- Подражатель.

Я не уверен, что мне нравится, как ты вторгаешься в моё пространство.
Мы окончательно определились с суммой затрат на ваше спасение, мистер Мигер.
Просто, чтобы уточнить - никакого спасения не было, помните?
На самом деле он просто приземлился на пляже.
Мистер Грин, мы это уже проходили.
Мы хотели сесть вместе и попытаться найти взаимно удовлетворяющее решение.
Но, по моему мнению, и вы, и мистер Мигер проявили агрессивную несклонность к компромиссу.
Поэтому...
Что... что это такое?
Просто взгляните на это.
Я не уверен, что вам это известно, но я сейчас баллотируюсь в Сенат, и это мои показатели.
Это... это тренд на нынешний момент.
Еще момент, о котором вам стоит знать, это то, что Джек Клеймор занимается моей кампанией.
Да - та самая Джек Клеймор.
В двух словах, ребята через пару недель я собираюсь стать сенатором, и некоторые высокопоставленные чиновники будут представать передо мной на оценочных слушаниях, и мне кажется, что этим высокопоставленным чиновникам возможно, не захочется оказаться в результате санитарами на Науру.
Но я могу ошибаться.
Чек на сто тысяч за доставленные нам неудобства.
- Я был хорош?

Это было потрясающе.
Это по 50 тысяч каждому.

Это чек выписан на меня.
Технически ты не был стороной в этом слушании...
О, да, рад за тебя, дружище.

Нет, я не шучу.
- Ты, что, серьёз...

- Ты же не серьёзно?

Я уже потратил на это 60 штук.
- Дружище!

- Пять?

- После все...

- После всего...

Я был один в этом чёртовом воздушном шаре.
О, да, "я был один в этом чёртовом воздушном шаре".
Да.
Увидимся на Сардинии.
Лейбористы не смогут пройти в этом штате.
Лейбористская партия потеряла курс и полностью разбита, благодаря предвзятым писакам, контролирующим каждый её шаг.
И поэтому я объявляю о своей отставке из Австралийской лейбористской партии.
И далее объявляю о своём присоединении к "зелёным".
Члены которой попросили меня баллотироваться в Сенат.
Я польщён этим доверием и буду вести кампанию с подобающими силами и энергией, потому что в глубине души я всегда был "зелёным".
Быть "зелёным" означает не просто выступать за окружающую среду.
Это также значит выступать за равенство, сопереживание, справедливость.
Мы "зелёные" с большой буквы.
Да, мы только что слышали, что он баллотируется.
Да, цифры она тоже видела.
Да, но если бы мы потратили больше на Центральном побережье то, может быть...
Нет?

В этом нет никакой необходимости!
Следите за языком, пожалуйста!

Как дела у моей маленькой Венеры?
О-о!
Лил?
- Свалить?

Чёртов Дэвид Поттер.

- У меня был шанс.

Но тебе просто нужно попытаться понять одну вещь, любовь моя.
- Какую?

А я Кэл Макгрегор.
Боже.

Я Кэл Макгрегор, и я обеспечу тебе победу на выборах.
- Ты сделаешь так, что меня изберут?

Сделай, чтоб меня избрали.
Финни!

Финни.

Это отвратительно!
Немного.
Как прошёл арбитраж?

Гениально!

Гениально.

Да.

Но, знаешь...
О, Господи.
Мы можем куда-нибудь смыться и отпраздновать.
Нет, не можем.

Что, в городе К. Д. Ланг или Мелисса Этеридж?
Знаешь, что?
Я никогда не видела, чтобы ты так боялся кого-то из тех, кто у меня был.
Я не боюсь это.
Я думаю, что на самом деле, это боится меня.
Именно поэтому и занимается моей кампанией, чтобы убрать меня отсюда.
- Потому что она любит меня.

Это идиотизм.

Раз уж речь зашла об идиотизме, я слышала, что ты сегодня был на радио у Фрэн.
А что?

Клив, знаешь, мне нравилось, как ты портил званые ужины, когда мы были в универе, когда в тебе пылал настоящий огонь...
- Я и сейчас порчу званые ужины.

Но знаешь что?

- Просто некий брюзга.

Ты не выносишь политиков, потому что им на все наплевать.
А вот Дэвиду не наплевать.
Дэвид?

Дэвид Поттер.

Это грандиозная история.
О чём ты говоришь?

Ему предъявляли обвинение в убийстве пару минут назад!
Да, и ты освободил его!

А существует что-нибудь моё, чего бы он не возжелал?

Честно, каждый раз, когда я займусь чем-нибудь, он тут как тут.
Он копирует мою жизнь.
Точно.

Мы все разделяем наши общие интересы.

Мы все дышим одним воздухом.
Что, цитирует Кеннеди?

Он ворует у покойников.

Это выборы, Кливер.

Я не стану голосовать за того, к кому не могу отнестись серьёзно.
- Ты не можешь отнестись ко мне серьёзно?

Потому что ты к самому себе не относишься серьёзно.
- Я отношусь к себе...

- Пенис-Пэн?

Я думал, что я был Эль-Фако.
Нет, Пенис-Пэн - это ты сам себя так называл.
- Чушь собачья.

Эль-Фако, ни за Пенис-Пэна.
Пенис-Пэн?
Итак, с точки зрения погоды, одним из самых чокнутых кандидатов на грядущих федеральных выборах является вышвырнутый из коллегии сиднейский барристер Кливер Грин.
Его политика в отношении "воздушных кавычек", на мой взгляд, "из ряда вон".
Итак, Кливер, вы явно позабавили и очаровали электорат, но что насчёт вашей комедийной позиции по изменению климата?
У меня нет комедийной позиции по изменению климата, Джеффри.
Это то, к чему я отношусь весьма серьёзно.

И он касается не только изменения климата.
Речь, по сути, идёт о том, как мы меняемся и адаптируемся как вид.
По существу, если бы мы пили меньше, курили меньше, ели меньше, мы были бы не просто более здоровыми, мы стали бы богаче как сообщество и как планета.
Кудесники, работающие в здравоохранении, могут помочь нам далеко не во всем, остальное ложится на наши плечи - изменить свой образ жизни, чтобы продвинуть реформы.
Это и стало моей идеологией на многие-многие годы, и это - краеугольный камень моей кампании.
Серьёзно?

Потому что всё прочее, что я слышал от вас...
Нет, нет.

Это то, к чему я отношусь очень серьёзно.
- Очень.

- Господи Боже!

Я имею в виду здоровье и экономическую реформу.

- Да!

Это же Австралия, идиот!
Я говорю то, что имею в виду.

Ты ничего не имеешь в виду.

Ты только что сам себе нагадил за шиворот.
Вся твоя дифференциация дебила целиком пошла псу под хвост.
Я больше чем дебил, леди.
И при каком же неслыханном параде планет это могло бы быть, Кливер?
При "пошла ты на хер" параде планет.
- Да пошёл ты.

Ты всё испортил.
Я только просила тебя заткнуться.
Понимаешь?

А ты говорил как какой-то политикан левого крыла, и твои показатели снизились.
- Показатели.

Ладно, хорошо.
...и ты даже этого не смог выполнить.
Хорошо!

Сделка отменяется.

Что значит, сделка отменяется?
Прежде всего, это была глупая идея.

Ты ведьма.
Послушай меня, Кливер.

И я не обещала, что тебя изберут...
Я обещала много работать...
Наша ведьмочка решила поменять заклинание?
Теперь тебе пора уйти из жизни Венди и позволить ей быть счастливой, со мной.
Очень интересно, потому что у меня нигде нет этого контракта.
У меня нет даже записей о сделке, что довольно необычно для твоего стиля работы, Джек.
Ты самый бесчестный кусок дерьма, из всех, что я знаю...
О, сказала женщина, которая четырежды продвинула педофила в Конгресс США!
О, сказал мужчина, который оправдал брата-насильника!
О боже.
У меня просто мурашки по коже.
Мы духовные близнецы.
Это отвратительно.

Эй, что случилось?
Просто хотел сказать тебе, что я выхожу из кампании, понятно?
Я собираюсь серьёзно отнестись к нашей жизни.
Погоди, минуточку.

То, что имеет значение для меня - моя семья, мои друзья, мои любимые.
И я хочу открыть этот книжный магазинчик с тобой на Сардинии, понятно?
Ты ведь этого хочешь?

Ладно, всё, что тебя волнует, - это твоя семья и любимые?
Да.
Хорошо.
Как вела себя Николь, когда ты разговаривал с ней?
Николь?
Да, ты ведь говорил с ней?
Почему?

Ей получше?
Потому что я говорила тебе, что она была очень подавлена.
Вообще-то, я очень беспокоюсь о ней.
О, да.

Вот чёрт.
Его зовут Бивен, Кливер.

- Да.

Если бы ты только намекнул мне, что тебе есть дело до кого-то, кроме тебя самого.
Это совершенно бессмысленный разговор.
Это не... док, это не совершенно бессмысленный разговор.
Это нормальный разговор, и ты права, ясно?
Она преданный и верный друг, и я на пути к ней, док, ясно?
Я здесь, чтобы помочь, понятно?
Может, ты уже вылезешь из этой проклятой кровати?
Нет, Бивен прав.

Да, не самый лучший, но у тебя еще вся жизнь впереди, разве нет?
Надеюсь, ты сможешь взять себя в руки.
Потому... потому что я всегда думала, что ты был причиной всего отвратительного в моей жизни, поэтому
- Что?

Ты считала меня причиной всего отвратительного в твоей жизни?
- Да!

Эта причина наверняка прилипла своим ухом по ту сторону двери, и зовут ее

Ага!
- О мой Бог!

Видеть не могу твою рожу!
Прости, а у тебя-то рожа на кого похожа, Мария?
Мама!
Эй-эй-эй!

Мама!

Я действительно... пытаюсь сейчас помочь.
Я знаю, что в это сложно поверить, но тем не менее.
Что...

Скажи мне.

Чего ты хочешь?
Я только что сказала, что не знаю!
Ну должно же быть хоть что-то.

Я видела полную запись Барни в "Австралийских историях", и он говорил обо мне такие чудесные вещи.
Да.

Я знаю, но я ему не верила.
И почему ты ему не верила?
Ну потому что я думала, что он все еще любит Скарлетт, и что на самом деле он был со мной только потому, что она была с тобой, и я даже не знаю, почему это меня удивляет.
Ведь даже чертов Гарри-Извини-Дэвид встречался и с Мисси, и со Скарлетт.
О боже.
Это мир как одна большая сексуальная вращающаяся дверь.
Слушай, просто тебе кажется, что ты сама все испортила с Барни.
Я только что это сказала!

Хорошо, не надо... не надо...

Хорошо, потому что я точно знаю, что ему тебя не хватает.
И он был бы рад тебя увидеть.
И откуда ты это знаешь?
Просто знаю.
Спасибо.

Ты что, собираешь сказать: "Садись в машину"?
Да ты и правда застрял в 80-х, Кэл.
Я понимаю.

То было твое время, когда ты блистал.
Вопрос вот в чем - что ты будешь делать, если я не сяду в машину?
Так что либо вылезай из машины, либо катись к черту.
Залезай в машину.
Вылезай из машины.
Залезай... в машину.
Вылезай из машины.
- Залезай в машину.

- Дэвид, это серьезно.

Это насчет преференций.
Залезай в чертову машину.
Сэндвичи.

Курица или свинка?
Ты говоришь о сэндвичах или о нас?
Что?

Выбирай не глядя.
Я давным-давно пообедал.

Послушай, Барнярд...
Знаешь, Кливер, мы никогда всерьёз не говорили о Скарлетт.
Мы горевали, мы напивались, но мы ни разу действительно не говорили о ней с тех пор, как она умерла.
Ох, дружище,
Ты не должен...

Она была Скарлетт, ясно?
Она была умной, красивой, непостоянной, занозой в заднице.. очаровательной Скарлетт.
Знаешь, мне ее не хватает.
Я думаю о ней все время.
Лучшее, что ты можешь сделать...
Это быть счастливым.

- Да.

Да.

Оно исчезло в мгновение ока.
Просто... найди своё счастье.
И где же мне искать это "счастье", Клив?
Ты обратился не по адресу, дружище.
Правда?
Тем не менее, я знаю, Барнярд, что есть ещё один человек, которому сейчас плохо, и которому тоже нужно найти счастье.
Знаешь, просто мысли вслух.
Большое вам спасибо.
Мистер Грин, как поживаете?
Очень хорошо, мистер Пулос.
Как миссис Пулос пережила смерть миссис Клинтон?
С ней все в порядке?
Мы никогда не перестанем горевать о смерти миссис Клинтон.
Мне очень жаль.
Но у меня есть и хорошие новости.
Наш внук женится.
- Синхаритирия (поздравляю - греч.).

Но моя жена очень хочет, чтобы он и его невеста жили рядом, так что я говорю всем соседям, что если кто-то думает продавать, я готов сделать очень хорошее предложение.
Серьёзно?
Мистер Пулос.
Даже не смей рта раскрыть, стерва!
Мне так жаль.
И мне.
Привет.

Лодочка.
Да-да-да-да.
Какого черта ты вытворяешь, Кливер?
О чем речь?
У нее могла быть сломана лодыжка или даже хуже.
А ты смеялся над ней.
Ей нужна была скорая помощь, а ты просто засмеялся и ушел.
- Скорая помощь?

- Мы не осуждаем тебя.

Что за...?

- Да что вы?

Оно твердо стояло на ногах, когда я с ним расстался.
Все в порядке.

Это очень-очень неприятное растяжение, но я не хочу подымать из-за этого много шума, Венди.
Вы что, все тут с ума посходили?

Честно?
Вы правда думаете, что за те два часа, с тех пор, как я это видел, оно растянуло лодыжку и - что?

Кто-нибудь из вас имел недавно дело с системой здравоохранения Нового Южного Уэльса?
Она так не работает.
Ты выставляешь себя дураком.
Я выставляю себя дураком?

В то время, как я взял на себя серьёзную ответственность, чтобы привести жизни Николь и Барни в порядок, и сделал так, что они снова вместе.
Галочка.

Так что можно поменьше "Фу, Кливер!" из-за этой ерунды, и побольше "Молодец, Клив",
"Отлично справился", Клив!
Кливер, мы думаем, что тебе нужна помощь.
Правда?

Вот твоя помощь.

- Что это?

Ты же не веришь в эту чушь, которую он несет.
Полностью оплаченный билет на Сардинию на двоих.
В одну сторону.
Да.

Без возможности сбежать.

В одну сторону.

Клив, что ты удумал?
Мы с твоей мамой открываем английский книжный магазин на Сардинии.
Зачем тебе открывать английский книжный магазин на Сардинии?

- Почему английский?

Звучит по-расистски.
В каком смысле, почему английский?

- Когда вы приезжаете в другую...

...и ничего вы не можете найти почитать, и просто сложно найти...
Народ, это англоязычный книжный магазин на Сардинии, ясно?
- Он может быть индонезийским, например.

Я не говорю на индонезийском.

Прошу прощения, что всех запутал.

Это англо... язычный... книжный магазин на Сардинии, понятно?
- Венди.

Министр иностранных дел Италии мой хороший друг.
Даже не начинай это дерьмо.

- Никто тебя ни о чем не спрашивает.

Она помогла педофилу избраться в Конгрес США
Серьезно?

Как ты вообще можешь ей верить?
Ты добился оправдания брата-насильника, Кливер.
- Видишь это!

Мы уже на самолете.

- У тебя нет работы.

У тебя нет ничего.

- У меня нет ничего?

У меня нет ничего?
Я только что продал этот дом за очень большие деньги.
Эй, эй, эй.

Он не продается.

Наш сосед, мистер Пулос сделал очень выгодное предложение.
Но, Клив, ты не можешь продавать этот дом.

Что за предложение?
Думаю, ты будешь довольна.
Я не понимаю, как ты можешь прийти и просто продать мой дом!
Думаю, ты будешь довольна.
Ладно, и сколько он предложил?

Три миллиона долларов.
Мистер Пулос предложил тебе три миллиона долларов?
Сиднейская недвижимость.
О, черт.
Эй.
Это такой современный тренд - входить без стука?
Сколько мистер Пулос предложил на самом деле?
Миллион восемьсот.
Я знал, что не три.
Миллион триста.
Миллион триста?
Черт.
То есть тебе немного не хватает?

Твоя мама просто не видит, какая Джек.
Ты это заметил?
Джек?
Сказал человек, только что совравший о цене дома, который он не имел права продавать.
Да, я сам не знаю, почему я так сделал.
Вернее, я знаю, почему я так сделал.
У меня нет ощущения непрерывности жизни.
Ты понимаешь?
- Разве?

Я... живу одним моментом.
Каждым крошечным мизерным моментом, который имею.

К какому-то моменту в жизни ты переживаешь такое количество поражений, ломающих тебя, что ты просто...
Я не знаю, каждая маленькая победа имеет значение, даже самая жалкая.
Что и привело к тому идиотизму, который ты наблюдал, и к унижению, которое за ним последует.
Я действительно хочу, чтобы твоя мама была счастлива и обеспечена, но будь я проклят, если знаю, как это сделать.
Не беспокойся об обеспеченности, Клив.

О, ты об этом позаботишься?
Да.

О. И с каких пор?
За все то время, что я провел за компьютером
Смотря порнушку?
Большую часть времени я не смотрю порно, Клив.
Я создаю приложения.
Приложения?

Бивен в каком-то смысле легенда.
Но и я, как выяснилось, очень неплох.
За последние полгода у меня было три бестселлера.
- Бестселлера?

Игры о погоде, об окружающей среде.
Они смешные, полу-обучающие.
Родителям нравится покупать их для детей, так что они популярны.
Ну знаешь, белые мишки на Гавайях, все в таком роде.
Нет, не знаю.

О чём ты?

Я просто... хочу, чтобы ты знал, что у мамы всё всегда будет хорошо.
Мои бухгалтеры создали трастовый фонд.
Бухгалтеры?
- Во множественном числе?

Она об этом ещё не знает.
Мне просто нужно, чтобы ты знал, что она всегда будет в безопасности.
Так что вы с Джек можете продолжать мериться пиписьками, пока не беспокоите меня.
Я просто хочу, чтобы мама была счастлива.
Откуда ты вообще взялся?
С моей ДНК в твоих венах...
Откуда в тебе взялась вся эта мудрость?
Это несерьезно.

Да, но если мы продадим за три, это...
Знаешь, я заработаю кучу денег.

Он бы не стал?

Смотри, вот и он.

Сколько ты получил на самом деле, Клив?
Миллион триста.
Видишь?
Миллион триста.
Думаю, я немного увлекся.
Ничего более жалкого я в жизни не слышала.
Я проиграл.

Я проиграл.
Правда в том, что на самом деле ты всегда была слишком хороша для меня, и я это знаю.
Возможно, я и выгляжу как идиот, но я не идиот.
...и я был счастлив те несколько лет, когда ты любила меня, и ты подарила мне его.
Я бесконечно благодарен и я хочу, чтобы ты была счастлива, и не собираюсь устраивать торги за твое будущее, так что... знаешь, вы с Джекиавелли можете уплывать в сардинский закат, а я собираюсь взять свой маленький чемодан
и убраться отсюда ко всем чертям.
ДЕНЬ ВЫБОРОВ
Думаю, нам нужно повторить еще раз.
Дело в ногах.

Что не так с нашими ногами?
Ради всего святого, это день выборов.
Это должно попасть в сеть до того, как откроются участки, вы, жалкая помесь людей и крупного рогатого скота.
Ты в порядке, дорогая?
Кэл.
Я просто хочу, чтобы всё было как положено.
Это будет здорово.
Завязывайте с этим, на хрен!
Блядь.
Брайан, пожалуйста, просто заткни свою пасть, хорошо?
Знаешь, я не спала из-за тебя три дня.
Я не говорила фамилию Грин, я говорила "зелёные".
Ты что, полный дебил?
Это не грёбаная фамилия Грин!
Черт!
Господи Иисусе.
Как это возможно?

Брайан, я тебе перезвоню.
Я, Кэл Макгрегор, беру тебя, Джейн Грин, в мои законные жёны.
- Это же сестра Кливера, да?

И я, Джейн Грин, беру тебя, Кэла Макгрегора, в мои законные мужья.
Смердящий кусок дерьма, вот что это такое!
Это на самом деле?
Это Кэл Макгрегор!
Это распространится как мгновенный вирус.
Черт, участки откроются через секунду!
Благодаря этому она получит двести тысяч голосов.
Венди, это может изменить все расклады в Сенате, ты понимаешь?
- Привет, Док.

Да.

Я потратил часы, чтобы найти фото самых красивих лилий, которое только смог, просто потому что знаю, как бы он разозлился.
Несмотря на то, что он мёртв.
- Господи, он ненавидел тебя.

Но, знаешь, похоже, ты любила его, так что преподнеси цветок, от которого кошки дохнут старому ублюдку.
Черт.

Кому-то из нас нужно сдать эту залитую солнцем, тщательно поддерживаемую квартиру с окнами на север.
- Увидимся.

Идиоты!
Эй, Джек, ты помнишь дату смерти твоего отца?
Что?
Э, что?

Это годовщина смерти моего отца, так что я...
Детка, извини.

Нет, нет все нормально.

- Когда он умер?

Это было... это было 17 августа.
Это было...

В этот день.
- Это было 23 марта, Джек.

Ну тогда... хорошо.
Наверное, 17 августа - это день смерти мамы.
Твоя мама умерла 24 апреля.
Знаешь что?
Если ты хочешь, чтобы я помнила годовщины, тебе нужно загрузить их в мой ноутбук, потому мне нужно установить напоминания, потому что я, черт подери, занята по уши почти все время.
Все нормально.

Это еще и день, когда умер мой отец.
Я просто спросила, когда умер твой отец, а ты не знаешь.
Да ладно.
Собственник хочет за это шестьсот в неделю?
- Черт, это еще что?

Не беспокойтесь.
Это часть ремонтных работ, которые сейчас в процессе.
600 баксов в неделю за протекающий потолок?
Ну, как знаете.
Я к тому, что рынок Сиднейской недвижимости, как вам известно, это весьма, весьма востребованный рынок.
Итак, ребята, вы собираетесь заполнять бланк заявки на аренду?
- Потолок протекает.

Они идут полным ходом.
Они идут прямо сейчас.
Послушайте, ребята - о чем вам надо подумать, так это о символизме.
Все дело в символизме, который есть в этом месте, и в деталях, понимаете?
Это... понимаете...

Как и ощущение истории.
У этого места пока нет истории.
Если вы проведете в нем достаточно много времени, то история появится.
Потолок протекает.
Видимо, тут снимали "Криминальную Австралию".
Черт!
О, мой...
Это великолепно, просто великолепно!
Кто бы мог поверить?

Знаешь, что?

Я понимаю, что ты имеешь в виду.
Надеюсь, Господь Бог наверху надорвал живот от смеха.
Ты же понимаешь, что он просто так развлекается?
Ну и... как там у тебя дела?
Ты где?
- Что случилось, Док?

Это как униформа.
Мне нужно, чтобы ты секунду помолчал.
Мне нужно, чтобы ты ничего не говорил следующую пару секунд, хорошо?
- Хорошо.

Я думала о Сардинии.
Правда?
- Возможно.

Нет, не с Джек.

На самом деле... она очень бесцеремонная.
Правда?

Да, так что мне нужно тебя о кое-чем спросить.

Ты способен измениться?
И я спрашиваю это, зная, что ты вряд ли ответишь правду на этот вопрос.
- Да, я...

- Клянусь Богом, только не ври мне!

- Мне нужно что-то похожее на правду.

Я не обманываю тебя, хорошо?
Я... я... устал.
Мне плохо...

Посмотри на это.

Мне нужно... мне нужно провести жизнь с с кем-то, кого я люблю.
Мне нужно некое постоянство.
Твой детектор вранья с тобой?

И что показывает?
Я собираюсь позвонить мистеру Пулосу.
- Хорошо.

Молодец.
Мне так жарко.
Не прикасайся ко мне.
Мне так жарко!
Я сказала, не трогай меня.
Господи.
Нет, послушай, тут может быть только один вариант.
Потому что не может быть второго...
Интересно, почему.
магазина книг на индонезийском языке на Сардинии.
Для этого существует вполне объяснимая причина, док, ага?
Поскольку открыв индонезийско-язычный книжный магазин на Сардинии, мы никогда не продадим ни одной книги.
Ни одной.
О, чёрт.
Итак, нам пора сваливать.
Хозяин вот-вот будет здесь, а он довольно здоровый малый.
- Правда?

Мы и правда собираемся это сделать?
Да, мы собираемся это сделать.
Хочешь отпраздновать?
- Как?

Мы находимся в прекрасно расположенной, залитой солнцем, пустой квартире окнами на север.
Нет!
Нам, скорей всего, придется поторопиться, но...
Нет, я сумасшедшая.

Все психиатры сумасшедшие.

Я в ужасе.
Я в восторге.
Итак, если ранним экзит-поллам можно доверять, то все они подтверждают данные опросов за последние три месяца, а это значит, что правительство вернется...
- Почему мы смотрим ABC?

Однако есть несколько интересных мест, особенно в Южной Австралии и Виктории, где тренд принял иное направление, и несколько правительственных кандидатов сейчас ведут серьезную борьбу.
Но все взоры, что вполне предсказуемо, устремлены на Сенат.
Энтони, здесь и предсказывались проблемы из-за правил голосования.
Привет, детка.

Просто... просто перезвони мне.

Кливер Грин попал на левую сторону бюлетеня, и многие голосовали за него просто так или по ошибке, и на данный момент у него очень хорошие шансы.
Да, Кливер Грин.

Никакой связи.
Аннабел, если он пройдет, он будет первым уголовником?
Первым уголовником в Сенате?
Послушайте, сегодня вечером меня сразил наповал тот факт, что люди, голосующие за кандидатов в случайном порядке, могут оказывать такое существенное влияние.
Полагаю, что некоторые слишком горячие приверженцы "зелёных"
и приведут эту пародию на юриста в Сенат.
Также с нами здесь находится бывший лидер оппозиции из партии лейбористов Нового Южного Уэльса, ныне кандидат в Сенат от партии "зелёных", Дэвид Поттер.
Шутите!
- Он гей?

...Квинсленд и Виктория весьма обнадеживают.
Перевес "зелёных" ощущается.
Как насчёт вашего собственного штата

Слишком рано делать выводы.
Вот это избирательный бюллетень в Сенат в Новом Южном Уэльсе.
И он, что удивительно, меньше, чем на прошлогодних выборах, благодаря реформам выборов в Сенат...

Ты можешь перезвонить мне?

...всё ещё имеет место преференциальное голосование.
Итак... что может быть проще, верно?
Тони, это можно отметить как очередной пример поведения избирателей "зелёных".
Они просто доходят до первого имени, созвучного "зелёным" в бюллетене, (Грин - звучит и пишется как "зелёный")
поставят галочку и всё!
Хотя, надо сказать в защиту этого парня, похоже, он предусмотрительно совершил...
Всё хорошо, дорогая?
...большинство своих злодеяний до того, как попал в Сенат.
Необычно для нашего времени, да?
Пойду налью ещё выпить?
Но примечательно, что все знают, каков этот человек... я имею в виду, что его досье доступно для публики, однако, существует возможность того, что он будет избран в качестве сенатора.
Для национальной аудитории, какова его репутация в сиднейской адвокатуре?
Ужасная.

Венди, где ты, черт подери?
- Позвони мне, хорошо?

Ну, это не самое ужасное из того, что произошло в этом году, Дэвид.
- Послушайте, с одной стороны...

...это хорошо для журналистов.
С другой, это действительно пугающе.
Для журналистов всегда хорошо, когда в политику попадает сумасшедший.
Мне это нравится.

Ты чертов неудачник.
- Извини?

Успокойся, тыковка.
У тебя всё ещё есть шансы.
Есть шансы?
- Ах!

Я так, черт подери, не думаю.
Кэл Макгрегор, которого я знала, мог добиться своего!
Кто ты, пародия на человека?
Ты не Кэл Макгрегор.
Нет, нет, дорогая.

Налей мне выпить.
То есть ты готов?
- На самом деле готов?

- Хоть сейчас.

Это же Джек наяривает, правда?
Да, но я не собираюсь отвечать, мы сейчас войдем и сделаем это вместе, хорошо?
- Да, так и есть.

Что тут происходит?
То есть это случайное голосование, как и предполагалось?
Привет.
Господи Иисусе.
Что?
Думаю, ты прошел, Клив.
Прошел?

Ну, мы точно еще не знаем, но дело идет к тому, что ты будешь сенатором.
...согласно бюллетеню, и из-за Кливера Грина, может получиться, что в Сенат пройдёт человек, о котором никто не слышал.
Повлияет ли он в конечном итоге на баланс сил?
Думаю, что проблема не только в нём.
Он может оказаться одним из нескольких...
И раз уж у нас время объявлений...
У нас с Мисси будет ребёнок.
Что?
Похоже, ты будешь сенатором, а я отцом.
У тебя будет ребёнок...
Вы оба... вы... вы у вас будет ребёнок, по-честному?

Серьёзно.
- О боже.

Нет, нет-нет.

Это просто отвратительно.
Кажется, не все разобрались со значением слова "Greene" (Грин / "зелёные") в бюллетене.
Мои клиенты просто зеленеют от ярости.
Даже этого зануду на ABC зовут Грин, Энтони Грин.
Эти Грины просто повсюду, это какой-то семейный заговор.
Ты мудак!

Ты сукин сын!
Кливер Грин в Сенате, это просто возмутительно.
Но, кажется, у людей другое мнение, да, Джек?
А у вас, значит, будет ребенок?
Эй, Клив, Клив.
Что насчет Сардинии и меня?
Ну, нам... нужно с этим разобраться.
Возможно, мне придется... отложить это...
На сколько избирают сенаторов?

- Шесть лет.

То есть ты собираешься предпочесть Канберру и политику Сардинии и мне?
Он должен.

- Ну, я... я... теперь сенатор.

Да.

Как это звучит?

Ей не нравится.
Мы с Венди отправляемся на Сардинию.
- Дорогая, мы отправляемся на Сардинию.

Мама, ты не можешь уехать на Сардинию.

Знаете, что мне на самом деле понравится?
Когда вы четверо на хуй уберетесь из моего дома.
И к тебе, Фазз, дорогуша, это тоже относится.
Мой очень богатый сын.

И ты, Мелисса.
И ты, Джек.
И знаете что?

- Абсолютно.

"Я сам полностью все испортил".
Пошли вон!
♪ Даже не знаешь, как сильно я люблю тебя
♪ Даже не знаешь, как у меня все замирает
♪ Когда я нахожусь в твоих объятиях
♪ У меня есть Кливер, и это так непросто
♪ Ты дал мне Кливера
♪ Когда ты целуешь меня, Кливер, когда ты крепко обнимаешь меня
Кливер... утром
♪ Кливер всю ночь... ♪
Премьер-министр, наконец-то мы можем поговорить.
♪ Кливер... до последней искры
♪ Как же хорошо так пылать
♪ Как же хорошо так пылать
♪ Как же хорошо так пылать. ♪
Переводчики: kahlan, izolenta, stailler, DrZloii