# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- В предыдущих сериях...
- Меня взяли федералы, и Хулио - тоже.
Его там продержали дольше, чем меня.
- Хочу поздравить Донована с находкой орудия убийства в "Правде".
- Кретин оставил пушку у себя в кабинете.

- У меня есть запись, которую неофициально вел Грег.
Он записал признание Игана в убийстве Лобоса, с Призраком.
- Я достану деньги.

- У меня есть доказательства того, что ты Призрак.
- Твою мать, сколько ты хочешь?

И я хочу, чтобы деньги повез Иган.
- Томми, доверься мне.

Ты адвокат Призрака.

У меня нет выбора, верно?
- Сознайся в убийстве Грега, и я обещаю, я добьюсь смягчения твоего приговора.
- Убийца копов.
ОМАРИ ХАРДВИК
ЛЕЛА ЛОРЕН
НЭТАРИ НАУТОН
ДЖОЗЕФ СИКОРА
РОТИМИ АКИНОШО
АЛАНИ "ЛА ЛА" ЭНТОНИ
МЭТТЬЮ СЕДЕНЬО
ДЖЕРРИ ФЕРРАРА
ДЭВИД ФУМЕРО
КЁРТИС "50 CENT" ДЖЕКСОН
ШЭЙН ДЖОНСОН
САНГ КЕНГ
МАЙКЛ РЕЙНИ

ДЖ.

УИЛЬЯМ СЭДЛЕР
КОМПОЗИТОР

АВТОР ГЛАВНОЙ МУЗЫКАЛЬНОЙ ТЕМЫ - КЁРТИС "50 CENT" ДЖЕКСОН
ОПЕРАТОР

ПРОДЮСЕРЫ:

ТИМ КРИСТЕНСОН
ВЛАДИМИР ЦВЕТКО
УОРРЕН ХСЮ ЛЕОНАРД
И ДЕНИЗ ПИНКЛИ
ВЛАСТЬ В НОЧНОМ ГОРОДЕ
АВТОР ИДЕИ

АВТОР СЦЕНАРИЯ

РЕЖИССЕР

ВИБРИРУЕТ МОБИЛЬНЫЙ
ЛАКИША:

ТОММИ:

- Хорошие новости?

- Не.

- Это по работе.
Тарик готов?
- Не знаю, чем занят этот ребенок, я ничего не слышала.
Попробую приготовить завтрак.
- Да, давай.

Йоу, Тарик!
- Ты в порядке, Сент-Патрик?
Да!
В прошлом году у нас так погиб один заключенный.
Штанга упала ему на шею, раздавила трахею.
Он был убийцей копов, прямо как ты.
Чего ты туда уставился?
Камеры не работают, сынок.
Они уже больше года не работают.
И слава богу.
Тогда бы все узнали, как тот ниггер уронил штангу себе на шею.
Пока ты здесь, всем на тебя насрать.
Раздавишь трахею - одним сраным ниггером будет меньше.
Штаны подбери.
- Какого хрена, Анжела?

- Я велел Анжеле забыть про случай, когда его остановили.

- Серьезно?

Ты обычно делаешь все и потом еще немножко.
- Давайте не будем горячиться.
- Когда Сент-Патрик рассказал тебе про это, что еще он сказал тебе?
- Ничего важного.
Он сказал, что Грег захочет повесить утечку информации на меня.

Я проводила время с Грегом...

Теперь это так называется?
- Сакс, не будь говнюком!
Мы все хотим, чтобы Сент-Патрик сел в тюрьму за убийство Грега.

- На хер тюрьму!

- Я тоже.
- Тогда у нас общая цель.
- Согласен.

Анжела, подожди.
Вальдес, что бы ты сделала, если бы Сент-Патрик принял твое предложение, а я бы потом отказался?
Знаешь, Сакс был прав.
Я не удивлен, что ты действуешь за моей спиной.
Ты не уважаешь начальство и не умеешь следовать правилам.
Но в данном случае это на пользу.
Баллистическая экспертиза пистолета Таши ничего не дала.
Значит, нам нужен новый подход к старой цели.
- Я туда больше не пойду.

- Нет.

Повторяю, я не знаю, кто такой Бейли Маркхэм.
- Но ты знаешь Андре Коулмана и Хулио Антонио Морено?
- Да.

- Федералы их допрашивали.
- Как думаешь, что они могли сказать?
- Правду.

Что?
- Даже если так, связь с преступниками из черного гетто запутает присяжных насчет твоих намерений.
- Так распутайте их!
Слушайте, я вытащил ребят с улицы, я дал им нормальную работу!
- Значит, ты

- Не-не, это социальная служба из одного человека.

- Кстати, о сюжетах.
Что с пушкой, найденной в "Правде"?

- Намереваемся.

- Да, но, если мы подадим ходатайство, а обвинение все равно свяжет тебя с пушкой, нам конец.

- Это не моя пушка.
А если ты мне не веришь, какого хера ты тут делаешь?

- Джеймс, он дело говорит, ничего личного.
- Это моя жизнь!
Ничего более личного и быть не может!
- Вот!

Сделаешь так хоть раз в суде, хоть раз, - и ты проиграл обвинению.
Ты станешь очередным злым черным парнем, хладнокровно убившим копа.
Так что я спрошу последний раз.
Мы должны что-нибудь знать про этот пистолет?
- Нет.
- Тогда мы подадим ходатайство.

- Я приступлю.

- Узнай про надзирателя Клайда Уильямса.
Возможно, около года назад был случай в тренажерном зале.
- Уильямс?

- Ты сказал Томми, чтобы он отвез деньги Тереси?
- Скажу.

- Хорошо.
- А что с этим Сильвером?

- Да.
Да, мы в одной лодке.

- Я доверяю.

- Спасибо.
- Привет.

Ты работаешь по доминиканскому времени?
Что с тобой такое?

- Я навещал Доминго.
Какого хера?

- Чего ты ноешь?

- Он сбил машиной моего человека!

Совсем с катушек съехал!
- Слушай,
я поговорю с Томми.
Я разберусь.
- Похоже, вы друг с другом не ладите.
А теперь у меня боец ходить не может.

- Слушай,
мне жаль, что так вышло с твоим парнем, Доминго, но ему стоило помолчать.
Проявить уважение.
Как и тебе.
Теперь я главный.
- Видишь, в этом и есть твоя проблема.
Ты думаешь, если Томми дал тебе должность, ты теперь шишка.
Но уважение нужно заслужить.
А ты, по-моему, его не заслужил.
- Какой Тони?

- Тони Тереси.

- Шишка в клане Москони.
Глава их головорезов?

А разве они все не стали стукачами и не свалили в Аризону?

Тереси держал рот на замке.
У него большой срок.

Он сейчас в одном блоке с Джеймсом.
- Что ж, это плохо.
- Тереси подошел к Джеймсу и назвал его Призраком.
И я понятия не имею, как он узнал.
- Какая разница, как узнал?

Он угрожает, что сдаст Джеймса федералам, если не будет получать по 20 штук в неделю.
- Грязный ублюдок!
- Он хотел, чтобы ты лично принес деньги.
- Я?

- Черт.

То ты просишь меня не высовываться, а то я должен быть курьером для мафии?
А если он работает на федералов?
Откуда мы знаем, что это не какая-то сраная подстава?

Возможно, это ловушка, но у меня нет выбора.
Теперь мы тут все повязаны.
Когда пойдешь туда,
Джеймс хочет, чтобы ты кое-что выяснил, если сможешь.
Надо подтвердить, что Тереси связан с убийством Роберто Солетти.
- Скажи Призраку, я разберусь.
- В чем дело, Томми?

- Он мне говорит "не парься"!
- Улики с ДНК больше нет, и тебе нужна я, да?
Я ничего тебе не скажу.
Может, ты образованная и со значком, но я не такая тупая, как ты думаешь.
- Я не считаю тебя тупой.
Джеймс не любит тупых.

Я ведь поверила ему, что он не преступник.
- И ты была права.
- А ты поверила ему, когда он сказал, что перестал встречаться со мной?
- Он говорил тебе об этом?
- Я догадалась.
После того, как та женщина пыталась убить его в "Правде", он пришел и сказал,
что он хочет проводить со мной больше времени.
Позже я поняла, что ему была нужна ты.
Все это время, пока мы встречались, спали вместе, он возвращался домой к тебе.
- Ты добиваешься, чтобы я тебе врезала?
- Нет, я говорю, что он лгал нам обеим, использовал нас, потому что мы ему это позволили.
Джейми сказал тебе, что мы предложили ему сделку?
- Да, сказал.
- Значит, он сказал, что я объяснила ему, что мы можем обвинить тебя, как сообщницу, что мы можем посадить тебя?
Я сказала ему, что он может спасти тебя, если согласится на сделку.
- Он невиновен.

- Ты уверена?
Чьему слову ты веришь?

А что, если он виновен?
Что, если он убил Грега и готов рискнуть твоей жизнью, чтобы выйти на свободу?
Что, если ему плевать, сядешь ты в тюрьму или нет?
- Знаешь что?

- Таша, знаю, ты считаешь меня врагом.
Но что, если враг - это он?
Что, если это ответ на каждую бессонную ночь, которых у нас с тобой было полно, когда мы думали, где он шляется?
Что, если это ответ?
Он пойдет на дно, а мы с тобой выживем.
- Молодец!
- Как дела?

- Это твоя доля за инфу.
- Во, блин.

Ты настоящий гангста, блин!

Главное, чтобы твоя мама не узнала.
Хороша, да?
- Я не смотрел на нее.

- Я не смотрел на телку.

- И я не смотрел!

- Обсудим бизнес.
Следующее дело.
Расскажи Рэю о других богатых друзьях.
- Йоу, Джей, значит, это все?
- Почти.

- Что значит - "от Дре"?
То есть он не появился?

С Дре я разберусь.
А ты лучше объясни, на хер ты переломал чуваку ноги?
- Ты про Шрека-доминиканца?

- Ему еще повезло.
А вот если б ты делал свою работу и не давал бы ему залупаться, он бы стоял на ногах.

Инвалидам достаются лучшие места на парковках.
- Да, Томми, но ты не понимаешь, что этим ты мне яйца подрезал.
Подумай об этом, теперь мне придется уламывать Кристобаля.
Старик, у меня не так много козырей осталось.
- Ты слышишь, о чем ты сейчас говоришь?
Это не моя проблема.
А ты пытаешься повесить ее на меня - значит, сам становишься моей проблемой.
Понял?
У меня дела, я отъеду.
Но у меня к тебе вопрос.
Почему федералы допрашивали тебя дольше, чем Дре?
- Йоу, сколько я там был, не важно.
Я мог настучать в первые пять минут.
Это Дре несет такую херню?
- Я про стук вообще не говорил.
Просто делай свою работу.

Закрывай.
- Наверное, надо привыкнуть, что эта сука просто каждый раз дает мне под дых.
- Ей повезло, что ты - это не я.

- Да, это точно.
- У тебя тут мужик ночует?
- Умоляю тебя.

Это просто Томми.
- Ты уверена, что это хорошая мысль?

- А что?
- "А что?" Призрак в тюрьме!
Думаешь, ему понравится, что его лучший друг спит с его женой?
- Призрак попросил Томми тут ночевать.
Если честно, мне плевать, что ему понравится.
Они предложили ему сделку.
Чтобы защитить меня и детей.

- Что?

- Анжела поэтому меня нашла.
Может, сучка врет, но если нет?
Это значит, он принял это решение, даже не поговорив со мной.
А ведь мы с ним должны быть в одной лодке, на одной стороне.
- На твоем месте я бы уже была на своей собственной стороне.
- Что это значит?

Обязан был быть.

- Решал проблемы в клубе.
- Да?

Вот.

Какого хрена ты сказал Томми, что меня допрашивали дольше тебя?
Что за фигня?

- Нет?

Я сказал, что нас обоих допрашивали.
И откуда мне знать, был ли ты там дольше?
Слушай, у нас с тобой все ровно.

- Все нормально.

- Я слышала, тебе предлагали подарок.
На днях.

- Да, я не мог принять.
- Этот подарок помог бы нам с детьми.
Нужно было сначала обсудить.
Твоя подружка приходила ко мне и тоже предложила подарок, который, думаю, тебе не понравится.
Я тоже отказалась.
- Конечно.
- Слушай, твоя подруга думает, что нам с ней надо быть заодно.
Раз уж мы с ней через столько всего прошли.
- Таша, к чему ты клонишь?
Ты с ней согласна?

Мы с тобой в одной лодке.
Но пора показать, что ты это понимаешь.
Не принимай решения, не обсудив со мной.

- Не вышло.
Даже если мы заставим ее дать показания, вряд ли она его сдаст.
Даже теперь она ему предана.
- Куп, что скажешь?

- Ублюдок!
Подал ходатайство об отклонении улики - пистолета.
С пистолетом у нас все нормально?
- Конечно.
- Йоу!
Что ты здесь делаешь?

Ты пропустил вчерашнюю оплату.
- Да.

- Нет, надо было кое-что сделать для Призрака, но Томми в последнее время слегка чокнулся.
Принесите моему другу бутылку водки и пару стопок.
Ну, давай, рассказывай.
- Да, он покалечил Доминго.
Мои ребята в бешенстве.
А Хулио...

- Да, Хулио...

Хулио не готов к серьезной игре.

Если что-то еще надо, зовите.
- Как ты ухитряешься не трахать этих баб?
- Это плохо для бизнеса.
Мы открываемся через полчаса.
Так что ты там говорил про Хулио?
- Йоу, что ты делаешь?
Роешься в моей комнате?

Откуда у тебя столько денег?

И не пикни при маме.
Сраная ябеда.

- Какой же ты идиот!
- Значит, вы были один, когда нашли тело?

- Верно.

- И сколько вы пробыли на месте преступления?

- 40 минут, пока не приехали криминалисты.
- И после этого вы наблюдали, как эксперты нашли отпечатки пальцев и ДНК мистера Сент-Патрика?
- Да, как специальный агент.
- И вы также лично нашли орудие убийства в клубе "Правда"?
- Я изъял его, но в том офисе со мной было еще три агента.
- Три ваших подчиненных?
То есть вы не только присутствовали, но и участвовали в сборе всех важных улик против моего подзащитного?
А кто подписал показания для ордера на арест?
- Я.
- Похоже, вы не любите моего клиента.
- Не очень.

Позвольте спросить:
что логичнее?

Или то, что его подставили?
- Это домыслы...

- Я думаю, Грег Нокс вычислил предателя.
И это были вы.

- Ваша честь!

- Это бред!

сразу после того, как были отключены камеры безопасности, и это было гениально!
Вы режиссировали это дело от и до.

- Протестую!
- Это чушь!
- Не отвечайте!

- Я рискую жизнью каждый день на работе!
Из-за таких ублюдков, как ты...

- ...мы не можем посадить настоящих преступников!
Тебе стоит рот заткнуть!
- А вас легко разозлить, агент.
Теперь вы и меня подставите?
Больше вопросов нет, Ваша честь.
- Видишь?

- Агент Донован и мистер Проктор, напоминаю вам, что это суд.
Мистер Мак, вопросы будут?
- Нет, Ваша честь.
- Хорошо, тогда вы свободны, агент Донован.

- Это было предварительное слушание.
Нельзя вызывать его на суде для дачи показаний о пистолете.
Мы в жопе!
Нужно найти другой способ.
- У меня посылка для Тони Тереси.
Я пришел по адресу?
- Да, по адресу.

- Вот что делают гангстеры на пенсии?
Смотрят "Судью Джуди"?
- Мне нравится, как она всех посылает.
Присаживайтесь.

Брось, что ты делаешь?

- Парень, я тебя не знаю.
Я лишь знаю, что информация моего друга надежна.
Вот ты и пришел.
- Я лишь знаю, что у моего друга есть дети.
Мы не хотим, чтобы ему мешали.
Похоже, ты не сильно старался ради Тереси?
Почему федералы не взяли тебя?
Или ты вообще не работал?

- Я работал.
Тебе лучше следить за сраным языком.
- Работал?

Научи меня.
Расскажи, что крутого ты сделал.
Это ты уложил Готти?
Нет?
Ты смотался в Филадельфию и убрал Сальви Тесту для Скарфо?
Может быть, Кастеллано?
Хоть горячо или холодно?
Дэвид Кассиа?

- Сэмми, кто там?

- Я друг вашего мужа.
- У моего мужа нет друзей.
- Конни, он как раз уходит.

Все на месте.

- Приятно иметь с вами дело.
- Я не собираюсь помогать вам или вашему клиенту.
- А почему обвинение не вызывает вас в качестве свидетеля?
Вы ведь должны быть их главной опорой.
Вы же знаете, как это делается.

Можете ответить сейчас, или вас притащат в суд, ответите там.
- Слушайте, обвинение считает, что Грег работал на Фелипе Лобоса.
Я в это не верю, под их дудку плясать не стану, они меня не вызовут.
- Есть еще кое-кто, кто не верит.

Он считает, что Грег Нокс не был предателем.
Может, мы могли бы объединить усилия?
- У меня есть... улика, которую можно использовать, если Сент-Патрик вдруг решит давать показания в суде против Игана.
Проблема лишь в том, что, если вы ею воспользуетесь, вам придется выбирать между клиентами.
- Это запись?
- Давайте встретимся.

Не хочу, чтоб меня видели с адвокатом Сент-Патрика.

- Хорошо.

- Может, у вас дома?
- Привет, Тони.

- Иган принес посылку от Сент-Патрика.
Конни может звонить врачу, деньги пришли.
- И?
- Это он.
- Уверен?

- Что происходит?
- Хорошие новости.
Можешь сказать доктору, ты согласна на лечение.
- Кто "он"?

Ты про парня, который приходил?
Откуда Тони его знает?

- Хватит.

Я больна, я женщина, но это мой дом!
И я имею право знать, что происходит под моей крышей, мать твою!
За 40 лет брака у Тони не было ни одного, ни одного секрета от меня!
Он ни разу не солгал мне, и этого дерьма не будет и сейчас!
- Тони пытается сохранить тебе жизнь.
Может, просто позволишь ему это сделать?
Я зайду к тебе завтра.

Конни...
- Как дела, красавица?
- Я рада, что ты пришел.

- Нам надо поговорить.
- Или мы можем пойти туда, а поговорить позже?
- Вчера, когда ты ушел...

Это ради Таши и детей.
- У меня тоже ребенок.

- Чего ты гонишь?
- Детка, мне пора.
- Ты уверен, что твоего папы не будет до завтра?
- Он трахает свою подружку в Вегасе.
Я взломал его планшет, она послала ему голые фотки.
- Да?

- Черт!
- Вот так-то!
- Это надо в "Снэпчат".
- Пацан прислал цифры.

Не хватало снова сесть из-за какого-то сосунка, который обосрался.
ВСЕ ЧИСТО.

- Я же говорил, он нормальный.
Пошли.

- Долго вы собираетесь стоять?
Здесь нужно разрешение на парковку.

Мы скоро уедем.

- О, черт!
Ты видел, как у него башка взорвалась?
- Нужно стрелять в шею, и голова взлетает вверх!

- Йоу!

- Что?
- Шум.
- Какой шум?

Это игра.

Пусть пришлют патрульных.
- Мы прогуливаем школу и пьем.
Ты точно хочешь звонить охране?
Псих.
Давай я схожу проверю.

Заработай побольше очков.

- Йоу, давайте потише.

- Этот ниггер все роняет в поисках бухла.
- Ниггер, я дурь искал!
- Он слышит...
- У богатых ублюдков всегда есть заначка травы.
- Рик, все нормально?
- Да, твоя кошка тут кое-что уронила.
Ладно, я ему еще налью, но вам нужно поторопиться.
- Ладно, закрой дверь.
- Ты был у Тереси?
- Все, что я видел и слышал.
Передашь это Призраку?

И пока ты не сказал - я и твой адвокат тоже.

- Да.

- На меня?

- Что у него есть?
- Это я и собираюсь выяснить.
- Хорошо.

- Нет, ни за что на свете.
- А это был не вопрос, Проктор.
- Эти сраные тюремщики.

- Я кое-чего добился насчет твоего Уильямса.
Его переведут отсюда.
- Неплохо, Джо.

Но есть и плохие новости.
Похоже, что запись Руиза всплыла.
Плохо дело.

- У сотрудника АНБ.
- Боже...

- Помоги понять.

- Не знаю.

Завтра буду знать больше, но если эта запись тебя выдает, возможно, выход будет только один.

Я не сдам Томми.
Он ходил к этому типу от Тереси?
- Да.

- Он не уверен на сто процентов, но этот тип подпрыгнул при упоминании Солетти.
- Есть!

И этот кретин все записал и попросил передать тебе.
Прочитаешь - уничтожь.

- И что бы ты ни планировал, Джеймс, будь осторожен.
- Ладно.

Увидимся.

- Спасибо.
- Погодите.
Побудьте здесь, я скоро вернусь.
Вы что-нибудь предприняли насчет безопасности в школе?
- Я рада, что вы пришли.

- Папарацци сделали фото Райны и напечатали его!
Моих детей постоянно дразнят в школе.

Хотя, конечно, их родителей не судят за убийство федерального агента.
- Его оправдают.
А пока мы достаточно платим, чтобы дети были в безопасности.
- Вообще-то, ваш чек за последний квартал банк вернул.
Недостаточно средств.
- Это невозможно.
Наши счета в порядке.

- Я говорила с их менеджером.
Они не примут чеки ни от вас, ни от вашего мужа.
Так что у вас есть время до конца месяца, или ваших детей отчислят.
Что-нибудь еще?
- Нет.
- ФБР.
- Что?

Какого черта?

Я даже не знаю, что происходит.
- Это не мои проблемы.
Вам не стоит здесь появляться.

Какого хрена, вы думаете...

- ...вы можете меня закрыть?

Таша, возьми трубку.
ЗАКРЫТО
- Минуточку внимания.
Клуб закрыт.

- Йоу, Хулио.

У нас тут дерьмо. "Правду" закрыли.
- Таша!

- Они закрыли мой салон!

- Какого хера творится?

- Ладно, я переоденусь и приеду.
- Рик!

- Тарик...
- Ты на нервах.

- Твоя доля.
Но у Призрака проблемы.
"Правду" закрыли.
Не знаю, чем платить в следующем месяце.
- Звучит так, будто это не твоя проблема.
Мне насрать, как ты заплатишь.

- Как дела, брат?
- Что здесь делает Тарик?
- Он пришел оторваться.
По-моему, тебе пора домой к своей прекрасной дочке.
- Слушай, чувак, я не знаю, что ты здесь делаешь, но поехали-ка домой.
- Не, я останусь.
Как дела, Брейнс?

Вот, дерни.
- Это твой первый раз?
- Нет.

- Кстати, у меня для тебя кое-что есть.
Награда за то, что помог нам в этот раз.
- Привет.

- Давай, иди, Ти.
И платить ей не нужно.
Не стоит платить сучкам за то, что они делают бесплатно.
Иди.

Ну, или как сможешь.
Этот парнишка больше не будет прежним.
- Откуда ты?
- Манхэттен.

- Нет.

- Зачем ты тусуешься с этими ниггерами?
- Не знаю, они настоящие.

А ты откуда?
- Отсюда.

Твои родители знают, что ты здесь?

А твои?
- Им насрать, где я.
- Слим тебе велел это сделать?
- Слим?
Нет.

Все нормально.
- Вот почему был убит Лобос.

Что скажешь?

- Мы с Призраком убили его, чтобы все начать сначала.
- Включите еще раз.
- Сколько бы я ни включал запись, ничего не изменится.
Иган говорит, что они с Призраком убили Лобоса.
Но он не называет вашего клиента по имени и не говорит, что Нокс помогал им, потому что он не помогал.
Я хочу восстановить репутацию Грега.
Если Сент-Патрик хочет использовать эту запись, сдать Игана и получить неприкосновенность, тогда ему придется дать показания о том, что Грега убили не потому, что он работал на Лобоса, а потому что он чуть было не взял Игана и Сент-Патрика.
- Как я и сказал, Джеймс не считает, что Нокс работал на Лобоса.
Он думает, настоящий стукач убил Нокса и подставил его.

Вы случайно не знаете, кто это?
- Возможно.
Но сначала выслушайте.

Иган не просто сядет за Лобоса.
- Что такое?
- Старушка совсем перегрелась.
Нужно остановиться и посмотреть.

Руиз!

- Я раньше работал на папиной тачке.
Если она перегревается...
Томми...

- Нет, не пожалею.

- Поэтому я говорю, вам придется выбирать.
Сент-Патрик или Иган.
Сент-Патрику это поможет, только если он сольет Игана.
- Кто из команды обвинения это слышал?
- Я говорил Саксу, но запись он не слышал.
Мы с вами - единственные, кто ее слышал.
- Томми, нет!
- Какого хера?

- Какого хера, Томми?

Я же велел тебе не лезть в это!
Боже милостивый!
Он же долбаный федеральный агент!

Мы оба в этом замешаны.

Правда?

Итак, позволь задать тебе вопрос.
Это устроил Призрак?
Запись разговора с Руизом?
Это был его план?
- Джеймс знал про запись.
Поэтому он вломился в квартиру Нокса, чтобы найти запись.

- Твою мать...
- Да, твою мать!
Просто уходи.
Вали отсюда!
Нет, нет.

- Нет, думаю, я сам это сделаю.

Если просто уничтожить ноутбук, мы не поймем, что больше нет копий.
- Хорошо.
Сам разберись.
А что с ним?
- О нем я позабочусь.
- Да?
- Не сам.

- Проктор!
А ты молодец.
Я рад, что не пришлось и тебя убивать.
Искать нового адвоката в Нью-Йорке?

- Йоу!
Я получил деньги.
Неделя у тебя есть.

И еще кое-что.
Этот твой друг, Томми Иган...
Я хочу с ним встретиться.
- Это вряд ли.

И я больше не стану тебе платить.
- Ты забыл, что я знаю, кто ты?
- Я знаю, что ты знаешь.

И я знаю, что ты со своим другом на воле убил Роберто Солетти.
Так что, если сдашь меня, я солью то, что знаю про тебя.

- Ты же знаешь, что у меня несколько пожизненных, да?
Даже если ты это докажешь, история с Солетти лишь поднимет мой рейтинг здесь.
- Да, но как насчет нового суда?
Как это повлияет на твою больную жену?

Сплошной стресс...
- Не смей даже упоминать ее имя!

- И уверен, семья Солетти будет рада узнать, кто на самом деле убил их отца.
И при всем уважении, старик, что тогда будет с твоей женой?
Особенно когда они узнают, где она живет?
А мы оба знаем, что узнают.
- Ублюдок...
- Могу сказать то же самое.
Больше никаких денег.

Ни одна семья на воле не пострадает, и ты не встречаешься с Томми Иганом, и ни с кем другим.
Просто кивни головой, чтобы я знал, что ты слышишь меня.
Хорошо.
- Не хочешь рассказать, в чем дело?
Это из-за записи?

- Они нашли что-то на нас в финансовых документах.
- Что это значит?

- Что?

- Думай о другом.
Что они могут найти в тех отчетах?
- Я не знаю.
- Федералы редко интересуются финансами в связи с убийством.

- Всем встать.

- Ваша честь, можно подойти к вам?

Хорошо, теперь мы пройдем в мой кабинет, а обвиняемый вернется в камеру.
- Мистер Проктор должен быть отстранен.
Он не может представлять мистера Сент-Патрика как должно.
- Ваша обеспокоенность интересами Джеймса трогательна, учитывая, что вы хотите казнить его.
- На чем основано ваше заявление?
- Мистер Проктор представлял Томаса Игана в деле, связанном с наркотиками.
Между Иганом и Сент-Патриком конфликт интересов.
- Они хватаются за соломинки.
Ваша честь, нет никаких доказательств конфликта.
- Тогда почему вас видели с Иганом?
Кто ваш клиент, Проктор?
- Интересы Игана и Сент-Патрика схожи.

Значит, когда мы предложили сделку Сент-Патрику, чтобы он сдал Игана, это никак не создало конфликт интересов?
- Мистер Проктор?
- Они знали об этом с первого дня.
Ваша честь, они заговорили об этом сейчас, потому что проигрывают.
- Ваш долг - соблюдать интересы обоих клиентов, а это явно невозможно.
Я приказываю вам оставить это дело немедленно.
- Судья, вы шутите?
- Ваша честь, я считаю, что справедливость требует аннулировать судебный процесс.
Потеряв главного адвоката перед самым судом, мистер Сент-Патрик не сможет обеспечить себе должную защиту.
- Хорошая попытка, мистер Сильвер, но я считаю, вы сможете достойно продолжить дело без остановки процесса.
К тому же присяжные еще не были задействованы.
Аннулирования не будет.
Я сообщу вечером, но улика с пистолетом отозвана.
Мистер Проктор, очень убедительно.

- Да, спасибо.
- Мы закончили?
18 лунок в Шиннекоке сами с собой в гольф не поиграют.
- Мне сказали, у меня посетитель.
Почему ты здесь?

- Об этом и нужно поговорить.
Я больше не твой адвокат.
- Ты шутишь, да?
- Обвинение заявило, что у меня конфликт интересов.
Что ты не согласился на их сделку, так как я тебя плохо защищаю.
Одного тебя.
- Да, но я бы никогда не согласился на сделку, и я бы не сдал...
- Судья этого не знает.
- И что нам теперь делать?
- Нам - ничего.
Теперь Сильвер - твой адвокат.
Знаю, он тебе не нравится, но это единственный выход.
- Откуда ты знаешь, где я живу?
- Спасибо, что выгнала меня с этого дела.
- Это не я!
- Да.

- Ублюдок Мак подаст прошение в адвокатскую коллегию.
Меня лишат лицензии!

Если ты этого не понимаешь...
- Но он невиновен!
Невиновен!
И знаешь, что самое ужасное в этом?
Все, что он сделал, он сделал ради тебя.
Да.

Ты должен выбрать ее или свою жизнь".
И этот тупой кретин выбрал тебя.
- Да ты херню несешь.
- Анжела, это не его пистолет.
А если пистолет не его, что остается от вашего дела?
- Вали на хрен отсюда.
- Не его пистолет!
ДЭРРИЛ:

С КАМЕРЫ НАБЛЮДЕНИЯ ИЗ КАБИНЕТА СЕНТ-ПАТРИКА.
ПОСЛЕДНИЙ СМОТРЕВШИЙ:

- Черт возьми!
Он не прятал там пушку.