# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вы знаете историю, как ребёнок застрял под машиной, а в его родителях проснулись скрытые силы, и они смогли поднять машину, чтобы спасти его жизнь?
Всегда гадала, правда ли это.
Ты уверен, что мне не нужно идти с тобой?
Я могу.
Нет, я в норме.

Я могу пойти с тобой.

Тебе нужен кто-то.
Нужно показать, что у тебя есть поддержка.
Нельзя выглядеть волком-одиночкой без друзей.
Сегодня просто назначат дату суда.
Это займет минут 10.
В очереди дольше простоишь.
Хватит суетиться.

Раз ты так уверен.

А если кто-то важный для меня попадет в ловушку, пробудятся ли мои инстинкты?
Смогу ли я совершить невозможное?
Может, присядешь на минуту?
Нет, я в норме.

Ладно.

И приди домой пораньше, ладно?
Смогу ли я поднять машину?

Смогу ли избить кого-то в горячке?
Хотелось бы думать, что смогу.
Алекс?
Лучше присядем.
Хорошо.
У нас есть время.
Эта очередь не может быть еще медленнее.
Нельзя двигаться медленнее, если не двигаешься совсем.
Так что неважно.
Я думал, запаса в полчаса достаточно.
11 сентября.

Взгляните на эту женщину.

Не особо.
А тот парень может, если забрать его кофе.
Я выгляжу опаснее того парня, а я просто пришла в транспортный суд.
Оспариваю штраф.
Я не остановилась перед знаком "Стоп", но надеюсь, что полицейский не придет.
Они редко приходят в суд.
Сейчас у меня туго с деньгами.
Недавно забеременела.
- Поздравляю.

А вы тут почему?
Просто узнать дату суда.
Дату суда?

Какой у вас срок?
Еще начало. 16 недель.
А это покраснение на руке давно у вас?
Неделя или около.
Еще есть симптомы?

Вы какой-то странный.
Извините.

Вам нужно проверить эту сыпь.
Нет, я должна придерживаться бюджета.
Я ещё набегаюсь по врачам.
Не стоит добавлять.
Я вам по карману.

Чёрт.

Проверьте эту сыпь.

Да.
Да, это я, девушка с сыпью.
Спасибо.
Сейчас назначают дату суда, как мы и говорили.
Я ещё не в курсе.
Дата?

Да, и это хорошие новости.
Значит, скоро конец, и всё наконец-то станет здесь нормальным.
И всё встанет на свои места.
Ты ещё общаешься с Каревым, или...?
Мы не разговариваем.

Больше похоже, будто бы нас и не существовало.
Мне пора.

Скажи, как будут новости от адвоката.
Хорошо.
Робинс, ты уже познакомилась с новым ординатором?
Она отличная.

Она лучше многих моих врачей.
Погодите-ка.
Я и не знала, что у нас новый ординатор.
Да, Вебер её только что нанял.

Доктор Робинс, это...
Мерфи!
Доктор Робинс.
Здравствуйте.
Вы знакомы?
Да.
Лия...

Я тут работала.

У меня пациенты.
Ты понимаешь, я опоздала из-за твоих утренних шалостей.
Ну, это твоя больница.
Опаздывай, сколько хочешь.
И не говори, что мои "шалости" того не стоили.
Не люблю опаздывать.
Операция?
Встреча с Бейли.
- Правда?

Вы заново приняли Лию Мерфи?
Почему?

Самое время после ухода Блейк.
Я думала, вы её уволили, потому что она никудышный хирург.
Да, зачем бы её снова нанимать?
Она постаралась доказать, что я неправ, и директор ординатуры Фостера её хвалил, и я подумал, что она достойна второго шанса.
Что?

Нет!
А я да.
Привет.

Хотел пожелать тебе доброго утра.

Да, ранняя операция.
Слушай... хочешь поговорить потом или...?
Я про вчерашнее.

Амелия, не у всех получается с первого раза.
И я не хочу, чтобы ты чувствовала....
Шутишь?

- Ты в порядке?

Всё отлично.

Это... это хорошо.
Хорошо, что ты в порядке.
Везут травму!

Ребёнок, возможно, травма головы, отец с множественными повреждениями.
Понадобится нейро.

Робби Ривз, 12 лет, ДТП.
Пристёгнутый пассажир.

Сознание не терял.

Было как на горках!
Ладно, Робби.

Где мой отец?

Похоже, его привезли сразу после тебя.
Голова болит?

Да, но сначала я тебя осмотрю.
Боб Ривз, 40 лет, водитель.
Повреждение живота, повышенное давление, большая рана на левой ноге.
Робби?

Скажите, здесь ли мой сын.
Сэр, он здесь, он уже внутри.
Хорошо, хорошо, спасибо.
У вас серьёзный ушиб.
Вас сильно помяло, мистер Ривз.
Видели бы вы машину.
- Держите.

Так, контактный дерматит, койка 4.
Смотрите-ка, кто пришел.
Я же не та беременная дама, которая игнорирует врачебные советы.
Такие дамы глупы.
Давайте взглянем на сыпь.
И это всё, так?

Если вы меня напугали лишь чтобы затащить на свидание и залезть под юбку беременной, тогда придурок вы.
Уверяю вас, просто работа.
Как давно у вас зуд?
Около недели, может больше.
Не то, чтобы я совсем недоступна.

Беременность означает, что у ребенка есть отец.
Он есть.
Он просто не со мной.
- Вы можете не объяснять.

Я боюсь больниц, а разговоры помогают.
Ну ладно, у ребенка есть отец.
Джереми... мы дружим с детства.
Мы договорились, что если мы оба будем одиноки в 40, то заведем ребенка.
Я всегда думала, что обойдусь иглами и пробирками, но оказалось, что это дороговато.
Так и есть.

Теперь сюда.
Вот так, хорошо.
Однажды ночью мы напились текилы и бум...
Появился маленький паразит, сосущий мою энергию.
Но нет худа без добра... я похудела.
Хотя думала, что должно быть наоборот.
Вы похудели.

На один размер.
Что?

Хочу провести пару тестов.
Вы сможете ещё задержаться?
Вы снова меня пугаете.
Что-то не так?

Лучше ожидать в компании.
Вы не хотите увольнять Карева.
Замены ему не нашли.

Карев был переведен из хирургии пока ожидается суд.
Я не понимаю, почему он до сих пор здесь работает.
Если наш сотрудник был обвинен по уголовному делу, он должен быть уволен.
Его вина ещё не доказана.
Существует правосудие.
Я не хочу рушить карьеру хорошего хирурга из-за одной ошибки.
Знаю.

В моем репертуаре...

Снисходительность.

Вы шутите?
Вы знаете какое у меня прозвище?
Меня называли На...
Бенджамин Уоррен.
Доктор Бейли, я верю в вас.
Я думаю, вас ждет прекрасное будущее.
И я не в восторге от того, что приходится учить вас работать.
Но если вы ничего не предпримете с доктором Каревым...
Это сделаю я.
6 серия 13 сезона Переведено FanatoMy Team
- Вызывала?

Разберись с порезом на голове.
Сэр, мне нужно осмотреть вашу рану, хорошо?
Так, она глубокая.
Нужно будет обработать и закрыть мышечным лоскутом.
Кажется, будто его избили.
Машину ударило посередине.

Мой сын был со мной.
Этот тип пролетел через всю трассу.
- Кровь в брюшной полости.

Он проехал через три полосы и подрезал меня.
Что за чёрт?

Боже.

Что с моим сыном?

Мы пролетели мимо машин и ехали все быстрее и быстрее.
Следи за моим пальцем.
Ай.
У тебя тут порез, Робби.
Больно?

Мой отец в порядке?

Точно.
Он же мой отец.
Ай.
- Робби, ты в порядке?

- Спасибо, что задержались.

Джексон сможет немного подождать.
Мне не больно.

Мама уже едет, дружок.

Слушай докторов, пока она не приедет.
Слышишь?

Я всегда веду себя хорошо, не то, что придурок, который нас подрезал.
Уверен, что в следующий раз он дважды подумает.
Уверен, мы научили его хорошим манерам.
Ладно, ладно, дружок.

Ладно, пап.
Я вызвал Бейли час назад.
Как долго можно идти до чертовой клиники?
Что ты делаешь?
Прости.

Я тоже, но помни о границах.
Я не могу взять тебя за руку?

Давай не будем обсуждать процесс создания сосиски?
Давай не будем называть нашего ребенка сосиской?
Простите, ребята, ещё минутку.
Кстати, ты говорила всё было прекрасно.
Было.
А ещё я говорила, что не надо снова это обсуждать, помнишь?
Так, что всё это значит?
Нам следует это знать?
Да, но мне нужен хирург для официального заключения, я не могу один принимать решение.
А пока подождите немного, я скоро вернусь.
Привет.

А сейчас готовлюсь к противной кишечной непроходимости...
Что у тебя?

Кажется, он счастливчик.
Я ничего не вижу.
Небольшая врожденная АВМ и ничего более.
Если всё будет так же через пару часов, то я отпущу его домой.
Поговорим?
Оуэн, тут не о чем говорить.
Но ты любишь разговаривать, а тут ни слова.
Так слушай меня и верь мне.
Я не прочь обсудить это.
Я в порядке.

Что?
Ну, мы спешно обручились, потом спешно поженились, а теперь делаем детей?
К чему такая спешка?

Насладимся друг другом, почувствуем себя молодоженами, прежде чем решимся на прибавление?
Это...
Если ты так хочешь.
Отлично.
Она поставила тебе ультиматум?
Она назвала меня снисходительной.
Снисходительной!
Это вы были таким.
Я не был снисходительным.
Нет, были.
Вы были добрым, мудрым и снисходительным шефом, который был справедливым.
Да, я был справедлив.

"Снисходительный" звучит как слабость.
Я знаю.
И я верю во второй шанс.
Взгляни на Лию Мерфи.

Она попросилась назад.
Я верю, что такое упорство должно быть вознаграждено.
Более того, я верю, что это вознаграждение для нас.
Я так же думаю о Кареве.
И я права.
Да?
Это тебе решать.
Вот почему это называют трудным решением, Бейли.
"Вот почему это называют трудным решением"?
И это всё?

Выше голову.
Слушайте, я знаю, что клиника - это ерунда, никто не хочет идти туда.
Но не ерунда, когда беременная женщина вынуждена ждать целый час, чтобы кто-то пришёл и подтвердил, что у неё рак.
Я вызывал вас миллион раз.
Я заведую хирургией.
Почему не вызвал ординатора?
Мне нужны вы - хирург с большим опытом, чтобы у неё были лучшие шансы.
Слушайте, это вы засунули меня в эту чертову клинику.
Так что, имейте совесть, хотя бы ответить на вызов.
Не сегодня, Карев.

Увидимся в 5.
Говоришь, что не хочешь его увольнять?
- Привет.

Я сегодня с доктором Бейли, так что...
Хорошо.
- Я доктор Бейли.

Столько суеты из-за какой-то сыпи.
Ладно.
Говорите.
Симптомы, которые описал доктор Карев... потеря веса, зуд кожи на руках... все эти симптомы вместе - плохой признак.
Мы получили результаты МРТ и обнаружили образование в поджелудочной.
Господи.

Ещё слишком рано говорить наверняка.
Но это возможно?
Для подтверждения нам нужна биопсия, с этого мы и начнём.
И вы поняли это лишь взглянув на мои руки.
Я надеялся, что ошибаюсь.
И всё ещё надеюсь.
Мы оба.
Ладно, давайте здесь немного промоем.
У меня не бывало дорожного бешенства.

Ну, я не гоняюсь за людьми.

Да, но другие люди...
- О, другие люди - психи.

Ну, вообще-то иногда, Эйприл, ты слегка психуешь.
Что?

Когда кто-то подрезает тебя на трассе, ты выдаешь такой поток непристойностей, что уши вянут.
Кепнер?

Всего лишь разрядка.

- Всего лишь думают, что ты говоришь по телефону.

Ты ведь не делаешь так, когда Харриет в машине?
Нет, никогда.

И ты не можешь сигналить.
В смысле, это лишь делает психов ещё психованнее.
Нет, никаких сигналов, никогда.
И когда я показываю кому-то средний палец, я всегда делаю это ниже окна, где они не могут увидеть.
Понимаешь?

А можно вообще ничего не делать.
Дельный совет.
Абсолютно.

Ты даже не жуёшь.
Я голоден, нет времени.

Доктор Пирс рассказала тебе о своём новом ординаторе?
Мне нельзя оперировать, поэтому пофиг.
Технически, это старый ординатор.
Лия Мерфи.
- Она вернулась?

Отличные техники швов, твёрдые руки.
Как ты?
Отлично.

Два месяца семейной жизни проходят успешно.
Очень успешно.
А Вебер вообще мог её снова нанять?

В чём проблема?
Нам был нужен новый ординатор, и она хороша.
Робинс с ней спала.
И Алекс тоже.
Если свяжешься с ней, будь осторожна.

Прошу прощения.
- Ты её ещё не видела?

Тебе не кажется странным, что она даже не позвонила и не сказала, что возвращается?
- Кто возвращается?

Мы вместе были интернами, а на второй год обучения она ушла.
- Не по собственной воле.

Она не слишком старалась попасть в операционную или учиться, или готовиться.

Она просверлила ногу пациента прямо до операционного стола.
- Ого!

- Это была случайность.

Ну, если честно, я тоже спал с врачом.
Врачами.
С Робинс и Каревым.
- Робинс и Каревым?

Не то чтобы меня это заботило, но просто не напоминай.
В результате, она окончательно двинулась, и Вебер попросил её уйти.
Это лишь доказывает...

Привет, народ!

Привет!
Нет, садись.
А мы тут просто говорили...
Говорили обо мне?

Ну, в любом случае, с возвращением.
Проклятье!
Прогрессирующий рак поджелудочной железы.
Мы начнём с усиленной химиотерапии.
Надеюсь, это уменьшит опухоль, тогда мы сможем её удалить.
А затем ещё больше химии.
Но... но она беременна.
Как плод сможет выжить со всей этой химией?
Никак.
Мы должны рекомендовать прерывание беременности.
Если мы уладим всё к полудню, то сможем начать первый цикл химии уже завтра.
Но это не случайная беременность.
Должен быть какой-то другой способ.
Это - самый лучший способ.
Вы этого не знаете.

Я знаю, что я вижу на снимках.
Тогда посмотрите внимательней.

Так, ты сам пришёл ко мне.
Ты орал, требуя чтобы я пришла и осмотрела твою пациентку.
Я. А не кто-то ещё.
И вот я здесь, и я осматриваю.
Я не смогу помочь, если тебе не нравится то, что ты слышишь.
Я убедил её прийти в нашу клинику.
Сказал, что мы сможем ей помочь.
Это рак поджелудочной железы.
И это максимум помощи, что мы можем оказать.
Но вы даже не пытаетесь.
Карев, ты ходишь по тонкому льду.
Тонкому.

Я хирург.

Мы закончили.
Робби, у меня хорошие новости.

Как только твоя мама приедет, она отведёт тебя с ним повидаться.
Мама будет очень счастлива, узнав это.
Да, я не сомневаюсь.
Она, наверное, очень испугалась.
Уверена, так и было.
Робби... это нормально, если ты напуган.
Я хочу сказать, бояться - это естественно.
Нормально это признавать, говорить об этом.
Он был так взбешён.
Да.

И мы ехали так быстро.
Я думал, мы вылетим с дороги.
Я думал, мы умрём.
Я просто хочу к маме.
Она едет.

И сейчас ты в безопасности, слышишь?
Слышишь?

- Я просто хочу...

- Больно...

Можешь сжать мои руки?
Ладно, я здесь, с тобой, и я тебе помогу.
- Доктор Шепард, это мама...

Робби?

- Что случилось?

Кто-нибудь, позвоните наверх.
Вышвырните кого-нибудь из КТ.

Поехали.
Что с ним не так?

Так и было, а сейчас мне правда нужно идти.
На КТ было все нормально.

У него врождённая АВМ левой височной доли.
Должно быть, она разорвалась.

Очень плохо.

Найди её немедленно.
Робби в операционной?
Да, у него кровоизлияние в мозг.
Они забрали его наверх сразу, как узнали.
Сегодня всё должно было быть хорошо.
Робби попросил меня свозить его за новым комиксом.
А такое нынче нечасто случается.
Ему ведь 12.
И всё, что я делаю, его лишь смущает.
Но сегодня, когда этот тип меня подрезал, я так разозлился.
Ну, он ведь мог нас убить.
И я... рванул следом за ним, а потом мы попали на скользкий участок и потеряли контроль.
Мы врезались в стену.
Он сейчас с доктором Шепард.

Привет, милая.

Неизвестно.

Боб, что случилось?
Я не понимаю.
Я вернусь позже.
Этот тип меня подрезал, и я взбесился.
Простите, но это звучит так, будто вы хотите, чтобы я сделала аборт.

Нам нужно начать лечение как можно быстрее.
И ребёнок не сможет его пережить.
Так ребёнок здоров.
А проблема именно со мной, верно?
Ну и сколько времени у меня есть?
В смысле, если я сделаю так, как вы говорите, и пройду всё лечение, сколько времени у меня будет?
Меньше года.
Тогда в чём смысл?
Почему бы просто не подождать, пока родится ребёнок, а потом вы сможете напичкать моё тело химией так, как пожелаете?
Ты не слушаешь.

Они говорят... что без лечения рак тебя убьёт до того, как родится ребёнок.
Через месяц или два вы оба будете мертвы.
Я пошла в суд, чтобы оспорить штраф, чтобы сэкономить 360 долларов, и мы смогли купить органический матрас для кроватки.
Таков был план на день.

Весь этот день я думала, что есть причина, по которой я оказалась в той очереди.
Причина, по которой я встретила вас.
И я не верю в бога или в судьбу, или во что-то ещё.
Она не верит ни во что.
Но - это?
Я встретила вас, чтобы вы сказали мне, что наш ребёнок должен умереть, а затем мне самой уползти куда-то и тоже умереть.
Таков мой выбор?
Смерть?
И ещё смерть?
- А что насчет Уиппла?

Что?
Ребенок не переживёт такой долгий наркоз.
Сделаем открытую.

Пропустим первый курс химии и вместо него сделаем операцию.
Удалим опухоль из поджелудочной без вреда ребёнку и зашьем.
И это спасет их обоих?
Нет, но вы проживёте достаточно, чтобы родить здорового ребёнка.
Выиграем для вас время.
Доктор Карев.
Какого чёрта?

Ты врач в клинике.
Ты не вправе советовать непротокольные процедуры.
Я объясняю пациентке варианты.
Пациентке, которая у тебя есть только благодаря шансу, данному тебе в клинике!
Извините!
Но я не ошибся.
Не обещал невозможного.
Да, превысил полномочия, и снова это сделаю, и вы разозлитесь, мне плевать.
Злитесь на меня, но не отнимайте этого у пациентки.
Дайте ей чертов шанс.
Когда я говорю тебе знать свое место, знай свое чёртово место.
- Введите 25 маннитола.

Спонтанное кровоизлияние, но мы всё исправим.
Мы должны его вытащить.
Фибрилляция.

Разряд.
Асистолия.
Введите еще 25 маннитола.

Неподвижные и расширенные.
Дай взгляну.
Нет, нет, нет, нет!
Нет!
Его нет.

Похоже на слабое кровотечение из нижней брыжеечной артерии.
Мерфи, что будешь делать?
Сделаю круглый шов вокруг исходной артерии, возьму имплант и поставлю его.

Использую зажим на импланте, чтобы сделать манжетное рассечение и наложу на нижнюю брыжеечную артерию непрерывный шоп проленом 4-0.

После завершения анастомоза мы проверим допплером сигмовидную кишку.
Именно.
Вы дважды проверили каждый мой шов и задаёте мне сложные вопросы.
Вам рассказали про меня.
Что?

О чём рассказали?

Какая разница?
Что бы вам ни сказали, не могли не упомянуть, что когда я уходила, дела обстояли фигово.
Потом я попала в программу Фостера, и трудилась сильнее, чем когда-либо, и стала лучшей.
И тогда случились вы, доктор Пирс.
Прошу прощения?
Будучи в кардио, я нашла вашу статью о видеоторакоскопии в сознании и была поражена.
Изучила всё, что вы написали, и мне стало ясно, что я не просто хирург.
Я кардиоторакальный хирург, что я должна найти вас и учиться у вас.
Потом я узнала, что вы устроились сюда, и подумала: "Вот чёрт...".
И поняла, чёрт, надо придумать, как вернуться сюда.
И теперь я в операционной с самой Мэгги Пирс.
Извините, доктор Риггс, без обид.
Нет, ничего.

Я надеюсь то, что вы слышали...
Это я не могу контролировать.
Знаешь, когда я пришла сюда, была так несчастна, хотела уволиться через 2 недели.
Люди меня так ненавидели, даже по лицу били.
Точнее, один друг.
Кепнер.

Мы не подождём Джереми?
У него живот прихватывает, когда он нервничает, это надолго.
Я хотела поговорить о вашем лечении химией.
Доктор Карев говорил об операции.
Почему мы не делаем ту операцию?
Это очень рискованно для вас и ребёнка.
Мой срок годности и так ограничен.
Не поздновато волноваться о рисках?
Если мы это сделаем, удалим опухоль и сохраним вашу беременность, к моменту родов рак будет расти бесконтрольно.
И будет поздно его лечить.
Вы буквально отдадите свою жизнь за ребенка.
Я могу это видеть, понимаете?
Видеть что?
Джереми катает нашего малыша на качелях, трогает его пальчики, когда тот взмывает в небо.
А малышу очень весело.
Я вижу, как они становятся старше, занимаются чем-то хорошим.
Джереми впервые показывает ему "Звездные войны".
Начинать надо с "Эпизода IV" и только с него.
Старшая школа, колледж... его первая квартира.
Джереми отличный отец.
Я представляю это, и вся эта хрень для чего-то.
Счастливого конца.
Я умру, но останется что-то хорошее.
Вижу что-то хорошее.
А по-вашему все становится чёрным.
Ничего нет.
Только смерть.
Если это единственный шанс, чтобы жил мой ребёнок, я не жду гарантий.
Мне нужен лишь шанс.
Куда перевели Веронику?
Готовят к операции.
Я объясняла, чего ожидать после Уиппла.
Спасибо за все, доктор Бейли.
Вы видели толстовку?
Толстовку Вероники.

С капюшоном.
Я искал её, когда подошла доктор Бейли.
- Уверены, что она оставила тут?

Не уверен, потому что не обращаю на это внимания.
Так кто знает?

Я не могу, не могу это сделать.
Не смогу растить ребёнка.
Один не смогу.
Идея была хороша, потому что были мы, мы собирались это делать.
Это она думает обо всём, следит за вещами.
А я отвечаю за веселье.
Она наш мозговой центр, и где теперь эта чертова толстовка!
Следующая потерянная вещь окажется толстовкой ребёнка.
Что, если мой ребёнок будет это носить?
Я видел много родителей.
Есть один фокус.
Какой фокус?
Быть рядом.

Это вы и делаете сейчас для мамы ребёнка, и у вас получается.
Передохните.
Она мой лучший друг.
Она всегда рядом.
Всегда.
Вы готовы, Вероника?
А доктор Карев тоже будет на операции?
Он нужен в клинике.
Тогда вы передадите ему "спасибо" от меня?
Авария привела к повреждению слабого места у него в мозгу.
Мы пытались это исправить, но во время операции у Робби произошла остановка сердца.
Нет.
Мне очень жаль.
Мы сделали всё, что могли.
Миссис Ривз.
Лора.
Если мы что-нибудь можем сделать...
Я хочу, чтобы это был ты.
Это должен был быть ты.
Это должен был быть ты!
Должен был быть ты!
Миссис Ривз.
Миссис Ривз, пожалуйста, пойдёмте со мной.
Хочешь поговорить об этом?
Я просто жду, как пройдёт операция, так что у меня есть время.
Или нет.

Или просто присядь.

Я, пожалуй, пойду.
У меня был ребёнок.
Мальчик.
У меня был сын.
Был?
Когда я жила в Лос-Анжелесе, он родился с анэнцефалией, но... без мозга.
И он прожил... 43 минуты.
И я держала его.
Я его держала.
А потом пришло время.
И он...
Он стал донором органов.
И мне пришлось его отпустить.
И это почти убило меня.
Я не знал.
Конечно, нет.
Я никогда не говорила семье.

Никому.
Я ничего не сказала Оуэну.
И не думаю, что смогу.
Он так сильно хочет семью.
Как я скажу ему, что...
Он не сможет смотреть на меня, как прежде.
Ты шутишь?
Он меня возненавидит.
Я так не думаю.

Вчера вечером я сделала тест на беременность.
Я... думала, что могу...
И пока я сидела, дожидаясь результата,
Я смотрела, как он становится всё более взволнованным.
Он так сильно этого хотел.
И чем дольше я там сидела, тем сильнее ощущала себя так, словно умираю.
Я не могла дышать, не могла шевельнуться.
И когда результат оказался отрицательным, сердце Оуэна разбилось.
И... я почувствовала такое облегчение.
Я снова могла дышать.
Видишь.
А теперь взгляни мне в глаза и скажи, что он меня не возненавидит.
Привет!

Я просто...

Да-да.

Хорошо, вновь видеть тебя.
Я слышала, ты занялась фетальной хирургией.
Очень впечатляет.
Спасибо.
Мне нужно отнести результаты доктору Риггсу.
Увидимся.
Пока.
Всё в порядке?
Я никак не могу перестать думать об этом.
Я видела, как Робби стоял и разговаривал с отцом.
То есть, с ним всё было хорошо.
А потом нет.
Привет, детка.
Эйприл, это безопасно, я уверен.
Знаю-знаю.
Просто хотела проверить ещё раз.
Секунду.
Да.

ДеЛука!
Ты узнал у адвоката про дату суда?
Да, это... это уже скоро.
Доброй ночи.
Погоди.

Ничего.
Давай ещё раз.

Мы больше не можем говорить об этом.
Погоди.

Я знаю, что ты разговаривала с Каревым.

И это после всего, что ты сказала о том, что вы больше вообще не разговариваете?
У нас был общий пациент в клинике.
У меня вообще-то не было выбора.
Что?

Нет.

Ты просто...

Парня, который ранит тебя или других людей, и ты заслуживаешь лучшего.
Может, ты этого не видишь, а я - да.
Так что когда я вижу тебя с ним, я...
Неважно, мне пора.
Эй, я собираюсь уходить.

Я подумал, может, запечь что-нибудь в грилле и...
Да, то есть нет.
Только что поступил вывих шейного позвонка.
Это надолго.
О, ну, знаешь, я не голоден.

Не стоит.
Я буду очень поздно, так что не жди меня, ладно?
Извините.
Вам не стоило ждать.
У меня была операция.
Я знаю, но всё равно дождалась.
Нам нужно поговорить.
Вы правы, нужно.
Потому что я не уволю Алекса Карева.
Вы думаете, это снисходительно.
И что замешано личное.
Вы правы.
Нельзя выучить хирурга и не быть лично вовлечённым.
Я надеюсь, что это так.
И я делала ошибки, но мои учителя дали мне шанс развиваться, и я чертовски хочу продолжить эту традицию в случае такого хирурга, как Карев.
Поэтому Алекс Карев остается.
Когда дорогой вам человек в опасности легко найти нужные силы, чтобы его спасти.
Хорошо.
Прошу прощения?
Хорошо.

У нас есть проблема посерьёзнее, чем Карев.
Утром я стала проверять записи на Алекса, и Бена Уоррена, и Лию Мерфи, и остальных, кому дали второй шанс.
Эйприл Кепнер, Мередит Грей.
И я подумала, почему им понадобился второй шанс?
Почему они налажали изначально?
Извините, я не совсем...
У нас была лучшая образовательная программа на всем Западном побережье.
Почему Лия Мерфи провалилась здесь, а в другом месте выросла?
Дело в нашем обучении.
Есть существенный изъян в том, как мы учим ординаторов.
Нужно это исправить.
Вам и мне.
И доктору Веберу.
Программа обучения в ведении вашего мужа.
Я знаю.

Иногда угроза не физическая.
Порой это нечто более глубокое.
Где вас спасут не инстинкты.
Не сверхсилы и не адреналиновый запал.
Ты не позвонил и не написал, и точно не пришёл домой пораньше.
Проверял пациентку.
Как прошло?
Нормально.

Как прошло в суде?
Нормально.

Вам не хватит сил выбраться из-под перевернувшейся машины.
Я хочу вафли по воскресеньям.
Я должна понимать, о чём ты?
Я хочу делать вафли каждое воскресенье, по-семейному для всех нас... тебе, мне, детям, Пирс, всем нам.
Хорошо.
Хочу делать это сколько смогу перед тем как... ну... уйду.
Это для меня важно.
Хорошо.
И Амелия.

Ты должна быть мягче с ней.
Тебе нужны сёстры.
Я не всегда буду здесь.

Всё, что вы можете, это сидеть...
Она много говорит.
Ну и пусть.

Хорошо?
Ладно.
...и ждать...
Я должна помогать с вафлями?
Это моё.

...желая, чтобы всё было по-другому.
Переведено FanatoMy Team
Переводчики: nahalenok, katty_ai, KarinaLintu