# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ВАЙЕТ:

Позволить Флинну убивать в прошлом - это безумие.
ФЛИНН:

Но, как я ни стараюсь, делаю только хуже.
НОЙ:

Б.КЭХИЛЛ:

ВАЙЕТ: "Риттенхаус" контролирует "Мэйсон Индастриз".
Мы сможем запросто находить кого угодно, где угодно и когда угодно.
Твоя организация бесчеловечна.
Б.КЭХИЛЛ:

Твой дед, Итон Кэхилл, ещё жив.
Он сбежал, когда всё узнал.
Его отец был советником в Белом доме.
РУФУС:

Да, какой-то сбор в Вашингтоне в 1954-м году.
ЛЮСИ:

Ему надо в больницу.
Ты должен нас вернуть, сами мы не сумеем.
Всё получится.

ЛЮСИ:

- О Боже!

Всё чисто.
Монстров нет.
Можешь спокойно ложиться спать.
Я не устала.
Кто бы сомневался.
А если монстры придут, когда я буду спать?
Не бойся, я тебя защищу.

Я всегда буду тебя защищать.
ЭММА:

Кто?
ЭММА:

Их можно понять.
Я просил ещё об одном задании.
Весь "Риттенхаус" в одном здании.

Как в Париже в 27-м и в Чикаго в 31-м?
Так что?
Ты тоже хочешь бросить меня?
Нет.
Я хочу лишь, чтобы ты не убил меня, как Энтони.
ВАЙЕТ:

Ты сделал это, Руфус - доставил нас домой.
Он потерял много крови.
Пуля сидит глубоко.
Может, отвезём его в больницу?
Нет, не надо в больницу!
"Риттенхаус" надёт нас там.
Я знаю, кого можно позвать.
Ладно.
Как это ни удивительно, серьёзных повреждений внутренних органов нет.
Он поправится?
В него стреляли, Люси.
Я обработал рану на складе в Окленде, без анамнеза и анализа крови.
Он стабилен, но ему нужно в больницу.
Ясно, док.

Как только?

Так не годится, вообще-то.
И ты всерьёз хочешь, чтобы я не задавал вопросов?
Понимаю, ты злишься - имеешь полное право.
Ты куда-то пропала, твоя мама оборвала мне телефон.
Мы не знали, что думать!
Мы обзванивали больницы, Люси.
Извини.
Наконец ты объявилась, но одета как...

И заявляешь мне - "Подлатай этого парня и убирайся".
Тебе опасно здесь оставаться, я...

Прекрати извиняться.
Извини.

- Объясни!

Я не могу.
Что с тобой случилось, Люси?
Такое впечатление, что кто-то украл мою невесту и подменил её... даже не знаю, кем.
Люси, это не ты.
В том-то и дело, Ной.
Это - как раз я.
А та, кого ты знал, кого полюбил - это была не я, а кто-то другой.
Я хотела бы объяснить тебе всё, но не могу.
Я никогда не стану той Люси.
Всё из-за того парня?
Вайета?
Нет.
Нет.
Нет.

Ной, ты потрясающий.
И заслуживаешь быть с той, кто сделает тебя счастливой.
Но дело в том, что это не я.
Когда вы пришли?
- Только что.

Вывести Джию было нелегко, но мы справились.
Ребята!

Панель компьютера зажглась, как новогодняя ёлка.
Флинн прыгнул в Вашингтон в 1954-й год.
А что там такое?
Капоне сказал - какой-то сбор "Риттенхауса".
Флинн хочет убрать всех козлов из "Риттенхауса" одним махом.
Он знает, что без Руфуса нам его не догнать.
Может, пусть Флинн сделает своё дело?
Поверь, я тоже этого хочу.
Да ну?
Он пытался убить Руфуса.

Это не значит, что он неправ.
Ладно, тогда как его остановить?
Руфус, ты можешь сесть за руль?
Конечно, не вопрос.
Ой, комната кружится.
ДЖИЯ:

А ты?

Что?

- Я налетала 60 часов на симуляторе.

- Но я часто погибала.

Не выдумывайте, "Шлюпка" рассчитана только на трёх человек.
А что случится с четвёртым?
Сейчас гляну в Википедии, как послать через червоточину лишний организм.
Кто-то на камерах наблюдения.
Вы же сказали, хвоста не было.
Это не государственные машины.

Живо в шлюпку, я их задержу.
Руфус, прости, надо идти.
- Я с вами.

Ты еле стоишь и не можешь вести.

"Вне времени" Сезон 1, серия 16 "Красная угроза"
МЭЙСОН:

Ещё пару дней назад вы ходили по моему же царству и обращались со мной, как с крепостным.
Ну и как ощущения - оказаться по другую сторону кнута?
Мне нужен адвокат.
Я сейчас же этим займусь.
20 ФЕВРАЛЯ 1954 ГОДА, ВАШИНГТОН, ОКРУГ КОЛУМБИЯ.
ЛЮСИ:

Это было...
Ой!
Все в норме?
Вайет?
Да.

Ладно.
Где может проходить этот сбор?
Думаю, можно начать поиски с Джо МакКарти.
Ему везде мерещились коммунисты - среди чиновников, писателей, журналистов.
Сейчас у него знаменитое слушание в сенате о "красных" в армии.
Считай, у него на лбу написано "Риттенхаус".
Ладно.

Эй, ребята.
Не хочу быть похожей на маму, но...
Вы пойдёте в этом?
МАККАРТИ:

Знаете красных шпионов - сообщите моим помощникам.
Я скажу вам то же, что и им.
Я доверяю только великому сенатору Джо МакКарти.
А что у тебя за акцент, сынок?
Я расскажу вам, что знаю.

Где сегодня состоится сбор "Риттенхауса"?
- О чём вы?

Думаю вы - как вы выражаетесь?

Не знаю, о чём вы.

Прошу меня извинить...
Не стоит.
Иначе ваши враги узнают, что 32 боевых вылета, за которые вы получили Крест лётных заслуг - выдумка.
Это ложь!
Не весело оказаться по другую сторону травли, да?
Адрес, будьте добры.
Если я вам скажу, я - покойник.
Я никому не расскажу.

Зато, если не дадите его мне...
Я этого не заслужил.
На меня нападает пресса, люди смеются.
Повсюду враги!
А я патриот!
Каждый отводит себе роль героя.
Как вы, решив напасть "Риттенхаус"?
Тебе не победить, сынок.
Это мы посмотрим.
Полагаю, мы закончили.
Не совсем.
Я обещал вам информацию.
И сдержу своё слово.
Вот ваши шпионы.
Мне нравятся пятидесятые.
Ну, не знаю, тут сплошные расисты и запуганные моралисты.
Это пороховая бочка.
Зато машины классные.
А!

На пару слов?
ВАЙЕТ:

ФБР.
Русский.
Вы его только что подложили.
Нам сообщили, что два коммуниста хотят сорвать слушание МакКарти.
Значит, вот как в 50-х выглядит утилизация?
Мне жаль, что ты пропускаешь всё действие с Вайетом и Люси.
Что?
Твой глаз.

Я его растёрла.
Нет, он сильно красный, как...

Вдруг это из-за лишних людей в "Шлюпке"?
А может, это просто кровоизлияние.
Не волнуйся, твой Вайет цел.
И Руфус, тоже, смотрю, очухался.
Я просто хотел сообщить, что когда уничтожу "Риттенхаус" сегодня - а я это сделаю!
Там будет, среди прочих, твой дед, Итон Кэхилл.

Честно говоря, я точно не знаю, что тогда случится с тобой.
Но скорее всего, ничего хорошего.
Зачем ты мне это говоришь?
Я подумал, что ты заслуживаешь знать правду.
Ладно, я знаю.

Я ничего от тебя не хочу.
Ты ничего от меня не хочешь?
А я думаю - хочешь.
В глубине души какая-то часть тебя хочет, чтобы я тебя остановила.
Господи!

Ни победителей, ни проигравших - одни трупы.
Сколько их уже?

Собираешься объяснить мне, какое я чудовище?
Я не считаю тебя чудовищем.

Думаю, ты просто печальный и одинокий человек.
Я думаю, что ты сломлен.
И скучаешь по родным, так же, как я и как Вайет.
Не говори о моей семье, ты их не знаешь.
Мы поможем тебе остановить "Риттенхаус", но только не так.
А как?
Ты не знаешь, потому что другого способа нет.
Прощай, Люси.
Я - сенатор Джозеф МакКарти.
А ты - красный шпион.
Где женщина?
С твоей женой всё в порядке.
Я давно подозревал, что в ряды нашей армии проникли коммунисты.
Но не думал, что один из них так обнаглеет, что попрёт в мою дверь.
Да ну?
Вы поверили типу с со славянским акцентом, что я коммунист?
Коммунизм - как рак.
Что тут смешного?
Да ничего.

Кто твои сообщники?
Лучше тебе сотрудничать и назвать их имена.
Сообщи нам их имена.
Или я отправлю тебя на сенатскую подкомиссию.
Не отправите.

Вы крикливы и наглы, но боитесь, что люди вас раскусят.
Как и любой хулиган.
Господа.
Давайте научим нашего советского друга манерам.
{звук ударов за дверью}
Эээ...
Нам пора.
А что стало с МакКарти?
Придёт в себя через час.

Это единственный выход.

Что?
Вот только теперь придётся искать другой способ попасть на сбор.
Я видела Флинна.
Он сказал, что мой дед, Итон Кэхилл будет там.
Мама говорила, что он работал советником в Белом Доме.
Если он поедет на сбор...
Мы за ним проследим.
Идём.
Валяйте.

Я бы не прочь, но времени у нас как раз нет.
Пойдёмте со мной.
С чего мне с вами куда-то идти?
Я отключил видеонаблюдение, а охрана работает на меня и закроет глаза.
Доверьтесь мне.
Лучше я попытаю счастья.
С кем?
Правосудия вы не дождётесь.
Прошу Вас, идёмте.
Иначе ваша семья до конца дней будет гадать, что с вами стало.
Что это такое?
Так.

"Риттенхаус" дал мне полный допуск к правительственным серверам.
Я сама из правительства.
Да не к вашим жалким сервакам.
Кстати, их постоянно взламывают русские.
Нет, к другим серверам, о которых никто не говорит.
Вы об АНБ?

Незаконно?

Аморально?

Но вместо поиска наших отважных путешественников, я нашёл вот это.
Всё, что вы хотели знать о Бенджамине Кэхилле.
Здесь хватит на семь приговоров в суде.
Кто угодно может героически выскочить с шашкой наперевес.
Но я вёл более хитрую игру.
"Риттенхаус" думал, мы играем в шашки, а я играл в трёхмерные шахматы.
Почему вы мне это рассказываете?
Потому что вы скучны, но честны.
И можете передать это скучным честным властям.
С чего мне Вам верить, после всего, что Вы натворили?
Потому что, как только Джия научится пилотировать "Шлюпку",
"Риттенхаус" устранит Руфуса, а я...
У меня нет иллюзий на свой счёт.
Чем бы всё ни кончилось, я это заслужил.
Но Руфус...
Руфус заслуживает лучшего.
ПАРКОВОЧНОЕ МЕСТО МИСТЕРА ИТОНА КЭХИЛЛА
Кстати, Руфус делает это гораздо быстрее.
Это он.
Ладно, дедуля.

О, какие люди!
И.КЭХИЛЛ:

ПАРЕНЬ 1:

ПАРЕНЬ 2:

ПАРЕНЬ 3:

ПАРЕНЬ 1:

ПАРЕНЬ 3:

Мне кажется, или в "Риттенхаусе" сплошные геи?
Не думаю, что это сбор "Риттенхауса".
Кажется, это гей-бар.
Тогда что твой дедушка?

Вайет.
Ты меня слышишь, Вайет?
Сядь, а то швы разойдутся.
Он не отвечает.
У него есть заботы поважнее, чем я.
Смотри - краснота прошла.

Да.
Как думаешь, что они делают?
Что-то в духе "Бриолина", только очень жестокое.
Джия.

Если ты существуешь, значит, твой дедуля в глубоком подполье.
В 1954-м за это могли посадить.
Она на меня смотрит, как на кусок мяса.
Я тебя отлично понимаю.
Простите, вы Итон?

Нет, вы ошиблись.
Мы не полицейские.
Не знаю, что вам тут показалось, но мне пора домой, к жене и сыну.
Мы знаем.

Откуда вы знаете?
Ладно, сколько вы хотите?

Нам не нужны деньги.
Отвезите нас на сбор "Риттенхауса".
Ты давно хотела прыгнуть во времени.

Джия, прошу тебя.
Знаешь, с тех пор, как мы начали, я чуть не умирал... много раз.
И каждый раз я думал о тебе.
Каждый раз я клялся себе, что, вернувшись, скажу тебе о своих чувствах.
О том, что люблю тебя.
А когда возвращался, мне что-то мешало.
Я снова глупил, боялся.
Давай с тобой договоримся.

Ты пообещаешь выжить.
А я перестану прятать чувства.
Только...
Прошу тебя.
Джия...
Нет.

Вы кажетесь знакомой.
Мой отец из "Риттенхауса".
Возможно, вы с ним встречались.
Этот тип, Флинн... хочет уничтожить весь "Риттенхаус".

Они убили его семью.
Если в "Риттенхаусе" узнают правду обо мне...
Вас вышвырнут?
Нет, меня тоже убьют.
Я люблю свою жену.

Это просто дурная привычка.

Я пытался бросить.
Ходил на шоковую терапию, просто они, они...
В этом нет ничего зазорного, Итон.
Ничего.
Она права, даже я подтвержу.
Кто вы такие?
Мы те, кому можно доверять.
В 18 лет отец застал меня с другом.
Он почти целый час порол меня ремнём, а потом усадил и рассказал мне всё о "Риттенхаусе".
Помнится, я подумал:
Лучше бы он меня ещё раз избил, чем участвовать в чём-то подобном.
Если этот парень уничтожит "Риттенхаус", я скажу ему спасибо.
Так, приехали.
ЛЮСИ:

Если он хочет взорвать дом, наверное, в подвале.
Нужно отвлечь охранников.
Только тех, у чёрного хода.

Да.
Он один.

- Флинн.

Люси!
Вайет, прошу тебя.
Мы пришли не драться.
Я тебе помогу.
Брось оружие.
Я взорву этот дом и нас всех!

Стойте, вы, оба.

Я знаю, что ты не злой человек.
Знаю, что тебе больно.
И что ты не хочешь убивать всех этих людей.
Я не хочу их убивать, но придётся.
Чтобы вернуть на свет моих жену и дочурку.
Ничего не выйдет.
Ты этого не знаешь.

Ты прав.

Мы все застряли в прошлом, вцепились в своё горе и не можем его отпустить.
И мы продолжаем причинять людям вред.
Я молился Богу.
Просил ответов.
И он привёл меня сюда, к ним.
А вдруг он привёл тебя ко мне?
Я знаю, как можно действительно остановить "Риттенхаус".
Нужно оставить в покое прошлое, и сосредоточиться на настоящем.
Пожалуйста, выслушай меня.
Теперь я знаю, что делать, пока ещё не поздно.
Мой дневник.
Там ведь было сказано, что я тебе помогу?
Возможно, этот день настал.
Вайет, ты мне доверяешь?
Слава Богу!

Джию нужно доставить домой.

ЛЮСИ:

А что тут делает Флинн?
ВАЙЕТ:

Нет, не в порядке.

ЛЮСИ:

ФЛИНН:

Руфус, это Итон Кэхилл.

Он пилотирует машину времени, а мы прибыли из 2017-го года.
Это шутка?
Реквизит для фильма, да?
Вы все спятили.
Нужно вернуть Джию домой, немедленно.
Ладно, вы отвезите Джию, а я останусь тут.
Что ты несёшь?

Я вернусь с Флинном на "Флагмане".
Итон должен увидеть её в действии.
Люси, нет.

Он тебя уже похищал.

До сих пор ты мне доверял.
Доверься ещё немного, ладно?

Если ты её тронешь...
То что?

Будь осторожна.
Хорошо.
Всё будет нормально.
Это машина времени!
Она настоящая, Итон.
Мы сказали правду.
Но это ещё не всё.
Ещё не всё?

Итон, я твоя внучка.
Вот почему я кажусь тебе знакомой.
Знаю, это звучит безумно.
Мама.
Ты просто её копия в молодости.
Твой сын, Бен станет моим отцом.
А ещё он будет делать ужасные вещи во имя "Риттенхауса".
"Риттенхаусу" нужна машина времени.
Представляешь, что они смогут с нею натворить?
И чего вы от меня хотите?
Уничтожить "Риттенхаус" нельзя.
А мы думаем, что можно.

Это будет нелегко.
Тебе придётся остаться среди них и вести двойную жизнь до конца дней.
Что я должен сделать?
Итон раньше не упоминал о внучке.
Ну, мы с ним много лет не виделись.
А кажется, расстались только вчера.
Проходите.
Здравствуй, Итон.
Помнишь нас?
Люси.
Я думал, ты не придёшь.
Я чуть не перестал тебя ждать.
Прости, что так долго.
Невероятно.
Ты выглядишь точно так же.
И ты тоже.
Пролетели 60-е и 70-е.
Иногда мне казалось, что всё это привиделось мне во сне.
Ты не представляешь, как часто я хотел сбежать.
И что вас остановило?
Однажды сын сказал мне, что стал отцом.
Девочки по имени Люси.
Наверное, это было тяжело.
Прости.
Хочешь знать, сделал ли я то, что ты просила?
Сынок, подай-ка мне те часы.
Хорошо.
И это всё?
Открой.
АДРЕС В САН-ФРАНЦИСКО
Он не просто вёл записи о "Риттенхаусе".
Он выстроил против них дело.
Да.
Я пришёл с миром.
ДЕНИЗА:

Он за нас.
Да ну?

Я тоже сначала не поверила, но он вывел меня из "Мэйсон Индастриз".
Похоже, под всем этим лоском всё же скрывается сердце.
Как мило.

Люси.

Тут есть всё, что нам может понадобиться.
Но на то, чтобы разобрать это всё и подтвердить уликами, могут уйти годы.
Или пара часов.

Дайте мне имена, и я сообщу вам о каждом их звонке, каждом е-мэйле, каждой скачанной порно-фотке.
Так будет легче?
Как ты себя чувствуешь?
Сам знаешь, здесь не вылечат то, что со мной случилось.
Ладно, но отдохнуть тебе необходимо.
Так что мы с тобой сядем и посмотрим второй сезон "Команды А" целиком.
Послушай, Руфус, там, в прошлом, я не могла открыть глаза, но слышала всё, что ты сказал.
А что я сказал?
Я ждала 60 лет, чтобы тебе ответить.
Я тоже тебя люблю.
Джия?
Джия.
Джия?
Джия, Джия, Джия!
Куда ты пропала?
Простите, господа, вам дали другое назначение.
Благодарим за службу.
У вас есть право хранить молчание.
НЕВИЛЛ:

Всё, что вы скажете, может быть использовано против вас в суде.
Ты одна?
Как и обещала.
Принесла?
Это было в записях Итона.
Имена - того, кто приказал убить твою семью и того, кто выполнил приказ.
Соверши последний прыжок.

А потом верни "Флагман" или уничтожь его, мне всё равно.
Но всему этому пришёл конец.
Как только я верну семью, больше не хочу видеть эту машину.
Чуть не забыл.
Это тебе.
Мне он больше не понадобится.
Ты так и не сказал, откуда он у тебя.
Ты мне его дала.
Нет, не давала.
Пока ещё.
С возрастом ты будешь только хорошеть.
Что ты имеешь ввиду?
На колени!

Руки за спину!

Вы за мной следили?
Он террорист, Люси.

А мы что натворили?
Нет, нет!

Я доверил тебе свою семью, даже свою дочурку.
Я ничего не знала.
Прости!
Простить тебя?

ФЛИНН:

Хорошие новости.

Среди них есть члены правительства и очень много юрисконсультов.
А сейчас наши агенты отправились забирать "Флагман".
Вы оба можете гордиться собой.
А Флинн?
Ведь в конце он поступил правильно.
ДЕНИЗА:

Всё будет по правилам.

А нельзя было дать ему сначала спасти семью?
Я не стану извиняться за то, что выполняю свой долг.
Особенно учитывая, как трудно мне было сдержать своё слово.
Но уговор дороже денег.
Я получила разрешение, чтобы ты ещё раз прыгнула на "Шлюпке", познакомила маму и Генри Уоллеса, и вернула сестру.
Ну а ты что будешь делать?
Вернёшься в Пендлтон и возьмёшь другое задание?
Обычно так и бывает.
А!
Вайет.
Спасибо.
Спасибо тебе за всё.
Ну, будем поддерживать связь.
Я тебе позвоню, если мне понадобится любящая командовать всезнайка.
Я тоже скину тебе СМС, если мне понадобится безбашенный сорви-голова.
Договорились.
Знаешь, может быть, Пендлтон немного подождёт?
Я хочу помочь тебе вернуть сестру.
Посмотреть, из-за чего сыр-бор.
Мне так жаль, что ты не сможешь вернуть Джессику.
Может, и правда, надо оставить прошлое в покое.
И обратить внимание на настоящее.
Может, мне, и правда, надо открыться.
Чему открыться?
Ну, не знаю.
Знаю только, что я пока не готов прощаться.
"Шлюпка" будет заряжена и готова к прыжку через три часа.
Скажи Руфусу, я вернусь через час.
Мне нужно кое-что сделать до прыжка.
Привет, мама.
О, Люси!

Несколько дней прошло.

Мама, я должна тебе кое-что рассказать.
Ты можешь рассказать мне что угодно.
Иди сюда.

Давай, садись.
Хорошо.
Ты решишь, что я спятила.

Я тебя слушаю.
Коннор Мэйсон изобрёл машину времени.

Я путешествовала во времени.
Наш первый прыжок был в 1937-й год к "Гинденбургу".
До этого у меня была сестра, но после... она исчезла.
Люси, сестра?
Да, у меня есть сестра, а у тебя - вторая дочь.
Её зовут Эми, она умная и весёлая.
У неё учёная степень по социологии и чёрный пояс по карате, что странно!
Она не знает, чего хочет в жизни, но умеет жить на полную катушку.
И она - моя лучшая подруга.
Люси.

Нет, она и правда существует.
Если бы ты помнила, какой мы были семьёй...
Если бы однажды ты проснулась, а я пропала, ты бы сделала то же самое.
Что сделала?
Я должна её вернуть.

- Но...

И я сделаю всё возможное, чтобы спасти тебя, но изменения во времени крайне трудно предсказать, я не знаю, получится ли, и поэтому хотела тебе сказать...
Я тебя люблю.
О, милая!
Люси, ты меня не потеряешь, поверь.
"Риттенхаус" этого не допустит.
Что?

Погоди, что?
Что ты сказала?
"Риттенхаус" не позволит тебе взять "Шлюпку", чтобы сделать меня больной.
Ради какой-то девушки, которая никому, кроме тебя, не нужна?
О чём ты говоришь?
Откуда ты знаешь слово "Риттенхаус"?
Послушай.

Думаешь, как мы познакомились с твоим отцом?
Мы с ним оба - из хороших, сильных семей "Риттенхауса".
Это делает тебя почти что особой королевской крови.
Милая.
Я тобой так горжусь.

У тебя такое... невероятное будущее!
МАМА:

Скоро мы будем контролировать всё.
Прошлое, настоящее и будущее.
Вместе мы изменим историю.
--== перевод Виты Алой ==--