# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

МАРИ И УТОПАЮЩИЕ
Извините.
Простите.
Спасибо.
-Что вам налить?

Спасибо.
Я угощаю.
Спасибо.
Не за что.
Меня зовут Вим.
Симеон.
Симеон?
Ты часто сюда заходишь?
Нет.

Я вообще нездешний.
Случайно тут оказался.
А откуда ты?
Из Антверпена.

Приехал на собеседование.
Удачно прошло?
Нет.
Они сочли, что мне не хватает...

Сожалею.
Напрасно.
Мне, наоборот, полегчало.
Я праздную свою неудачу.
Твое здоровье.
За твое фиаско.
За наши неудачи.
Выступим после нее?
Нет.

-Я не умею петь.

Что с того?

Вот эта прекрасно подойдет.
Пойду-ка я домой.

Очень рад был с тобой познакомиться.
Взаимно, дружок.
Мы стобой больше не увидимся, но нашего с тобой дуэта я никогда не забуду.
Я тоже.
Счастливого пути домой.
Вообще-то я приехал на медобследование.
И...
Хорошего мало.
Понимаешь?
Нет.
Иди домой.
Давай, топай.
Топай, кому говорят.
Я родился в Париже в начале 80-х годов.
Я был вторым и младшим ребенком в семье.
Отец, прослужив 12 лет в армии, в которую пошел служить назло деду, сменил профессию и стал учителем физкультуры.
С Матильдой он познакомился в школе.
Это была любовь с первого взгляда.
Мой старший брат любил активный досуг.
Я, находясь по влиянием эмоциональной и чуткой мамы, предпочел дух телу.
Матильда и Жак с молчаливой радостью приветствовали наше гармоничное распределение ролей.
Я пошел в школу.
В старших классах стал влюбляться.
Влюбленность была любимым моим состоянием.
С моей первой девушкой, Лорой мы встречались 2 года.
С Клариссой - очень недолго.
Затем я встретил Патрицию.
С моим лучшим другом Оскаром мы познакомились на концерте.
Третий раз прихожу их слушать, и впечатление уже не то!
Приедается со временем.
Грустно, но ничего не поделать.
Что он сказал?
Что в третий раз их слушает и ему уже приелась эта музыка.
Уже не так здорово.
Вы - пара?
Да?

Вы вместе?
Жаль.
После школы я поступил на факультет журналистики.
Патриция тоже.
Ты не хочешь?
Однажды ей захотелось ребенка.
Не знаю.
Значит, ты не любишь меня по-настоящему.
Она меня бросила.
Тут я понял, что был по-настоящему влюблен.
Моя депрессия длилась несколько месяцев и закончилась со смертью отца.
Как если бы я получил от судьбы предупреждение, что мне пора взрослеть.
Я решил по-прежнему избегать спорта, меньше пить и заняться делом.
Перепробовав пару идиотских занятий, я начал вести рубрику культуры в журнале "Модой", издании претендовавшем на объективность и строгий вкус.
Мои коллеги были молодыми, честолюбивыми, подтянутыми ребятами умеренно левых убеждений.
Я машинально старался быть таким же.
Мне это удалось.
На втором году работы в "Модое"
я познакомился с Беатрисой.
Впоследствии я часто вспоминал момент нашей первой встречи.
Все, о чем я в тот момент подумал.
Не робей!
Ужасно хочется знать, кому ты пишешь зсэмески.
Идиотское начало.
Не твое дело.
Ну и ладно.
Но я все же скажу.
Его зовут Сильвен.
Я написала, что между нами все кончено.
С этой минуты я свободная девушка...
Жаждущая общения.
Так все и началось.
Первые два года нашей жизни были похожи на романтическую сказку.
В ускоренном чтении.
Оставим?
Да.
В 26 лет я стал отцом.
Постепенно время замедлило свой бег.
Сара росла.
Безо всякой видимой причины крепость связывавших нас уз ослабла.
Любви пришел конец.
Мы решили развестись, чтобы не возненавидеть друг друга.
Космонавты по несколько месяцев проводят на космических станциях.
Видят Землю в иллюминаторе, и им этого хватает.
Я не всегда понимаю, что ты хочешь сказать, но на душе легчает.
Класс.
Затем разразился кризис.
Наслоившись на бездарное финансовое управление, он два счета прикончил "Модой".
Последний выпуск
Я остался без работы и без денег.
В тот же момент Оскар расстался с подружкой.
В 30 лет мы стали на пару снимать квартиру.
Меня только что посетило озарение.
Моя аппаратура должна стоять вот тут!
Послушай, мы ведь уже все решили.
Мы ставим ее к стене.
Минутку.

Ничего не поменялось.
У меня было озарение.
Тут будет лучше всего.
Жизнь продолжалась.
Я попытался еще раз влюбиться.
Ты, возможно, удивишься.
Но я не хочу ходить вокруг да около.
Согласишься ли ты провести со мной остаток твоей жизни?
Ты серьезно?
-Привет.

Хорошо провел вечер?
Нет.
С Мартой ничего не клеится.
Я сделал ей предложение, оно ей не подошло.
Мне, кстати, тоже.
Кто это?
Некто Мари.
Я на улице кошелек ее нашел.
Знакомое лицо.

Она похожа на девчонку ИЗ рекламы...
Они там еще...
Такие коротенькие...

Я не помню.
Я нашел ее номер в телефонной книге.
Такой девчонке грех не позвонить.
Я пошел.
Алло?
Трубку сними!
Алло.
Вы звонили.

Да...

Вы где?
Что?
Какой у вас оператор?
Вы работаете в телефонной компании?
Нет.
Просто так спросил.

Так вы мне звонили?
Да.

Отыскал ее номер в телефонной книге, и...
Она здесь больше не живет.
У вас номер ее мобильного есть?
Зачем он вам?
Как это?

Алло?

06 03 53... 06 03 53 2179.
...2179.
Спасибо.
Поосторожнее с Мари.
Что?
Она опасный человек.
Спасибо.
Мы с вами не встречались?
Не думаю.
Когда я увидел вашу фотографию, мне показалось...
И сейчас кажется.
Может, я похожа на одну из ваших знакомых?
У меня ведь очень заурядное лицо.
Даже неприятно быть такой обыкновенной.
Мне ваше лицо не кажется заурядным.
Правда?
Да.
Мне пора идти.
Как, уже?
Я жду важного звонка.
Большое спасибо, что согласились подъехать.

Ой, извините!
За напитки плачу я.
Не надо.
Надо.
Вот.

-Спасибо.

До свидания.
До свидания.
-Давно пришел?

Здорово.
Эзотерикой не отдает?
Нет.
Скорее... околдовывает.
Пугает и околдовывает.
Люди буду танцевать под грустную музыку?
Опять.
Каждые 10 минут звонят.

Я отвечу.
Алло.
Симеон Форест Модой
Алло.
Это вы?
Да, это вы.

Что?
Вы звонили мне утром по поводу Мари.
Ну что?
Что "ну что"?
Вы с ней виделись?
Да.
Хотите еще раз увидеться?
Чем вызван ваш вопрос?
Послушайте моего совета:

Иначе вам грозят большие неприятности.
Я родился в пригороде Марселя.
Первые годы мы пропустим.
Я их не помню.
Из моего детства мне запомнились два главных события.
В 6 лет отец впервые взял меня с собой в море.
Он был рыбаком.
Он травил сеть и ненадолго выпустил меня из поля зрения.
Я упал за борт.
Второе событие произошло, когда мне было 11.
Я без памяти влюбился в учительницу французского.
В конце года я решил открыть ей свое сердце.
"Что мне делать в этом мире?
Что мне делать в этом мире?
Другие направляют все помыслы на добывание денег, славы, власти!
У меня нет положения в свете.
Вы - мое единственное занятие.
Разве вы не чувствуете, как моя душа стремится к вашей?
Не чувствуете, что они должны слиться и что я умираю?"
-Это...

Поскольку сейчас каникулы,
Я подумал...
Не уехать ли нам вдвоем куда-нибудь далеко-далеко?
Она мне отказала.
Мое любовное поражение породило во мне яростную решимость стать писателем.

В 30 лет, после долгих лет учебы, я, наконец, уехал из Марселя.
Поселился в Париже и начал писать свой первый роман "На дне океана".
Что-то вроде семейной хроники.

Десять лет спустя, чуть не потонув окончательно, я забросил его и начал еще один первый роман под названием "На поверхности".
На этот раз я нашел свой стиль, свой собственный почерк, я черпал материал для романа из личного опыта.
Я получил массу хвалебных отзывов.
Роман всех покорил.
Однако издавать его никто не отваживался.
Считали чересчур новаторским и не созвучным интересам читающей публики.
Именно в это непростое время, в период внутренних терзаний, я познакомился с Мари.
Казалось, что она прибыла с другой планеты.

Я подумал об этом при нашей первой встрече.
Несколько недель спустя Мари переехала ко мне.
Я никогда не жил с другим человеком, тем более, с девушкой, на 20 лет меня младше.
Любовь пришла, когда я меньше всего ее ожидал.
...так называемая электромагнитная чувствительность.
Электромагнитное поле может вызвать глухоту.
Во Франции несколько сотен человек по их словам страдают этим заболеванием.
В апреле я посмотрел репортаж об электромагнитной чувствительности.
...электромагнитной сверхчувствительностью страдает 2 миллиона человек.
Я был уверен, что нашел тему для нового романа.
Это был мой последний шанс стать писателем.
Я поехал в одно из тех мест, где жили эти сверхчувствительные люди.
В тот момент я не думал, что эта поездка изменит всю мою судьбу.
Я считал их чокнутыми.
А они оказались глубокими, яркими личностями.
Я ехал на пару дней.
И задержался на 2 месяца,
Жил вместе с ними в каменной пещере, без света и удобств.
Мне не хотелось возвращаться.
Роман я написал в рекордные сроки.
Мари не проявляла к нему интереса.
Я разослал роман по издательствам.
После месяца ожидания у меня начались головные боли.
Я долго искал им объяснение и под конец понял, в чем дело:

Я тоже не выносил излучений.
Я выбросил мобильный, отказался от вайфая.
Обил стены изоляционной тканью.
Так мы прожили несколько недель.
Я не замечал, что Мари отдаляется от меня.
Затем...
Алло.
Я сейчас передам ему трубку.
Да.
Минутку.
Антуан.
Тебя.

Звонил Марсель Мессаже, руководивший серией "Всполохи".
Он прочел роман и хотел со мной встретиться.
Роман издали в начале сентября.
Успех был оглушительным.
Моя сверхчувствительность таинственным образом прошла.
Мною владела эйфория.
Я наконец-то получил признание.
"Когда я начал недомогать, он словно обезумел.
Он не верил в мою болезнь.
Я навел справки, как сделал бы любой на моем месте.
Я страдал от излучений.
Но он считал это вздором.
Заставлял упражняться.

Спрятался в лесу.

Я стал бездомным.
Ночевал в Венсенском лесу".
И вновь настали тяжелые времена.
Я понял, что упустил самую чудесную историю любви в моей жизни.
Мой успех сошел на нет.
Читатели стали меня забывать, а написать новый роман мне казалось задачей непосильной.
Один виски.
Японский.
Безо льда.
Не удается заснуть?
Оскар...
Я не виноват.
Это ты, котенок?
-Привет.

Чего ты на меня так смотришь?
-Ты что, ничего не помнишь?

А что я должен помнить?
Папа!
Привет.

-Здравствуй.

Хорошо выглядишь.
-А у тебя как дела?

Работу нашел?
Нет.

У Оскара сомнамбулизм.
Ну, до скорого.
-Ровно в три, ладно?

-Давай в кино сходим?

Что такое сомнамбулизм?
Это когда люди ходят во сне...
-Ты таких видела?

На какой фильм пойдем?
-Не знаю.

Что ты делаешь?

Погоди минутку.
-Они любились?

Любовью занимались?
Смотри.
Он был известным художником.
Хорошие автопортреты рисовал.
-Знаешь, что это такое?

Это когда ты рисуешь...
Когда ты сама себя рисуешь.
Я не могу разговаривать.
Я его на стенку повешу.
Я работаю.
Не могу отвлечься.
Черт!

Бегу.
Скажите ему, что я еду.
Прошу прощения.

Девушка его бросает.
Он переживает, много пьет, не спивается, конечно, но...
Пьет не очень много, но часто.
В общем, хандрит.
Говорит себе, что упустил свою любовь, винит себя, что не сумел ее удержать.
И когда он совсем уже было решил ее отыскать, появляется новый герой:
Симеон, я сейчас работаю над его образом.
Он появляется ниоткуда и знакомится с Мари.
Немедленно влюбляется.
С первого взгляда.
Виктор это видит и страдает.
Он не ревнует, а грустит.
Грустит и негодует.
Начинает следить за Симеоном.

У Симеона есть дочка.
Настоящий ангелочек - все понимает, при этом не докучает расспросами...
Девочка поразительно восприимчивая.
Я плохо рассказываю.
Наоборот.
Только не думайте, в романе не будет ни слезливости, ни эпатажа, никаких "роковых" любовных треугольников.
Интрига будет совсем иного толка.
Не сомневаюсь.
Вы уже далеко продвинулись, верно?
Да.
По-моему, да.
Я уже развинтил немало узлов.
Вернее, распутал пару клубков.
Вижу свет в конце тоннеля.
Что ж, прекрасно.
Ради бога, извините, но я вынужден с вами попрощаться.
У меня назначена встреча...
Я понимаю.
Простите за опоздание.
Голова не на месте.
Хотел вас спросить.
Нельзя ли мне получить небольшой аванс?
Попробую помочь.
В спальне, в кухне, и в гостиной, как в "Паранормальном явлении".
Давай начнем со спальни.
Я промотаю.
Думаю, ничего мы не увидим.
Как я тебе?

Погоди, я еще промотаю.
Блин!
Блин...
А на второй камере?
-Ты видел, что ты сделал?

Ой...
Я прыгну?
Да нет.
Иначе ты бы тут не сидел.
Мне каюк...

"Человек в этом состоянии может просто садиться в кровати, что-то мыть или стряпать, но может и вести машину или нападать на людей.
В 2004 году в Австралии был зарегистрирован случай:
женщина во сне отдавалась незнакомым людям".
Мамочки!
"В 2008 году был отмечен еще один случай: женщина рассылала мейлы".
Я пошел.
Елки-палки...
Сара любила, возвращаясь домой, проходить через кладбище Пер-Лашез.
Симеон был не против.
Во время этих прогулок Сара шутя и весело знакомилась с жизнью великих людей.
Симеон думал про всех этих гениев, оказавшихся в одной кладбищенской компании.
Мать девочки была против их прогулок.
"6-летнего ребенка на кладбища не водят", - упрекала она мужа, которому хватило глупости сказать ей правду.
Страсть к вранью была главным пороком Симеона.
Его вторым крупным недостатком, который друзья считали достоинством, было упорство.
Симеон был необычайно упорным человеком.
Его бывшая жена предпочитала эпитет "упрямый".
Вы сыщик?
Да.
Я так и думал.
Следите за кем-то?
Угадали.
Класс.
А что произошло?
Человек исчез.
Его убили?
Блеск.
-Черт!

Она сматывается.
-Вы далеко припаркованы?

Давайте ключи.
-Быстрее.

Она убегает?
Держите.
-Спасибо за сотрудничество.

Удачи.

Скоростной поезд 621 отправляется.
Просим пассажиров не мешать блокировке...
В чем дело?
Она не смылась?
Кто?
Девушка.
Какая девушка?
Я вашего коллегу на вокзал подбросил.
Какого коллегу?
Вы разве не сыщик?
Сыщик.
А ты откуда знаешь?
Что за коллега?
Как?

Так...
Давай-ка ты сядешь и все мне расскажешь.
Я вошел, на вашем месте парень сидел...
В Лориене Мари села в такси.
Доехала до причала, откуда ходил паром на остров Груа.
"Доехал - отдохни", - гласила реклама.
Я проделал долгий путь и был не прочь отдохнуть.
Я тоже сел на паром, не зная толком, куда я еду и зачем.
Здравствуйте.
Добрый день.
Здравствуйте.
Свободные номера есть?
Вы хотите тут переночевать?
Здесь не гостиница?
Гостиница.
Восьмой номер, второй этаж.
-Спасибо.

-Оскар?

Не поверишь.
Работу нашел?
Нет.
Я уехал из Парижа.

На каком острове?
Я поехал вслед за девушкой с кошельком.
Что?
Я поехал вслед за Мари.
Я отнесу.
Вот ваш домик.
Там на столе - местная снедь.

По идее все необходимое имеется.
Вам подадут ужин и завтрак.
А когда я увижу Космо?
Вас не предупредили?
О чем?
Космо хочет дождаться завтрашнего дня.
Чтобы волшебный миг наступил завтра.
Ну, я пойду.
Мой телефон у вас имеется.
Если что-то понадобится - звоните.
Мы недалеко.
Я зайду за вами завтра в 5:30.
В 5:30?
Это рано, но иначе мы пропустим волшебный миг.
Приятного вам вечера.
До свидания.
Я родилась в первый день зимы.
Моя семья жила в беарнской деревушке, в Пиренеях.
Обрабатывали землю предков.
Вернее, мой отец обрабатывал землю предков матери.
Вскоре после моего рождения к ним пришел кюре с просьбой нарядить меня
Иисусом Христом для новогодней службы.
Будет красиво.
А мальчика вы не нашли?
Так я изменила пол и получила свою первую крупную роль.
В 7 лет я испытала потрясение от смерти Гедеона, белого селезня, которого я выиграла на празднике.
В тот день я решительно и окончательно отвергла идею смерти.
В 10 лет я задумалась, не приемный ли я ребенок в семье.
В 17 лет я решила покинуть отчий дом из боязни - несмотря на отрицание идеи смерти -
укокошить собственного отца.
Я уехала в Бордо с Леонардом, моим свежеиспеченным бойфрендом.
Все такая же хорошенькая.
А ты кто?

Смеющийся спаниель.
Привет, мышка.
Мышка-малышка.
В Бордо я открыла для себя прелести городской жизни.
Я обожала танцы, выпивку, плотские забавы и опыты с наркотиками.
-Как самочувствие?

Все хорошо.
Ой, извини.
Классная вечеруха.
Ага.

С днем рождения, Мари.
Ты знаешь, как меня зовут?
Мы уже встречались?
Держи.
Открой.
Это мой тебе подарок.
Таблеточка.
Ты уже уходишь?
Начиная с этой минуты,
Я слегка чокнулась и с тех пор уже не менялась.
После той ночи мне временами стало казаться, что жизнь замерла на несколько секунд, или что я из нее ненадолго выпадаю.
Я решила сменить образ жизни, город, забросила учебу на юрфаке, распрощалась с Бордо и Леонардом и приехала в Париж.
Жилье было дорогим, я искала, к кому бы подселиться.
Так в моей жизни появилась Сюзанна.
Вы очень красивы.
Вам, наверное, это часто говорят.
Не очень.
Мир жесток, а люди - слепы.
Знаете, я никогда не выхожу из дома.

Мои воспоминания, книги, картины...
На кой черт мне выходить?
Можете обустраиваться, когда захотите.
Если комната вас устроит.
Правда?
Живите, как хотите, занимайтесь, чем хотите.
Мне нужно только одно - чтобы вы были рядом.
Сюзанна успела побывать актрисой, пастушкой, учительницей, фотографом, горничной в отеле, натурщицей.
Три раза была замужем, но не хотела иметь детей.
Он был молод...
Она рассказывала мне о дорогих ее сердцу людях.
Признавалась, что устала жить.
ЧТО уже достаточно пожила.
Наступает возраст, после которого жить становится уже неприлично.
Ты не считаешь?
Возможно.
Я лгала.
Я не понимала, как можно хотеть умереть.
Знаешь, Сюзанна...
Ты моя первая подруга.
Первая настоящая подруга.
Сюзанна познакомила меня с Бальтазаром, известным фотографом.
Я записалась в агентство манекенщиц.
Меня часто приглашали на съемки.
Но однажды мне пришлось сняться в рекламе духов.
Я должна была стоять, полуголая, и целовать парня, похожего на киборга.
Снято!
Я решила, что такой способ заработка - не для меня.
И перешла на бебиситтинг.
Младенцы - поразительные создания.
У них неизменно страдальческий вид.
Ты ни о чем никого не просил, верно?
Разочарован?
Однажды ночью...
Сюзанна, что с тобой?
Сюзанна...
Сюзанну похоронили на кладбище Пер-Лашез.
Ей грустно?
Я ушла с похорон одна.

Я подумала что Сюзанна прошла сквозь мою жизнь, как тень, как загадка.
Я сказала себе что она все подстроила нарочно: она хотела, чтобы я была рядом в момент ее смерти.
Я обиделась на нее.
Потом простила.
Жила в гостинице в ожидании лучших времен.
Мне были нужны деньги, и я, скрепив сердце, решила снова пойти в манекенщицы.
Пока я ждала предложений,
Я спала днем, а ночью гуляла по городу и строила планы.
Тогда я и встретила Антуана.
Он был красивым.
Красивым и грустным.
Грусть читалась в его глазах.
Добрый вечер.
Уже поздно.

Я могу войти?
Может, как-то разъясните?
Я редко впускаю в дом незнакомцев в 12 ночи.
Сейчас без четверти.
Впрочем, неважно.

Дело касается вашего друга.

У вас не найдется выпить?

-Японского виски.

Да.
-Есть ирландское.

Присаживайтесь.

А камера зачем?
Чтобы меня снимать по ночам.
У меня сомнамбулизм.
Недавно проявился.
-Можно взглянуть?

Что вы отсняли.
Нет.

Жаль.
У меня нет льда.
Нестрашно.
Это вы звонили несколько раз?
Я так и думал.
Так что там с Симеоном?
-Где он сейчас?

-Мне нужно с ним поговорить.

Неважно.
-Как у вас все просто!

Возможно.
Где?
Наливайте.
Однако порции у вас...
Ладно...
Я скажу вам правду.
Я бывший друг Мари, девушки, чей бумажник нашел ваш друг Симеон.
Мы с ней недавно расстались.
Я убежден, что он поехал вслед за нею.
Я знаю, что она уехала на поезде, но куда - не знаю.
Поэтому мне нужно знать, во-первых, где они находятся, во-вторых, каковы планы Симеона, и в третьих... покажите мне, как вы ходите во сне.
Вы человек очень...
В общем, со странностями.
Симпатий вы с первого взгляда не вызываете, но ваша настойчивость выглядит трогательной.
Должен уточнить еще одну важную деталь.
Я взял на себя труд прийти к вам сегодня, потому что ваш друг в опасности.
То есть?
Мари опасная девушка.
Опасная?

В каком смысле?
В смысле опасная.
Что вы делаете?
Я покажу вам видеозапись.
Это вчерашняя.
Теперь вот боюсь заснуть.
Из-за этого непрерывно пью кофе.
Поразительно.
Вы так считаете?
В подростковом возрасте я написал новеллу "Сомнамбулическая любовь".
О чем был сюжет?
В ней рассказывалось о юноше и девушке.
Оба страдали сомнамбулизмом.
Во сне встречались, а днем друг друга не узнавали.
-А заканчивается как?

Очень плохо.
В один прекрасный вечер они решают уйти из деревни
И зажить вдвоем далеко ото всех.
Идут по железнодорожному полотну.
Для них оно олицетворяет свободу.
Они шагают, держась за руки.
Появляется поезд, но они его не слышат.
И продолжают идти.
Поезд все ближе, ближе и бах!
Он сбивает их, и они гибнут во сне.
Ладно...
Я скажу вам, где Симеон.
Но при одном условии.
Слушаю.
Я поеду с вами.
Договорились.
Не сообщайте Симеону о нашем приезде.
Почему?
Это может быть опасным.
Обещаете?
Обещаю.
До завтра.
В восемь на вокзале Монпарнас.
Ты на Большой пляж пойдешь?
По-твоему, стоит сходить?
Иначе не стоило и приезжать.
Он вогнутый.
Вогнутый?
В Европе второго такого нет.
Он не такой, а вот такой.
И он перемещается.
10 лет назад он был рядом с пансионатом.
А теперь - по ту сторону красного маяка.
Дирекция пансионата осталась с носом.

-Забавно.

И еще есть Чертова яма.
-Чертова яма?

Завтра схожу.
Мой прадед работал в первом обществе по спасению утопающих.
-Слышал о таком?

В то время рядом с Груа часто тонули корабли.
-Груа был островом спасенных.

А ты зачем приехал?
-Вслед за одной девушкой.

Что тебе от нее надо?
Зачем ее понесло в Лориен?
Она не Лориене.
А где?
На Груа.
Господи, это же остров.
Туда нужно на лодке плыть.
В общем-то да.

Я с шести лет в море не выходил.
Не знаю, хватит ли у меня смелости.
Я немного посплю.
Все ночь не спал.
Когда жена от меня ушла, я чуть глупостей не наделал.
Что?
Потом взглянул на сына.

И я подумал: "Разве можно его бросать?"
У вас дети есть?
Нет.
Я всегда был против.
На что бы им сдался отец, вроде меня?
Я им услугу оказал, ей-богу.
Отправление через 15 минут.
Ты часто думаешь о смерти?
Нет.
Я имею в виду...
Необязательно о своей.
Можно ведь принести смерть другому, убить.
Ты сколько таблеток выпил?
Стоп.

Присядь.
Понимаешь, этот клип и песня воссоздают изначальную сцену, пиковый момент.
Все произошло здесь, на берегу единственного вогнутого пляжа Европы.
Он вот такой.

Странно, правда?
Да.
Так что же с тобой случилось?
Погоди, не спеши.
Дело было в разгар лета 2013 года.
У меня закончились гастроли.
Я решил передохнуть.
Раньше я никогда не отдыхал.
Боялся всех этих пауз, отпусков...
Но мой организм забил тревогу.
А у меня правило:
всегда прислушиваться к своему организму.
И я приехал сюда.
У Новелл, моей тогдашней подруги, здесь был дом.
Я про этот остров ничего не знал.
Мы приехали, посидели, выпили...
День был ясным.
Новелл отвела меня на пляж, и я немедленно почувствовал необъяснимый трепет...
Мне было хорошо.

Мы расстелили полотенца, легли на песок...
Я лежал на пляже впервые в жизни.
Мое тело отяжелело.

Странным, но приятным.
И внезапно я из него вышел.
Откуда ты вышел?
Из тела!

Я видел себя, лежащего на пляже рядом с Новелл, но то была моя телесная оболочка.
Я смотрел на себя со стороны.
Потом я повернулся лицом к морю и увидел тебя.
Как это - меня?
Я увидел ундину в столбе света.
Когда я решил снять клип, я начал искать актрису с похожими чертами лица.
Когда я увидел кадры из рекламы духов, я просто обалдел.
-Знаешь, это реклама, в которой...

Я смотрю на тебя - и поверить не могу.
Я унесу подальше твою подружку!
Она тебя не любит!
Ей импонирует твоя известность.
Ты ее тоже не любишь.
Не по-настоящему.
Тебе просто нравится с нею спать.
-Что ты делаешь?

Куда ты ее дела?
Теперь я сменю твой наряд, а то ты выглядишь страшно провинциально.
Провинциально?
Что это за мерзость?
Так красивее!
Теперь повторяй мои движения.
Давай, начинай!
Я сделал, как она просила.
Поднял руки - и мне показалось, что я заново родился.
Словно я стал новым человеком.

Я переродился.
С этого дня тебя будут звать Космо!
Космо?
Да.
Как "Космос", но без буквы "с".
Ты перестанешь сочинять эту конъюнктурщину, которая не имеет с тобой ничего общего.
И займешься электронной музыкой.
Да я же в ней не разбираюсь!
Научишься.

К тому же ты настоящий музыкант.
Ты просто робеешь.
Добавь клавишных.
-Клавишных?

Побольше клавишных и драм-машин, и хороший ударник.
Слова должны быть абстрактными, понятными только для тебя.
Они будут вызывать в мозгу образы, эти образы будут твоими, и они всех потрясут.
Ты вернешься сюда, чтобы снять клип твоего первого сингла первого альбома, написанного в новом жанре.
Ты расскажешь все, что пережил.
Затем ты исчезла, а я так и остался стоять на песке, как последний болван.
Вот так все и случилось.
Что это...
Но...

Вы за мной следили.
-Вы знакомы?

-Вы случайно не...

Не узнал вас.
Симеон.
-Космо...

Надо уходить, сейчас польет.
Пойдемте.
Вот и славно.
Присаживайтесь.
Текила, ром водка...
Нальете сами, не маленькие.
Нельзя забывать своих корней, своей истории.
Я каждый день на нее смотрю.
Я буду водочку.
-Тебе налить?

Все, хватит.
Ну, беседуйте.
Вам столько нужно друг другу сказать!

Я, наверное, должен объяснить...
Я вернулся в бар, где мы с вами встречались.
Дождался вас.
Хотел с вами поговорить.
Где тебя носит?

Ох уж этот...
Подъехавшее такси застало меня врасплох.
Прекрасно вас понимаю.
Продолжайте.

Я поехал за вами на вокзал,
Сел в поезд, затем на паром.
Слишком много фактов.
Ты должен описать ей владеющие тобой чувства.
Жизнь только одна.
Нужно ловить момент.
Если бы, например, я не встретился на это пляже с Мари...
Точнее, с ундиной, я был бы несчастным стариком, насквозь фальшивым, бездарным музыкантом, одержимым своим имиджем.
Китайская пословица гласит:
"Человек не может любоваться звездами, если у него в обуви камешек".
У меня в моем ботинке был здоровый булыжник до встречи с ундиной.
Космо, по-моему у тебя просто случился очень сильный солнечный удар, и ты бредил.
Ты и вправду так считаешь?
Дождь прошел.

А разгримироваться не хотите?
Нет, спасибо.
-Пойдете со мной?

Сегодня мы празднуем окончание съемок.
Весь остров соберется.

Да, во время перерыва.
Вы придете?

Хорошо.
До встречи.
Это я.
Ты только не удивляйся.

Но все так быстро произошло...

Так вот.
Я на пароме, плыву на остров в компании бывшего бойфренда твоей Мари.
Я при встрече все расскажу.
Она, похоже, опасная девица.
А этот ее бывший...
Мне пора идти.
-Ох...

-Все качается.

Мне хреново.
Не сопротивляйся.
Двигайся в такт качке, как бутылка на волнах.
Смотри.
Остров совсем близко.
Вот мы и пришли.
Мне слова Космо не показались бредовыми.
А что он сказал?
Сказал что жизнь дается лишь однажды.
Еще говорил про звезды и камешек в ботинке.
Меня его аргументы не слишком вдохновили.
Мари...
Что?
Вспомнил.
-О чем?

На кладбище Пер-Лашез.

Она спросила, почему ты грустишь.
Спасибо, что вернул мне кошелек.
Не за что.
Можешь помочь мне снять...
Смотри!
Посмотри, какая красота.
Да, очень красиво.
Я испугался.
Я вел себя нелепо.

Смотри.
Симпатичный отельчик.
Все равно ночевать придется.

Что ж, пойдем.
Гостиница "Мол"
Добрый день.
Здравствуйте.
Нам нужно два номера.
-Что?

Спасибо.
Номера на втором!

Хорошо, спасибо.
Я немного отдохну, и встретимся.
Никуда без меня не ходи.
Я могу тебе верить?
-Обещаешь?

-У вас тут праздник?

Путешествие далось ему нелегко.
Виктору пришлось преодолеть свой страх.
Симеон и Мари прибыли накануне, по отдельности.
Виктор не знал, увиделись они или нет.
Про намерения Симеона он тоже ничего не знал.
Он и своих-то намерений угадать не мог.
Зачем он приехал на этот остров?
Чем закончится его путешествие?
Он был готов на все.
На дне его души заколыхались самые мучительные страсти.
Он отдыхал в номере, стараясь отогнать от себя нестерпимые видения.
Ему вспомнился фильм под названием "Мол", который он показывал Мари.
Фильм начинался с закадровой фразы:
"Вы смотрите историю человека, преследуемого детством".
Но затем снова возникли в мозгу невыносимые образы...
Сегодня, в 15:53.
Это я.
Ты только не удивляйся.

Но все так быстро завертелось...
Сегодня в 17:04.
Почему не отвечаешь?
Мы прибыли на остров.
Остановились в гостинице...
-Как она называется?

"Мол".

Перезвони сразу же.

К тому же этот бойфренд...
Он немного неуравновешенный.
В общем, перезвони.

Новых сообщений не поступало.

-Не ответишь?

-Пишешь?

Ну так...
Что будем делать?
Я должен разыскать Мари.
Судя по всему, Симеон прибыл вчера и снял номер в "Моле".
А еще тут вечером праздник.
По случаю окончания съемок.
Я бы сходил.
Оскар, ты гений.
Подожди меня.
-Нам туда?

Почему ты рвешься на этот праздник?
Мари наверняка там.
С чего ты взял?
Она раньше снималась в рекламе.
То-то мне ее лицо показалось знакомым!
Это Симеон!
-Черт!

-Вы чего?

-Вы что, убить меня решили?

Может, поговорим?
Я для этого и спустился.
О чем нам разговаривать?
Честно говоря, не понимаю.
Ситуация пикантная и фон живописный.
Освещение, ветер...
Нас на острове трое...
Мари явно где-то неподалеку...
Почему ты за ней поехал?
Вы велели ее опасаться...
Ну и что?
И ты бросился вперед очертя голову, ни о чем не думая?
Наоборот.

Меня это заинтриговало.

Звучит складно.
Оскар...
-Что происходит?

Ванная наверху.
Антуан?
А ты здесь откуда?
-А это кто?

Мой приятель.
Сигнальный пистолет - нужно же быть таким идиотом...
А ты зачем на меня бросился?
Разве я мог убить твоего друга?
Антуан.

Ты так и не сказал.
Ты влюблен в Мари?
Я в тебя влюбился сразу, как только увидел.
Вы переспали?
Может быть вам стоит поговорить с глазу на глаз.
Пойдем покурим, Оскар.
Так я же не курю.
Пойдем.
Оскар.
Я чокнулся на почве сверхчувствительности, не говоря уж о романе...
Но я хотел сказать тебе вот что:
ты права, что бросила меня.
Я поступил бы точно так же.
Я бы тоже себя бросил.
Я бы себя еще раньше бросил.
А тебе не кажется, что важно не наше расставание, а наша встреча?
Мы ведь могли прожить жизнь, так не встретив друг друга.
Если бы я, например, не стала ждать автобуса.
Что с тобой?
Ты плачешь?
Это все пистолет...
Ты изменилась.
Стала зрелее.
Это он тебя такой сделал?
Возможно.
Ты знаешь, что он водит свою маленькую дочку на кладбище гулять?
Да.
И на эротические фильмы.
Вернее, на корейские.
Ты снова начал писать?
Да.
И о чем твой новый роман?
Пока не хочу рассказывать.
У них тут есть гуляющий пляж.
Это еще что за бред?
Это не бред.
Кстати о прогулках, ты еще ходишь во сне?
Не знаю.

Зато я провел сам с собой беседу.
Правда?
И в ходе этой беседы я сказал сам себе:
"Оскар, тебя не удивляет, что ты ходишь во сне, стоит тебе закончить очередной отрывок?"
После чего я закончил очередной отрывок и кое-что придумал.
Смотри.
Я в интернет его выложил.
Уже 5000 человек просмотрели.
Это же замечательно!
Ты молодец.
Ты все-таки сочинил грустную танцевальную музыку.
Это еще кто?
Какая-то смесь певца эстрады и чокнутого проповедника.
-Добрый вечер, Космо.

Забыли, что я вас жду?
Познакомьтесь, это Оскар, мой лучший друг, он музыкант, как и вы.
Очень приятно.
Мне тоже.
Великолепно.
Чумовая музыка.
Давай.
Ставь свой отрывок.
-Валяй.

Нет, не могу.
Не робей!
Какой кайф!
Давай.
Мари!

Присоединяйтесь.
Давайте.
Мари.
Симеон.
Антуан.
Мари.
Что?
Я останусь на острове дописывать роман.
Точно?
Да.
Я уже подыскал название.
Как ты его назовешь?
"Мари и утопающие".
Утром следующего дня они шли вместе по кромке большого пляжа по направлению к Чертовой дыре.
Дьявольская мысль закралась в голову Виктора.
Затем Мари с Симеоном уехали, а Виктор остался один на один со своим романом.
А что было потом?
Перевод Е. Маньен Субтитры компании Eclair Media