# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В любой момент ты мог уничтожить всю расу тех, кто убил наш народ, ...и всё-таки вот мы где.

Нельзя мстить за геноцид геноцидом.
— Так сказал Доктор.

Не тебе решать, Квилл.
Нет.
А вот наказывать — мне.
Эй!
Вы все наказаны на час, а мне есть чем заняться.
Ты поклялась защищать меня.
Вот почему я запираю тебя, принц.
Чтобы оградить от всякого вреда.
Что ты собираешься делать?

Готово.
Вы это обычно носите?
А вы?
Они останутся в классе?
Не хотелось бы, чтобы они пытались решать всякие тайны без нас.
Они такие паиньки, ...наверняка там и останутся без ключа или учителя.
Ну, так мы идём или как?
Вы и правда так этого жаждете?
Вероятность того, что вы это переживёте...
Я буду к концу дня или мёртвой, или без этой штуки в черепе.
Вы абсолютно уверены?
Арну известны ваши мысли, так?
Да.
То есть он знает, что вы хотите от него избавиться.
И, очевидно, единственная причина, по которой он вас ещё не убил, ...заключается в том, что вы сами не верите, что это сработает.
К чему вы клоните?
Чуть позже, если всё пойдёт по плану, ...наступит момент,
...когда вы начнёте верить.
И что тогда случится?
Тогда дороги назад не будет.
Вы и правда будете к концу дня мёртвой или свободной.
Тогда приступим.
Я хочу быть свободной.
И какова, интересно, ...Квилл, когда она свободна?
Я — сама война.
"Метафизический двигатель, или Что делала Квилл"
Чего именно мы ждём?
А, вот он.
Ты опоздал.
Правление держит в плену инопланетян?
А ЮНИТ об этом знает?
Потрясающе.
Кто это?
Квилл, Баллон.

Это всё, что вам обоим пока нужно знать.
Не становись мне на пути.
А ты мне.
Что это?
Очень старая технология, которую, честно говоря, ...я не вполне понимаю.
Она довольно нестабильна.
Способна убить нас в любой момент.
Вот почему послали вас?
Расходный материал?
Три... два... один...
Знаю.

Нужно время, чтобы приспособиться.
Что к чертям только что случилось?
Нечто вроде атомного распыления.
Делает нас почти несуществующими в традиционном смысле, ...но может доставить в самые удивительные места.
Боже!
Ясно, ну, сделаете ещё раз такое без предупреждения, ...и я отдеру веки с вашего кричащего лица.
Интересная у нас компания.
Нас ведь не закинуло в парк Пик-Дистрикт?
А то, знаете ли, для этого есть поезда!
О, нет.
Ладно.
Просто спрошу.
Где мы, премудрый директор и мастер тошнотворных космических путешествий?
— В некоем удивительном месте.

Кто?
Ничего не слышу.
Она сказала, что ты вроде как солдат.
Мы прилетели сюда слегка вслепую, ...но наша лучшая зоологическая идея состоит в том, что вам нужно вспомнить своё детство.
— Зоологическая...?

— Оно ими кормится.

— Первая линька?

Я ощущаю, что они уходят — живо, солдат, живо!
— Живо!

Ну, роды — это последнее, что делают квиллы, так?
Она дала жизнь своему потомству и умерла.
А потом, её тело... — Потом вы съели его, да?

Да, да!

— ...но существует архаичное культурное давление, всё такое...

Они приближаются.
— И всё?

И к чему были все эти "Ааааа!"?

А котики опасны?
Только если обидеть их сетевых поклонников.
— Мы в безопасности?

— В безопасности.

Где мы, ...кто этот мелкий король крикунов и почему нас так волнует, что он только что убил котёнка?
Нет.
О, да.
Это невозможно.
И тем не менее мы на земле рождения арнов.
Нам нужны феромоны свежего экземпляра, ...чтобы достаточно успокоить арна в вашей голове для процедуры.
Какой процедуры?
Нет...

Они не живут в лесах.
Все так полагают, ...но похоже, это не то, во что верят арны.
Во что верят арны?
Ладно.
Это — метафизический двигатель, точнее сказать не можем.
Метафизический?

Мысли, да.
Всё во Вселенной сохраняется, ...даже вера.
Заставьте миллионы существ верить во что-то достаточно сильно и достаточно долго, и даже космос ответит.
Вы совершенно правы, что арны не были дикими существами, ...разве что их части, ...и они грезят, как мы, о том, что будет после.
Простите, вы серьёзно говорите, что мы находимся в раю арнов?
— Не смешите меня.

Мы в их идее об этом.
Сама вера делает это возможным.
Вы совершенно спя...
Он только что пошевелился.
За всё время он пошевелился первый раз, не причиняя боли.
Видите?
Он верит.
Ладно...
И сколько раз вы путешествовали с помощью этого... устройства?
Директор?
Директор!
Это первая настоящая поездка, но мы провели семь симуляций.
Первая?
Я была тщательно проинструктирована, я знаю, что делаю...
Значит, по сути мы в руках ученика-водителя.
Вы в руках единственного из нас, кто исследовал, ...как остаться в живых, используя его.
Это ж просто тошнилка для гиков.
Правление изучает разрывы в пространстве и времени у Кол-Хилл.
Некоторые считают, что разрывы неслучайны, ...что они появились, чтобы поставлять тех, кто будет слушать.
В Кол-Хилл таких всегда было достаточно.
А что ты получишь с этого?
— Мою свободу.

Думаю, какой-то охотник.
Нет, нет, моя дорогая, он ваш хирург.
Невозможно избавиться от арна с помощью хирургии.
Можно, если хирург — оборотень.
Такова теория, по крайней мере.
Оборотень?

— Ага, ты зайгот.

Прикидывавшийся зайгоном.
Один оборотень, прикидывающийся другим?
— Это уже следующий уровень.

Так что ты сделал?
Ты тоже в этой лодке, Квилл.
Что сделала ты?
Я жертва обстоятельств.
— Как и я.

Уверена, что семьи людей, которых вы оба убили, ...будут счастливы считать себя "обстоятельствами".
Никто не должен был умереть.
Вспомни, что я тебе обещала.
Задай себе вопрос, что для тебя означает быть размороженным?
Всё!
Но почему?
Нет!
— Это не настоящее.

Нет, это не настоящее, но да, мы и правда тут.
— О, господи...

Ад для лоу, более-менее.
Разве не поразительно?
Для ада тут удивительно тихо.
Ужасно, ужасно тихо.
Мы — текучие создания.
Мы живём в непрерывном течении.
А это противоположно течению.
Наказание, которое я уже понёс.
Вы говорили, что вторым шагом будет получение ключа.
Нет.
Нет!
Выглядит жестоко даже для вас.
Его рукам необходимо измениться, чтобы проникнуть в ваш мозг.
Поэтому мне нужен ключ, чтобы разблокировать их.
Невозможно обратить заморозку оборотня...
Разве что в невозможном месте.
Так что это за ключ?
Кровь нашего бога.
Что, мы должны достать кровь бога?

— Такова теория.

Поднимайся!
Вам придётся это сделать самой.

Нет...

В этом и смысл этого путешествия.
О, дорогая, промашка вышла.
Что мне делать?
Солдат, скажи, что мне нужно делать!
Слушай меня.
Послушай, квиллы называют это первым страхом.
Тот, к которому ты возвращаешься, тот, с которым не можешь справиться, ...и у всех он есть, у всех, даже квиллов.
— Лоу зовут это трусостью.

Солдаты без страха бесполезны, неэффективны.
Они выигрывают в сражениях, но проигрывают в войнах.
— Как преодолеть его?

Да, нам это пригодится.
Пошли!
Эх, а я даже попытаться не могу.
Держи нож.
Протяни его!
Я буду твоими руками, солдат.
Медицинская деградация как минимум на 50% быстрее, чем предполагалось в теории.
Запрос на дальнейшую информацию от...
В отчёте это будет выглядеть не очень.
— Как?

Так вот как лоу видят всех нас?
Словно мы уже почти мертвы?
Да.
Теперь можно разморозить твои руки.
Прошло очень много времени с тех пор, как я сражалась плечом к плечу с настоящим солдатом.
Да.
У меня тоже.
Ладно.

Больно!
Вы начинаете верить, что это может сработать, ...а значит это — последний шанс передумать.
Потом — лишь смерть или свобода.
Несвободная жизнь не жизнь.
Пойдём.
Куда дальше?
Вы не поверите.
Может хватит уже?
Не знаю, сколько займёт у нас перемещение.
— Что?

Что?

Как..?

Я сама вызвалась.
Мне пришлось побороться, чтобы убедить правление, ...что нам вообще стоит продолжать.
Больше никто особо не жаждал спасти вас, Квилл.
Неужто такой сюрприз?
Да не, не особо.
А теперь позвольте мне свериться со своими записями.
Арн сидит на твоём среднем мозге, ...мне нужно видеть лишь путь к нему.
А так как мозги всех квиллов были уничтожены на Родии, ...а твой мозг ты пока сама используешь...
Где вы собираетесь найти мозг квилла?
Нет, наша загробная жизнь — миф, который исчез тысячи лет назад!
Надеюсь, что нет, иначе это путешествие будет весьма коротким.
Проклятие!
Ну и что это за место?
Ну, наша информация не исчерпывающа, но если наша теория...
Вот ещё раз скажете про теорию, клянусь богом этого парня, я...
Она верна.

Так это твой рай?
О, да!

Нет в гнезде квиллов богини, которая заботится о нас.
Печально, что вы думаете, что вера такова.
— Да.

Что происходит?
Ладно, это гнездо квиллов.
Якобы самое первое.
Богиня квиллов должна выйти из подземного мира.
Где была заперта.
Верно?
И восстанет она с...
Яростью и злобой, согласно нашим записям.
Как волнующе!
Да, я уж начинаю думать, что вы знаете о нас меньше, чем считаете.
Ну...
Займёмся делом.
Эй!
Ты не заслуживаешь моей веры!
Ты знаешь, как квиллов унижали веками?
Мы умирали!
Снова и снова.

Я башку тебе оторву лишь за то, что ты посмела существовать.
Сделай это!
Я была солдатом, а тебя там не было, чтобы не дать им забрать это у меня, и где я сейчас, а?
Что?

Нет!

Нет!

Нет!

Я могла стать первым квиллом, который когда-либо...
Ты действительно хотела бы услышать, что тебе скажет твой бог?
Вообще-то да!
— Значит ли это...

Значит ли это, что тебе бы пришлось поклоняться ей?
Пришлось бы изменить взгляды на всё, о чём думаешь, ...о своей вселенной?
— Но ты веришь.

Это часть меня.
А ты уже сформировалась.
Да, но твоего-то бога мы не обезглавливали.
Да, лишь взяли образец крови.
Если она права, если это метафизическое место, ...твоя богиня возродится снова.
Она всегда будет рождаться.
Все боги будут.
Я решил, что, возможно... она была твоим первым страхом.
Решил, тебе понадобится рука помощи... товарища по оружию.
Почему ты просто не используешь кровь, чтобы разморозить себя?
Её недостаточно.
Не понимаю, почему ты...
Ну, у нас начинается всё с гнезда, там же и заканчивается.
Таков наш путь.
Но это даже не настоящая твоя богиня.
Да, а там был не настоящий дьявол, ...но ты окаменел от него.
Потому что он всё ещё мог заморозить меня в одной форме.
Участь хуже твоей смерти.
И она сейчас выпала тебе.
Меня поймали, когда я обратился.
Я ни то, ни другое.
Наказание вдвойне несправедливо.
Ты убил.
На мою планету напал враг, победить которого не было надежды.
Я всё потерял.
Лоу, которых я любил.
Вся моя семья рассеяна.
Мы планировали встретиться на Земле, ...чтобы вместе искать там убежища, но когда я прибыл я не обнаружил ни их ни какого-либо приветствия.
На Земле есть поэтесса, по словам которой никто не оставляет свой дом, если только дом не в акульей пасти.
Я не хотел, чтобы кто-то умер.
Я лишь прибыл.
Я голодал.
В том доме жила семья.
Поймав меня, они сказали: "Монстр!"
"Урод" — говорили они.
Они били меня.

— И ты их убил?

Я слышал про ЮНИТ, ...все беженцы слышали.
Я думал, меня арестуют, но правление достало меня первым... — ...и сгубило.

Если я смогу достать ту штуку у тебя из головы, не убив тебя...
Звучит ободряюще.
Я... потеряла квилла, которого любила.
Его... убили при разрушении твоей планеты?
Нет.
Его убили в войне с моими врагами.
Он умер в той же схватке, в которой меня захватили.
Забрали его у меня.
И мою свободу воли...
И знаешь, что они сделали потом?
Худшее, что они сделали?
Заставили меня смириться.
Я кричала о своей силе.
Кричала о своей крутизне и опасности, но кричала я на детей.
Они как будто...
Как будто ампутировали важную часть той, кем я была.
Кто я есть.
Тебя тоже заморозили.
Мне жаль.
Мне не нужна твоя жалость.
Я её не предлагаю.
Я предлагаю тебе разделённое сожаление.
Вот что бы солдат спросил дальше как мне заставить их расплатиться?
Да, это часть моей проблемы потому что их уже нет всех их, ...так и не заплативших за своё преступление.
Всех, кроме одного.
Ты в порядке?
Нет.
Не думаю.
Думаю, я начала верить, что это может сработать.
Что произ...?
— Ты взял его голову?

— И, да.

Арн... — ...атакует её.

Ну, здорово, мой личный ад.
Нет... нет, нет, это не подходит.
Это место не стерильно, нет антисептика...
Но его я могу контролировать.
Предлагаю немедленно начать.
Нет!
Не останетесь?
— Понаблюдать, как я умираю?

А, ну да, вашему таинственному правлению.
Во вселенной существует нечто большее, чем эта жизнь, ...нечто скрытое, что мы даже не можем вообразить, ...и если какое-то место можно создать на основе веры, если богиня...
Тогда что ещё можно будет создать, ...если достаточно сильно верить?
Постарайтесь не умереть.
Вы занимательны.
Феромоны арна кровь моего бога и мозг квилла.
Это работает теоретически.
Я изменю свои пальцы, чтобы обойти нервы.
Будет больно, когда арн начнет выходить.
— Очень?

Нет.
Боль будет ужасной.
Я нашёл арна.

Он выходит.
Вот так.
Вытащи его, вытащи его!
Квилл, Квилл!

Мы собираемся сделать нечто священное.
Класс!

Пожалуйста!
Почему я всё ещё вижу?
Почему мой глаз на месте?

Кровь моего дьявола, как ты его называешь, ...позволила мне изменять твою плоть.
Хотя остался шрам.
Ага.
Ну...
Что толку от солдата без шрамов?
Это такой особый способ празднования победы у квиллов.
Все так говорят.
Все врут.
Я очень давно не был ни с кем близок.
Не переживай, последним, с кем я целовалась, был робот.
Это делает меня неизменным, не меняющимся вроде этой формы, что я сейчас принял.
Да, мы с тобой оба принимаем форму.
Всё, чего я хочу — быть свободным.
И я этого хочу.
Возможно, вы узнаёте это место?
Нет, где мы?

Боюсь, вы там никогда не были.
Голограмма.
Нам нужно было попасть сюда, ...но шансы на вашу отрицательную реакцию были весьма высоки.
Это самое близкое к родианской почве, что мы смогли найти, ...что повысило шансы на выживание при операции почти на 4%.
Мы в Ларце Душ?
Мы в ларце?
О, да, он...

И так прекрасен.
Жаль, что мне пришлось уйти.
Что?
Боюсь, ещё одна голограмма.
Этот ковчег и правда угасает.
Я должна была вернуться домой, иначе был шанс, что потом уже не выбраться.
Хотя я отправила вам подарок.
Можете открыть.
Квиллу нужно его оружие.
Боюсь, ещё рано.
Вы столкнулись с серьёзной дилеммой — вы оба.
ВсегдаВвысьДоПределов определила 85-процентную вероятность того, что лишь один из вас переживёт эту поездку.
Вы уже справились с некоторыми весьма неравными шансами, но, к сожалению, ...сейчас всё заканчивается.
Несмотря на мою аргументацию, правление проголосовало.
В ковчеге достаточно энергии для возвращения лишь одного из вас.
Если это утешит, по крайней мере, решать вам.
Что, вы оставляете одного из нас тут умирать?
Вы нарушаете своё слово.
И мы должны — что?

Это не то, чего я хотела, уверяю вас.
В другой жизни мы могли бы стать прекрасными друзьями мисс Квилл.
Я бы лучше поплавала в своей рвоте.
Тем не менее, ...то немногое, что мы знаем о ваших расах, ...предполагает схватку насмерть.
Но, опять же, всё на ваше усмотрение.
Я только что спас её жизнь и не буду её отбирать.
— Та же фигня.

Оказалось, что на Земле есть ещё один лоу — твоя племянница.
Постойте.
Она выжила.
Нет.
Это ложь.

Меня заверили, что она жива, в порядке и ждёт тебя, ...если ты вернёшься.
Нет.

Иначе вам никогда не освободиться.
Никогда не вернуться из этой живой смерти!
Никогда снова не увидеть свою семью!
И вы, квилл, с величайшим оружием, которое создавала ваша раса, ...способным принудить некого принца стереть Теневое Братство с ухмыляющегося лица вселенной.
Вы говорили, что вы — сама война, теперь вы и правда ей можете стать.
Мне было велено сказать, что оружие настроено на прямое поражение, но не медлите.
Время тут идёт по-другому.
Можете проснуться завтра и обнаружить, что уже состарились.
Не надо.
Я слишком долго был пленником.
— Да, как и я.

Я рискнула бы ради брата по оружию.
Мы только что сражались плечом к плечу.
— Я знаю.

Я знаю!
Но если солдат не сражается за безопасность своей семьи зачем ему вообще сражаться?
Сожалею.
Разделяю это сожаление.
Стой.
Стой.
Так ты и правда веришь, что она собирается тебя освободить.
Я должен рискнуть.
Отвернись.
Не буду.
Стреляй.
Прости.
Прощаю.
Нет!
Это всё она, она так настроила оружие.
Нет!
А, теперь вы пришли.
Пришли увидеть моё горе.
"Время тут идёт по-другому".
Сколько своей жизни я теряю?
Вы просто продолжаете забирать.
Это всё, что вы всегда делали?
Но я сражалась с вами, и ещё буду сражаться.
Ведь знаете, что?
Я свободна.
Я свободна ...и вы не последние.
Есть ещё один из вас, кто до сих пор жив.
Покажите мне выход.
Я страдала в вашем мире и страдала в вашем раю, ...но страданиям настал конец.
Конец!
Потому что я...
Я сама война!
Даже взаперти спокойно посидеть не можете.
— Как...

Я... я ухожу!
Ты не пойдёшь за ним?
— Нет!

И зачем только доверять другим?
Как ты смогла выстрелить?
У меня был такой день, что лучше помалкивай...
День?
Тебя не было всего 45 минут.
Правда?
Казалось вечностью.
Что случилось с твоим глазом... — ...и волосами?

Я только что спасла тебя, так?
Разве не в этом суть моего наказания?
— Но...

Последней?
— Это...

Я больше не твоя рабыня, принц.
Я вернула себе свободу воли.
И у меня моя пушка.
И всё...
Да, всё тут теперь изменится.
♪ Живи быстро, умри молодым.

Нет.
Н-н-нет, быть не может.
Посмотрите на себя и ваш маленький круг притворяетесь героями, которые никогда не платят, ...а вы будете платить, ...пока не потеряете себя.
И война снова начнётся сегодня.
Переводчики: maxibeginner, arck_h, ptm