# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

10)}Фансаб-группа "Альянс" представляет 10)}Перевод:

Огнестрел?
- Еще врачей в сопровождение.

Что с ним?
Ю Си Чжин... посмотрите на меня.

Вы меня слышите?
Почему вы появились вот так?
Очнитесь же!
зачем ты здесь?
пришел друга увидеть.
переправьте меня на север.
а вернуться?
сектор 5-27.
нужно подкрепление.

Цель - старший лейтенант Ан!
Уходим!
Остановка сердца!
150 джоулей.

200.

Изменений нет...
Раз-два-три... раз-два-три...
Вернись!
умоляю!
Патроны остались?
Один.

5 метров...

Не смей!
Как такое возможно?

Как больно...
Пульс вернулся.
вы в сознании?
где вы?
Видите меня?

Где старший лейтенант Ан?
Что?

с ранением...
Он жив?
Кто это?

Нашли время о других волноваться!
Вы же чуть не умерли!
я бы вас не спасла!
Какое знакомое лицо...
Вот скотина!
которого привезли со мной...
Куда вы собрались?
Кто этот человек?

Это он вас так?
он друг...
Не очень близкий...
Где он?
устроил переполох!
Не приближайтесь...
Сделаете шаг - всех порешу.
ты первый на тот свет отправишься.
Много крови потерял.
Заткнись.
Мы убрали оружие.
Пусть врач тебя подлечит.
Как доверять врачам-южанам?
что меня не прирежут в операционной?
Лучше бойся происходящего вне операционной.
Южанин ты или северянин... только врач спасет тебя.
Мне это не нужно.
Не походи!
связанный со снижением объема крови.
- Гироволемический шок*.

Везем его туда.
У меня есть просьба.
чтобы его оперировали вы.
Слушайте все: после полного обследования привяжите его к кровати.
наложите гипс.
применяйте силу.
Опасность остановки сердца миновала.
Сердце в норме.
Скальпель.
Что это?

Внутри что-то есть.
Старший лейтенант Ан Чон Чжун - бывший спецназовец из 11 корпуса.
Переведен в конвой.
что находится в отпуске.
И этот отпускник втянут в перестрелку в Сеуле средь бела дня?
они же устроили перестрелку.
они профессионалы.
Не американцы.

Личности подтверждены.
Они из службы безопасности посольства Матовонии.
- Службы безопасности?

Старший лейтенант Ан въехал по фальшивому паспорту Матовонии.
Это их причина.
Служба безопасности посольства устраивает перестрелку из-за поддельного паспорта?
Верится с трудом.
Ничего не поделать.
мы бессильны.
Нужно все выяснить про старшего лейтенанта Ана.
операция только что закончилась.
Как прошло?
- Что именно?

он вне опасности.

только что едва спасли еще одну жизнь.
И этот пациент видит во мне только врача.
как любимого человека везут полумертвого.
- Простите меня.

А объясниться?
Или опять нет времени?
в порядке ли я?
Зато все уши прожужжали тем приятелем.
Вот только поправьтесь - и я вас убью.
и это не следует давать.
Что там у вас?
Зачем его сюда привезли?
Честь имею.
Теперь эта палата под моей ответственностью.
Доступ медперсоналу ограничен.

Вы меня искали?
капитан Ю просил меня оперировать по этой причине.
Это извлечено из руки пациента.
- Правда?

что пациент - северокореец.
Разве можно лечить северокорейцев?
он был ранен.
Мы клятву приносили.
Не страшно?

Он же не в обычную аварию угодил.
В Уруке видали и похуже.
Нас на прицел брали.
Есть!" - и затворами "Клац-клац".
стрелять буду!
Врешь ты все!

Так бы и врезала.
Я про новости.
Прочту про политику и ругаться хочется.
Ха Чжа Э!
Тебя в заложники взяли?

Где этот гад?

Доктор Сон только что вытащил его с того света.
Так я его оперировал?
Швейцер!
Хэ Чжун - знаменитый врач эпохи Чосон.
Насмотришься всякого...
Твой парень поступил весь в крови вместе с северокорейцем.
Коридор заполнен людьми в черном.
Каково с таким встречаться?
Чем конкретно он занимается?
Кто бы знал...

- Председатель написал.

А чего это она не огрызается?
Что это?
Вещи пациента.
небось!
Не пишет.
надо ее послюнявить.
Это я заберу.
Я пойду.
Что сказал?
она отравлена.
И я бы умер... прямо сейчас.
вы в порядке?
Отойдите.
Я велю отойти!
обязательно это шоу в "Хэсон" устраивать?
У нас привилегированная больница!
Мы исполняем свой долг.

- Вот приказ.

раз его армия охраняет?
И кого с ним привезли?

Они подрались?

он проиграл.
Небось и в армии-то не был!
А вы служили?
по-вашему?

Я не для этого спрашивал!
Прошу вас не кричать.
Сами умолкните!

Под вашу ответственность.
Как опекуна или как дежурного врача.
- За мной.

Я капитан спецназа Кореи Ю Си Чжин.
где вы сейчас прикомандированы?
Какова причина проникновения в Республику Корея?
Какой приказ вы получили?
вы его провалили.
Я прав? вам нужно политическое убежище?
Ни слова из него не выдавишь.
Что ж ты такой застенчивый дома не остался?
Он вообще хоть слово сказал?
Как я доложил:

что ли?
и ты выбрал дорогу через Южную Корею.
то единственный выход - просить убежища.
А мы окажем тебе теплый прием.
так что прими верное решение.
Помоги ему с этим.
Вот его вещи.
а у него операция под прикрытием.
Это я отнесу на расшифровку.
Дурдом какой-то.
слышно что-нибудь?
Молчит как рыба.

О чем?

Ну... а с горчицей - острой.
Что?
Старший лейтенант Ан в прошлый приезд рассказывал.
что ли?

и болтает про горчицу?
Как может капитан быть таким бестолковым?

смотрите!

Подполковник Пак Бён Су.
пока ничего не известно.
И это рапорт?
Саммит уже завтра.
чтобы прибыть за день.
Если к завтрашнему утру не сдадим этого лейтенанта... не будет никакого саммита.
Что прикажете делать?
Делегация Севера только что въехала в Сеул.
Уже?
От Пхеньяна до Сеула так близко?
Это пока все.
как что-либо узнаете. но ради него военные шишки северян дружно подорвались среди ночи?
Я должен поверить?
Кто такой этот старший лейтенант Ан?
Старший лейтенант Ан разыскивается Интерполом как главный подозреваемый в деле об убийстве.
Убийстве?
Терроризм или ликвидация? направлявшегося на дачу показаний.
- В этом убийстве он подозревается?

служившем снайперской площадкой.
Старший лейтенант Ан разыскивается по подозрению в другом преступлении.
Так кого же он убил?
Знакомое лицо.
как старший лейтенант Ан.
связанного с якудза.
это и было заданием.

Содержание SD-карты расшифровали?
потребуется около недели.
А Север требует его выдачи к завтрашнему утру.
И Юг согласится.
Времени нет.
Самый быстрый способ - это заставить его говорить.
что нас прослушивают.
В таких случаях обычно сработает фото матери или сестры-северянки.
Попробуем иначе:

над которой колдуют аналитики?
Будет сложно достать?
Я поспешил.

Ты об этом?
Обо всем-то подумаешь.
Мне прислать к вам в палату доктора Кан?
неправильно сросшийся перелом.
Из новых: четыре огнестрельных ранения.
задевшая позвоночник.
и вы будете парализованы. что вы чудом живы.
Нельзя жить так безрассудно.
Среди южан такие тоже есть.
Этому последний ум вышибло.
с которым мы столкнулись в Уруке...
Вы о ком?
который вас в карцер отправил.
как он спрашивал наших сотрудников об инъекциях и таблетках.
Он наш начальник?
как ему заблагорассудится... 272)}Палату прослушивают.

Как теперь быть?
что происходит?
как я рада его видеть?

все знает.
Просто потрясающе!
доктор Кан?

а мою зарплату тратит в свое удовольствие.
чтобы поговорить со старшим лейтенантом Аном.
У нее все хорошо.
Хочу как следует представиться.
Давайте назначим дату.
А где - скажите сами.
Это необходимо?
да и мама вряд ли одобрила бы.
Вам не придется беспокоиться.
Вы никогда не держите слово.
Прошу вас.
что я пьяна.
у меня еще несколько осмотров.
у нас огромная очередь.
Господин подполковник!

Я так рада.
вы подбежали обниматься.

когда в этой стране что-то происходит.
мне пора.
сколько у нас народу ждет?
Всего 10 минут.
и не будет подозрительно.
Прослушка?

- О чем ты?

Сейчас я работаю на благо родины.
- А родина в курсе?

- Как это понимать!

можно говорить спокойно.
Я освободился от глаз и ушей нашей стороны.
Но лишь на 10 минут.
Я хочу тебе помочь.
У тебя последний шанс.
Так что случилось?
Лейтенант Ли Сон Чжин.
Зачем ты его убил?
Отдай мне мое.
Ты про это?
Теперь моя очередь получать мое.
Что там записано?
попадают на рынок наемников.
Нас продают очень дорого в качестве киллеров для группировок вроде якудза.
миссия 14 выполнена.

Моя миссия:

кто за этим стоит.
Нашел свидетельства против него?
Разумеется.
вы уже заглянули.
Слишком сложный шифр.
Какой пароль?
что там.
Не твое дело.
Республика сама со всем разберется.
Республика... уже начала действовать.
Глава службы безопасности Чхве уже едет за тобой.
Завтра тебя переправят на Север.
Здесь тоже прослушивают?
здесь нет.
В палате я даже вздохнуть не могу.
Все это скоро закончится.

Я вас порой ненавижу.
- Смогли как следует поговорить?

Его зовут Ан Чон Чжун.
- Он старший лейтенант.

чтобы кто-то его запомнил.
как вы.
он проспит около пяти часов.
Куда собрался?
У нас нельзя покинуть больницу без разрешения врача.
мне надо завершить миссию.
утром тебя передадут северянам.
Конфликт с главой безопасности Чхве?
почему ты пришел ко мне. что твой враг -
это мой враг?
Предал родину или... родина предала тебя?
Настоящий воин никогда не предаст родину.
Кто выжил?
Северная звезда... или Плутон?
Плутон.
Ты достоин быть героем 11 корпуса.
Предатель - вы?
Как это возможно?
Предатель -
Плутон. позволь мне уйти.
На севере тебя убьют.
ты родину предал или она тебя.
Я должен закончить задание.
Это верная смерть!
то хотя бы на родине.
Отпусти меня.
Я привык выполнять приказы.
И не могу тебя отпустить.
За гречневую лапшу в Пхеньяне я сполна расплатился во время перестрелки.
Мой прощальный подарок.
так что попробуй.
Проводили своего друга?
Он без ведома врача покинул больницу.
Прямо через это.
чтобы прощаться.
опять заболело.
- Сядьте прямо.

Это вы разбили стекло?
который выписался.
что внизу?
Его разбил друг.
который выписался - оплатит стоимость ремонта.
мы не так близки... когда председатель спросит об окне?
Опять председатель?
Почему он цепляется к чужой женщине?
Потому что моего парня привезли с северокорейским солдатом.
Да.
Вернусь через два часа.

И только попробуйте удрать.
Алло.
Ты в операционной обучаешься уходу за ребенком.
осталась неделя?
на следующей неделе.
он красавчик.
Что толку в красоте?
еще и с пулей.
тот военный тоже красавчик.
скоро объединимся.
Разве тебе не стоит переодеться?
В форме медсестры и с животом величиной с Намсан не беспокоишь ли пациентов?
Твои убогие хирургические навыки улучшились?
пациент ты или врач.
Что?

Что ты делаешь?
Воды отошли.

Разве не неделя еще?
она рожает.
Не отпустишь?
Сожми сильней.

кулак.
Ты что такое говоришь?

Держись!
- Администрация больницы?

Вы же опекун Ю Си Чжина.
что этот пациент не нуждается в опекуне?
Разбиты два окна:

кто-то должен возместить ущерб.
А почему сразу я?
Председатель сказал выставить счет доктору Кан.
что это правильно.
Стисни зубы.
Но почему ты здесь?
которую разгромил Ю Си Чжин.
а не пациент Ю Си Чжин.
Но он вернулся в свою страну.
- Так что вы...

Минуточку.
Алло?
Ребенок?
- Уже?

Да.

- Я пойду.

Она рожает.

Стойте!

Слабаки Южного Чосона трещат о межкорейском воссоединении и экономическом сотрудничестве.
что будущее зависит от мирных переговоров. тем лучше.
Выйдите.
Мои предположения не были ошибочными.
чем мир.
Рад снова видеть тебя.
Плутон докладывает о выполнении задания.
что предал честь солдата Республики.
установлен.
Молодец.
ты заполучил информацию по транзакциям.
Где SD-карта?
они еще не взломали код.
она где-то в твоем теле.
Тайна должна быть похоронена вместе с трупом предателя.
вперед.
На мой поминальный стол поставьте тарелку пхеньянского нэнмёна.
то пусть нэнмён приготовят в отеле "Корё".
чего хочешь.
будто и сказать нечего.
я должен исполнить свой последний долг. будет казнен.
536)}Второй саммит Севера и Юга на высшем уровне:

Что это?
к которым стремится Республика для урегулирования вопроса о воссоединении семей переселенцев.
отпустив старшего лейтенанта Ана.
Разве не южане хотели поговорить?
Вот я и предлагаю продолжить диалог.
переговоров не будет.
похожи:
А кого заботит встреча по вопросу воссоединения семей?
Забудьте о диалоге Севера и Юга".
я прав?
Что хорошо в общении Севера и Юга - нам не нужны переводчики.
поэтому уйду первым.
на минутку.
вы должны увидеть это перед уходом.
ваш счет значительно пополнился после продажи подчиненных.
Сколько там нулей?
Что вы делаете?
Нам приказано доставить вас и старшего лейтенанта Ана в Пхеньян.
Старший лейтенант Ан жив?
Тайна должна быть похоронена вместе с трупом предателя.
то пусть нэнмён приготовят в отеле "Корё".
Я взломал пароль.

Это координаты местоположения гостиницы "Корё".
Хреново стреляют южнокорейские спецназовцы.
В смертельные зоны пуля не попала.
товарищ.
У меня приказ доставить живым или мертвым в случае сопротивления.
Дайте мне две минуты.
Имею же я право на перекус?
даже если это будет после моей смерти.
Благодаря тебе... я могу вернуться в страну и умереть как солдат.
Спасибо.
287)}Соглашения второго саммита Севера и Юга
Глава службы безопасности Чхве с делегацией отменили обед и уехали в аэропорт.
Разумеется.
в качестве гаранта переговоров?
А что такого?

Генерал Пак не ладит с главой Чхве.
Я отправил ему копию по почте.
Южная Корея - высокоразвитая страна.
Политика должна базироваться на нравственности.
должен за это отвечать.
Справедливость восторжествует.

А как же этика соблюдения политического соглашения?
в политике мораль всегда уместна?
Во сколько пресс-конференция?
Нужно подобрать галстук.
Она идет. 10 метров.
Пошевеливайся.

- Не могу снять штаны из-за гипса.

- Хотел совершить идеальное преступление!

Скорее.
Командир только что заснул.
Сон ему на пользу.
Но он же никуда не выходил?
конечно.
когда проснется.
Черт.

- Помоги мне.

поэтому...
Командир только что заснул.
Заметно.
старший сержант Со.
что нахожусь в невыгодном положении доверчивой дурочки.
Но почему вы здесь?
Идеальное преступление?
- Как расплатишься за окно?

как настоящие мужики.

- Мне же жалование урезали.

Ты чего здесь?
Давно не виделись.

Ежедневные дела-заботы.

Да.

Пока нет.
Но могу скоро и прибить.
Поднимись!

Я видела его машину на стоянке.
- Поэтому тут и сижу.

- Вы поцапались?

Мы расстались.

Правда?

- Хотя ясно.

что понимаю.

Они как персонажи фильма "Тупой и еще тупее".
страна никогда не узнает об этом.
Старший сержант Со ведь не пострадал?
что чужие друг к другу.
я пойду.
И у тебя тяжко с личной жизнью.
Только я чувствую себя неловко?
о здоровье у него не спросишь?
позвать ее?
Нет.

ты в норме.

Мы же друзья - не стоило так разоряться на подарок.
она вон какой подарок принесла.
- Оставлю вас.

ухожу я.
кто останется со мной?
Лучше бы он попал на эту койку.
как раз недавно он в ней за меня и валялся.
ты знала?

Только что так мило волосы за ухо заправлял.
это лицо!
Именно с таким выражением заправил волосы за ухо и сказал: "Боже!
Я этого не говорил.
Точно "Тупой и еще тупее".

Что за болван!
- Я всеми силами пытался ее задержать.

так этот конфликт не разрешить?
Как все случилось?

Я... подал рапорт об отставке.
- Что?

Что ты сделал?
Прости.
Как ты мог решиться на такое?

Я разочарован.
Прости.
Командующий знает?
когда я пришел.
Догони ее.

Не вынуждай ее ждать.


Но одно знаю я:
Без тебя не прожить мне и дня.

Тебя люблю.

За тепло объятий твоих рук.
И эта любовь силы мне жить дает... что с ними случилось?
По-моему... и Мён Чжу ушла от старшего сержанта Со ради его же блага.
Поэтому лейтенант Юн не может проиграть.
Потому что она потрясающая женщина.
А по-моему... где прячется Мён Чжу.
но сдерживается ради последних кусочков гордости лейтенанта Юн.
Потому что старший сержант Со - замечательный мужчина.
то айда со мной за покупками.
Что покупаешь?
как вернемся.
если можешь помереть от землетрясения?
Перед смертью все потрачу.

а не умрешь?
потом подумаю.

Какая сердцу мила?
Мне нравится эта.
Ты вмешиваешься в мою жизнь.

Ее и продавец порекомендовал.
- Как пристально посмотрела.

а я тебе нет.

А?

я проголодалась.
Несите нам договор.

Север и Юг проведут в следующем месяце воссоединение 100 семей.
де-факто граница между КНДР и Республикой Корея.
Во время вчерашнего саммита в Пханмунджоме* достигнуто соглашение и возобновлена подготовка к подписанию договора.
находящихся в разлуке.
Лидеры стран в ближайшее время планируют встречу для обсуждения всех деталей.
625)}Успех саммита Севера и Юга:

я не на дежурстве.

Потому что я все еще ваш опекун.
Когда меня выпишут?

Так нравится видеть вас каждые два часа во время обходов.
но вы все равно удрали?
Куда уходили?
- На крышу подышать.

что на крышу этого здания...
Снова были в магазине?
Со своим другом?
Но почему вернулись один?
Потому что у нас разные пути.
Чувствую себя подавленно.
вместо того чтобы ругать?
Почему расстроились?
но не уверен за жизнь своего друга.
И ваша подруга волновалась о вас.
Вы когда-нибудь лежали в кровати пациента?
Давайте сюда.
Как можно было отказать?
Почему так плохо обращаетесь со мной?
вряд ли вам что-то сделаю.
что он сбегал в магаз.
Врач должен обезопасить себя.
- О чем вы?

Ли Чхи Хун сегодня днем стал папой.
У него сын.
если решите сделать подарок.
как и отец.
Поздравьте его о меня.
Вас понял.
что заставил волноваться.
что спасли мне жизнь.
Почему мы постоянно благодарим друг друга за спасение? празднуют годовщину или что-то еще.
- Простите.

Вы о чем?
что вы сохранили. не смейте появляться весь в крови.
Прошу вас.
Вас понял.
Посмотрим кино?

Прямо здесь?
В VIP-палатах полно наворотов.
И кое-что покруче.
мы наконец-то посмотрим этот фильм.
Я и подумать не могла.
Вот и добрались до кнопки "Пуск".

Начинается.

кто из нас заснул первым.
и я спала в его объятиях.
которую любят.
у недосмотренного нами фильма счастливый конец или все-таки грустный.
10)}Перевод:

Не идете в душ?

как набираете ванну.
вы в курсе?

Мы никогда не говорили друг другу "я тебя люблю".
нашими телами.
Я хочу отправить на это задание вас.
Или могу прямо сейчас подписать ваш рапорт об отставке.
- Что мне сделать?

С приходом другого времени года я вернусь.
Вернулся старший сержант Со?
сержант Чхве?