# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

6)}cardinals 12.667)}{\cHFFFFFF\3cH5D7797\fnYanone Kaffeesatz Bold\b1\fs54}Над серией работали:
yoyo Hayato 652.199)}{a5\blur2\cHF3F3F9\b1\fs49.999\3cH40374A}За ансаб благодарим VIU
Перейдем к событиям Олимпиады в Афинах 2004.
У нас есть радостные известия о нашей стрелковой сборной.
Сейчас проходит финальное соревнование по стрельбе из пистолета на дистанции пятьдесят метров среди мужчин.
Корейский стрелок Кан Чоль демонстрирует невероятные навыки.
он очень талантливый спортсмен.

Он учится в одиннадцатом классе. - ведь он так потрясающе справляется со стрессом.

Давайте вернемся в центр проведения соревнований и пожелаем Кан Чолю стать чемпионом.
Мы находимся в стрелковом центре Маркопуло.
Соревнования по стрельбе с пятидесяти метров среди мужчин уже начались.
У южнокорейского атлета Кан Чоля есть все шансы на золотую медаль. сейчас он лидирует после семи проведенных выстрелов.
Кан Чоль.

Десять и шесть.
Украина.

Девять и девять.
США.
что Кан Чоль будет претендовать на золотую медаль.
Он соревнуется с лучшими стрелками мира.
Верно.

И впервые участвует на международных соревнованиях.
В свои семнадцать лет он соревнуется наравне с лучшими из лучших.
удастся ли ему повторить успех Ю Габсуна в Играх в Барселоне 1992 года.
Пока что Кан Чоль справляется на пять с плюсом.
Следующий выстрел.

Внимание.
один.
Начали.
стрелки приступают к восьмому выстрелу.
Десять и два!

Теперь у него первое место!
- Асимов получает девять и пять.

Теперь Асимову будет сложно догнать Кан Чоля.
но Кан Чолю рано расслабляться.
-Ондолженбытьсобраннымдосамого конца.

Успокойся и соберись.
что тренер говорит ему тоже самое. он отец и тренер Кан Чоля.
- Вот как?

Он прирожденный стрелок.
- Унаследовал талант отца.

это девятый выстрел
Кан Чоля.
Внимание.
один.
Начали.
что случилось?
Он очень сильно промахнулся.
У него семь и девять.
На девятом выстреле была допущена роковая ошибка.
У украинского стрелка Асимова десять и два балла.
Он получил десять и два.
В этом случае...
Асимов лидирует с отрывом ноль и два очка.
Верно.
а у Чоля - 653.2.
Золотой медалист определится на финальном выстреле.
Разрыв между Асимовым и Кан Чолем всего ноль и два балла.
многолетний опыт Асимова ему помог.
Неужели недостаток опыта у Кан Чоля лишит его медали?
Возможно.

Сконцентрируйся.

- Но он в силах преодолеть волнение.

- Он должен сохранять спокойствие до конца.

Последний выстрел.

Внимание.
один.
Начали.
Волнующий момент.
выстрел.
Десять и четвре.

очень хороший стрелок.
чем на десять и семь.
Кан Чоль все еще целится.
Он должен выстрелить в течение 75 секунд.
Он очень нервничает.
- Ему надо выкинуть все из головы.

Стреляй быстрее!
Для него уже большое достижение
- попасть на Олимпиаду.

Все спортсмены уже закончили стрелять.
Но Кан Чоль по-прежнему целится.
Ему нужно стрелять.
Осталось 55 секунд.
Он очень напряжен.
Ему просто нужно выстрелить.
- Он получит по крайней мере бронзовую медаль.

Осталось пять секунд.
- три...

один.
Он выстрелил.
как истекло время.
И его результат...
- Десять и девять!

Кан Чоль набрал десять и девять!
- Боже мой!

Молодец!
Кан Чоль выиграл золотую медаль!
Ты чемпион!

- Он чемпион!

Ему правда всего семнадцать?
спортсмены не выдерживают сильного напряжения.
Но он справился с волнением.
Наш новый чемпион.

Всего за секунду он поразил цель с невероятной точностью.
Сегодня родилась новая звезда.
[Кан Чоль выиграл золотую медаль на соревнования по стрельбе из пистолета]
Он проделал потрясающую работу.
[Кан Чоль выиграл золотую медаль на соревнования по стрельбе из пистолета]
Теперь он передает мяч дальше.
- Заработало!

- Он пинает мяч...

Бей!

- Пни его туда!

- Вперед!

- Между ними!

сюда!

нет.
- Они приближаются.

- Сюда!

Гол!
- О нет!

это ты?

Ты чего прогуливаешь важный матч?
Матч почти закончился уже.
Он передает мяч дальше.
О боже!
Пасуй мяч между ними!
Давай!

- Вперед!

- Дорогая.

- Вперед!

- Ну же!

они соберутся с силами.
И забьют еще один гол.
Вот он!

- Боже!

- О нет!

нет.
- Давайте!

Потрясающе!
А вот и Ан Чонхван.
Он забивает!

[Гол]
Ан Чонхван! что в Сандодоне была застрелена вся семья.
Полиция рассматривает олимпийского чемпиона Кан Чоля и члена этой семья как главного подозреваемого.
Репортер Пак.
Да.

Совсем недавно бывший национальный атлет Кан Чоль был задержан по обвинению в убийстве своей семьи.
[Кан Чоля задержали по обвинению в убийстве своей семьи.] их дочь Суён и сын Джунок были найдены мертвыми в гостиной из дома утром.
которого не было дома в то утро.
вперед!
Корея вперед!
Корея!
был найден в мусорном баке в пятистах метрах от места преступления.
Этим пистолетом было совершено преступление.
произведенный в Швейцарии.
Здесь мы нашли следы крови жертв и отпечатки пальцев Кан Чоля.
из которого Кан Чоль стрелял на Олимпиаде.
Да.

Репортер Ким.
Многие граждане еще помнят его выступление на Олимпиаде.
как он бежит к отцу и они обнимаются. то каков его мотив?
Мотив по-прежнему не ясен.
Согласно показаниям свидетелей после того как он ушел из большого спорта у него начались проблемы с отцом. почему олимпийский чемпион решился на убийство своей семьи.
Верно.
Из-за этого граждане возмущены поспешным арестом Кан Чоля.
видевших тебя у черного входа.
Как ты это объяснишь?
У тебя была ссора с отцом за неделю до убийства. чтобы он исчез.

Нет.

Вот как?
ты хотел жить самостоятельно.
Да.
хотел.
Разве нет?
И все же.
Это не повод убивать отца.
И еще ты застрелил мать.
Ты потерял контроль и убил их всех.
когда убил их? глядя на мертвых родителей.
как ты?
Отбросы.
Вас нужно навсегда изолировать от нормальных людей.
И это моя работа.
Ты понял меня?
Чоль.
Обвинитель Хан Чольхо - человек с большими амбициями.
Он хочет стать политиком.
И на твоем деле он хочет нажиться.
Дело дрянь.
И все же некуда откладывать.
Мы похоронили их в солнечном месте.
Не волнуйся.
Будь сильным.
что можем.

Спланированное убийство собственной семьи
- это ужасное тяжкое преступление.
К тому же обвиняемые - известный спортсмен.
Кумир подростков.
Это преступление нельзя сравнить ни с каким другим.
Чтобы защитить общество от такой угрозы я требую
приговорить Кан Чоля к самой строгой мере наказания.
К смертной казни.
- Правильно!

Ты больной ублюдок!
Умри!
Накажите его!
Чоль.
Сумасшедший урод.
Смертная казнь?
Смертная казнь?
Урод! [Больница Мёнсэ]
возьми трубку.
Эй.
возьми трубку.
Блин.
Мне надо спать!
[Чокнутая псина] это псина.
Тебе конец.
Телефон звонил больше десяти раз.
профессор Пак.

- Эй!

идиот!

- Где Ёнджу?

Рядом со мной.
почему она не берет трубку.
- Да.

Больно!
Он ищет тебя.
Божечки!
[Десять пропущенных звонков от Чокнутой псины]
Как так?

что ты не взяла трубку.
- Зачем я ему понадобилась?

- Удачи.

- Здравствуйте?

- Боже.

- У вас слюни.

- Где профессор Пак?

слюни.
Вот попала.
Что же делать?
Он же не убьет меня.
умоляю.
- Где профессор Пак?

Видела профессора Пака?
Его здесь нет.
Здесь нет сердечников?
Нет.
Да в чем дело?
это О Ёнджу.
Входи.
сколько я тебя жду?
Жить надоело?
Простите.
что вы здесь.
Ты даже трубку не берешь.

мои звонки можно игнорировать?
Простите.
Этого больше не повторится.

Ты дочь автора комиксов О Сонму?
ты его дочь.
А я не знал.
он мой отец.
- Серьезно?

- И почему тебе так повезло?

О Ёнджу.
что не справляюсь.
Ты живешь с родителями?
только с мамой.
- А отец?

ты с отцом редко видишься?
Иногда мы встречаемся.
почему вы интересуетесь?
- Мне правда...

- Что?

Я увлекся этим комиксом.
Комиксом твоего отца.
Он такой потрясающий. но я не люблю комиксы и не читаю. и я ломанулся в книжный и скупил все 33 книги.

Такая тяжесть.
Я целых две ночи их читал.
Что здесь смешного?
Вы позвонили мне...
- из-за этого?

Мне нравится главный герой.
Кан Чоль очень упорный. что он потрясающий.

- Ты тоже его фанатка?

Кому он может не понравиться?
талантлив и вежлив.
С сексуальными глазами.
Сексуальными?
я сказала лишнего.
Эх...
Дай пять.
Я так рад встретить фанатку Кан Чоля!
что ты тоже его любишь!
С каких пор вам нравится W?
Сказали бы раньше!
кто твой отец!
- Папа будет в восторге.

Я тоже этого не знаю.
но мы до сих пор не знаем правды.
Отец ничего не говорил?
Папа никогда не говорил про работу.
- Но ты же его дочь.

Ну просто расскажи мне финал.
он очень принципиален.
верно.
Ты же никогда не вскрывала грудную клетку на операции?
Я разрешу тебе это сделать.
кто убийца.
Но папа ни за что мне не расскажет.
- Можешь даже зашить.

я убью тебя.
Не волнуйтесь.
Не волнуйтесь.
- Профессор Пак.

что это честно.

Даже старшие интерны еще не вскрывали грудную клетку.
Вот как?
заведи себе отца-автора комиксов.
Обалдеть! мне бы легче здесь жилось.
теперь я знаю.
Посмотрим.
[Папа]
Нет.
Так я себе неприятностей заработаю.
[Пак Субон]
Ёнджу.

давно не виделись.
занят.
сегодня последний день и у тебя полно дел.
Но мне надо кое-что спросить.
Моя жизнь зависит от этого.
- Так что не говори отцу.

Я собирался звонить тебе.

- У нас проблемы.

Он исчез.
Что?
В смысле...
До него не дозвониться с прошлой ночи.
Да это пустяки.
он выпивает с друзьями.
Нет.

где он.
Он оставил телефон.
Оставил телефон?
А еще бумажник и ключи от машины.

Куда же он пошел?
а он не выходит на связь.
что делать.
Он никогда не опаздывал.
Что нам делать?
Ёнджу!
- Напугал меня.

Привет.

Еще не вернулся.
Что?
Ты с ним не говорила?
Я была слишком занята?

Я должен сказать редакторам.

Давай еще подождем.

что самое странное?
и он ни разу не вышел из комнаты.
Сделать вам кофе? в десять вечера.
Хорошо.
Мы просидели около его комнаты всю ночи.
Но...
Ваш кофе...
Учитель О.
Я зашел к нему ровно в десять.
что бы он выходил.
- Выйди и поищи его.

и смотрели везде.
Учитель О.
Куда он делся?
Но... не было и следа.

вызвать полицию?
24 часа еще не прошли.

Он мог из-за чего-то расстроиться и выйти проветрить голову.
никого не предупредив?
Без денег и телефона?
папа же тоже человек. которого он рисовал десять лет.
Кто?

Да не стал бы он печалиться.
и что он хочет его убить.
Убить?

Кан Чоля.
что убьет Кан Чоля в последней сцене.
С чего ему убивать Кан Чоля?
Я видел.
Погоди чуть-чуть.

но покажу.
окей?
- Что это?

- Видишь?

- Зачем его убивать?

смысла же нет.
разуй глаза.
когда из него столько вытекло?
Ты же врач!
Мы все были против. но на этот раз я был категорически против!
Сонми даже расплакалась!
Но учитель так уперся! Он так решительно хотел его убить.
И чтоб жестоко было.
что это его мечта!
- Не может быть.

как Кан Чоль поймает преступника а он в итоге напрасно умирает.
Это преступник?

Не знаю.

что он нарисовал перед исчезновением.
А может он не мог определиться с концовкой?
нет.
Не в этом случае.
Он был полон решимости.
Он определенно улыбался.
Серьезно радовался этому.
Почему?
Зачем ему радоваться смерти главного героя?
я его мысли читать умею?
А может... то псих-фанатик узнал... откуда-то концовку и похитил папу?

как в "Мизери"!
- Там тоже фанатик был!

- У меня плохое предчувствие.

Сейчас им наберу!
Юнхи!

быстро!

дайте телефон!
неожиданные события в конце] подозреваемый и Хан Чольхо]
я поглощу его сам. я поглощу его сам".
В чем дело?
Где я?
Что я здесь делаю? Боже!
Эй!

Вы меня слышите?
Почему не работает?

Да что происходит?

Два основных готовы.
Послушайте.
на крыше умирает человек!
Вы не слышите что ли?

потому что потерял много крови.
Скажите им поторопиться.
Быстрее.
- Что происходит?

А ты позови менеджера.
Это еще что?
Он сильно ранен?

Я тоже его не знаю.

Скорая уже едет?
Ее вызвали? еще внизу проходит конференция хирургов.
Они уже поднимаются.
Конференция?
А где мы?
Что?
Что это за здание?
Здесь отель.
Отель Плаза в Сеуле.
Это отель?
что делать?
Давайте просто подождем до приезда врачей. не очень талантливый.
Боже.

Что?
Пневмоторакс.

Это он.

но мне нечем.
это слишком опасно.
Разве он не умирает?
ответственность ляжет на меня.
К черту.

- Просто делают и все.

если не уверены.
потому что неспособная.
Но как я могу просто дать ему умереть?
Он умер?
Умер?
Здесь человек умер.
- Он?

- Что происходит?

- Что произошло?

с дороги.
Каково состояние пациента?
Пневматоракс предотвращен и кровотечение под контролем.
- Быстрее перевезите его в больницу.

- Быстрее.

Вот бы чокнутая псина видел меня сейчас.
какой я крутой врач.
что я хороша в полевых условиях?
Я прирожденный доктор?
- Спасибо.

Пак Хоён.
да.
если бы помощь не была оказана вовремя.
если бы здесь произошло убийство.
Это все благодаря вам.

Не стоит.
Я просто выполняла свой долг.
что его нашел доктор!
Он настоящий счастливчик.
когда приедет полиция.
конечно.
- Могу я спросить ваше имя?

- Она немного помялась.

О Ёнджу.
- Вы остановились в нашем отеле?

Тогда как вы сюда поднялись?
Да?
Доктор.
зачем вы поднялись на крышу.
я...

Это директор Кан Чоль.
- Что?

Я не узнал его сразу из-за крови.
Что нам делать?
Что значит это Кан Чоль?
Напугал.

- Позвоните в секретариат.

- Быстрее!

- Директор Кан.

Кто такой Кан Чоль?
Так зовут главного героя комикса папы.
он знаменитость?
Точно.

это Канта.
это бессмысленно.
не пытайтесь говорить.
Вы позвонили в компанию.
Простите.

чтобы защитить вас.
Вы можете поторопиться?

ни о чем не волнуйтесь.
Просто будьте спокойны.
Аккуратно.
Ни о чем не волнуйтесь.
быстрее.
Мы обо всем позаботимся.
прошу.
Осторожнее.
Что за?
[Продолжение следует]
Что это?
Что это такое?
[Продолжение следует]
- Что ты делаешь?

- Что за?

Что... что со мной произошло?
О чем ты?
Я разве не пропала на долгое время?
Пропала?

а ты вышел вызвать полицию.
Ёнджу.
Я не вызывал полицию.
Твой отец в порядке!
Что?
Он успел к дедлайну.
но он только что прислал комикс.
Он снова оставил Кан Чоля в живых.
Ты была права. убивать Кан Чоля или нет.
А я зря тебя всполошил.
- Он правда прислал.

ведь он закончил главу.
Пойдем быстрее.

Ёнджу.
идем быстрее!
Давай.
Вперед.
Садись.
Смотри.
Ёнджу.
Наш Кан Чоль остался жив!

история продлится.
Разве не круто?
что...

Давайте закажем чаджанмён?

Ты невероятна.

[Теряет сознание] Comment: 0,0:43:26.09,0:43:29.66,Default,0,0,0,[Подходит]
придите в себя!

придите в себя!

[Вызовите скорую!

Вызовите скорую!

[Бежит вверх] [Отступает]
Что произошло?
Он сильно ранен?

[Давит]
[Тянется]
[Поднимает]
[Вонзает]
Невозможно... женщину-врача.
Имя как у тебя.
[Суматоха]
[Поднимают]
Не может быть...
Это же...
Я.
Главный герой

Родился в Сеуле в 1987.
Соучредитель компании JN Global.
JN Global оперирует рынком на полтора миллиарда долларов.
Он мультимиллионер с состоянием в 800 миллионов долларов.
Эта история берет начало... когда молодой Кан Чоль завоевал золотую медаль на Олимпиаде.
- Десять и девять!

талантлив и трудолюбив.
Он стал национальной звездой.
- Завоевал золотую медаль!

жизнь Кан Чоля скатилась в бездну.
Его арестовали как главного подозреваемого...
- в этом деле.

что кроме Кан Чоля... других подозреваемых не было.
Я настаиваю на вынесении смертного приговора.
ублюдок!
Смертная казнь?
а второй к пожизненному заключению.
Тем не менее верховный суд признал его невиновным в связи с недостатком улик.
Обвинения в убийстве будут сняты. но его тяготы на этом не закончились.
в которой его больше не ждет семья.
Это разве не он?
Четыре тысячи вон.
Как он может вот так выходить на улицу?
Это не Кан Чоль?
Да вряд ли.
он.
- Быть не может.

Это Кан Чоль.
что люди смотрят на него считая убийцей.
он решает умереть.
что расстанется с ней вот так.
Он чувствует злость и пустоту.
И в последнее мгновение он внезапно думает вот о чём.
Волевая победа.
Кан Чоль решает бороться.
пока не поймает преступника.
Поэтому он обязательно его поймает.
как умереть. что Кан Чолю были проведены... и сейчас он в стабильном состоянии.
переживающие за него.
Полиция сейчас ищет нападавшего.
Но пока никаких четких зацепок нет.
что она врач.
Но ее личность еще не установлена.
чтобы найти свидетеля и поймать преступника.
- Нашли?

но ее так и нет.
Даже на камерах видеонаблюдения ничего.
- Записей нет?

Она странная женщина.
что даст показания.
Госпожа О Ёнджу?
Её нет.
Куда она делась?
когда приехала полиция.
что врач из больницы Мёнсэ.
Где эта больница?
В Корее такой нет.
Так что она притворялась врачом.
посмотри.
кардиоторакальный хирург]
Кардиоторакальный хирург О Ёнджу.
Она даже визитки сделала.
Номер телефона и емэйл... тоже ненастоящие.
что она может быть сообщницей.
Это вряд ли.
Нет.
Откуда ты знаешь?

Интуиция.
В любом случае мы должны ее найти.
у нее есть ключ к моей жизни.
Ключ к твоей жизни?
и звучит тривиально.
Найдите ее.
Сейчас составляют фоторобот. что она довольно красива.
что красива.
то в этом мире все красивые.
А что там было про ключ от жизни?
что она красивая.
что ты влюбился с первого взгляда.
За кого ты меня принимаешь?
За плейбоя века.
Ты когда-нибудь встречал таких наглых секретарей?
встречал?
Нет.
Тогда как посторонняя девушка могла стать ключом к жизни?
Причина моего существования.
с помощью которого я смогу найти эту причину.
Поняла?
Я огорчена.
Я тоже могу найти тебе причину для существования.
легкотня.
и в процессе любви...
- яйцеклетка и...

Иначе мы ее не найдем.
И говори со мной на "ты" только когда мы наедине.
Ладно.
Вас поняла.
что вы сказали.
которая стала ключом к вашей жизни... абсолютно не красива.
Опять она надулась?
Ты немного переборщил с ключом.
она очень красивая.
Да ни капли.
Да уж.
О Ёнджу.

Где же ты сейчас?
[О Ёнджу...

Где она?

Вот ты где.
что твой папочка очень тебя любит. но как он мог сделать тебя героиней комикса?
Как читателю вроде меня это читать?
Уже видела?

видела?
а? "Кардиоторакальный хирург больницы Мёнсэ".
что ты его дочь.
когда обманщица вроде тебя спасает Кан Чоля?
А что там еще?

Одуреть не встать.
В такой момент что у меня есть агрессивная сторона.
Что я могу желать людям смерти чтобы их спасать! я не этого хотела.
Ты же попросила отца так сделать? ты испортила великий комикс своим присутствием!
- Можете пока выйти?

- Сейчас не самый подходящий момент...

пожалуйста.

- Прошу.

господи боже!
напугали!
а что случилось?
Видел?
она меня с ума сведет.
Выходи!
Что произошло?
Ёнджу.
Приди в себя!
Ёнджу.

Ты же видел?

он меня ищет!
он тебя ищет.
и он пытается меня найти!
которую я отдала это моя настоящая визитка!
О Ёнджу"!
О Ёнджу".
сюжет по мне какой-то странный.
Он внезапно сфокусировался на новом персонаже.
откуда он рисует?

Это... это не папа нарисовал...
А кто?
когда Кан Чоль вернулся к жизни!
но не умер.
Поэтому теперь сюжет развивается сам.
Да что ты такое говоришь?
не понимаешь?
что говорю.
Звучит как бред!
Кан Чоль жив!

В "W" существует другой мир.
В котором живет Кан Чоль.
ты для начала успокойся.
что ты...

Черт!
[О Ёнджу...

Зачем ты меня ищешь?
Что тебе от меня нужно? Почему?
Почему я ключ к твоей жизни? Ты же об этом знаешь?
ты же ее не рисовал?
Он - монстр.
Поэтому я решил его убить.
Найди какой-нибудь яд.
Вы снова пытаетесь убить Кан Чоля?
Нет!

О Ёнджу.
Становится всё интереснее.

уже поправились?
Как бы лучше сказать?
Я пролежал в постели два месяца.
Он сказал "два месяца"?
Это же комикс.
Значит эпизод должен чем-то закончиться?
Происшествие.

Я был прав на ее счет.
Сумасшедшая... ненормальная женщина.
Я наконец-то нашел.

что они уже получили копию.
- Что?

Поэтому я должен отнять у него жизнь!