# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Сумеречных Охотниках"...
Один гадостный демон.
Что случилось?
Классическое похмелье.
Они не помнят, что они делали.
Конклав перенаправляет меня в Идрис.
Я только что вернула тебя.
Я хочу, чтобы ты отправилась со мной.
Конклав хочет разорвать твою семью?

Дыра прямо посередине его грудной клетки.
Как у нашего Примитивного в морге.
Оно спряталось в этом мертвом теле и позволило нам сделать остальное.
Я не знала, что демоны могут так делать.
Я устроил нападение демонов на Институт, как отвлекающий маневр.
Это внутри неё.
Возвращайся в ад, где тебе самое место.
Нет, ты здесь не ради меня.

Возьми моего сына.

Алек.
Что я сделал?
Алек.
Отойди.
Как долго ты здесь?
На мне Гламур.

Ты не можешь себе задать трепку.
Я и не собираюсь.
С кем ты разговариваешь?
Это я.

Я знаю, через что ты проходишь.
То, что произошло с Джослин, это был не ты.

- Уйди.

Мы на одной стороне, помнишь?
Давай же.

Это последнее место, где я хотел бы быть.
Алек, у Валентина Меч Смерти.
Он убил Безмолвных Братьев.
Нам нужны наши лучшие солдаты...
Перестань делать вид, что этого не было.
Я не смог спасти тебя от Валентина.
Я не смог спасти тебя от Города Костей.

Она мать Клэри.
Твоя мать.
Никто не винит тебя.
А должны.
Аминь.
Я не знаю, что сказать.
Мой иврит настолько плох?
Я просто хотела бы, чтобы я могла удержаться за Люка.
Когда он выбирался из города, он всегда говорил мне.
Я беспокоюсь.
Клэри, твоя мама все для него значила.
Ему, наверное, просто нужно время.
Когда ты умер, я была... как выжатый лимон.
Опустошённой.
Да?
Конечно.
Саймон, я...
Я не могла думать о жизни без тебя.
Но я вернула тебя.
Саймон.
Ты был мертв, но потом ты воскрес.
Ну, да, но...
Что если мы можем вернуть мою маму?
Клэри, я...
Ладно, но в этом сумасшедшем мире, в котором мы неожиданно оказались, происходят вещи, которые я никогда не думала, что могут произойти, так что, может, есть выход.
Может...

Клэри, я...

Но иногда происходят вещи, которые ты просто...
Ты должна принять это.
Нет.
Я не готова это принять.
Ну уж нет.
Это возможно?
Магнус, скажи мне, возможно ли это?

Конечно, есть маги, которые делали это.
Но то, о чем ты говоришь, - темная магия.
Она очень непредсказуема.
Ты когда-нибудь это делал?
Нет.

Бисквитик, мне жаль.
Знаю, насколько важна она была для тебя.
Она была моей мамой.
Если бы ты был на моем месте, если бы мы говорили о твоей матери...
Я бы ее не вернул.
Я не понимаю.
Мне было девять лет, когда моя мама поняла, что означают мои кошачьи глаза.
Она не могла смириться с тем фактом, что она родила сына демона.
Так что она покончила с жизнью.
Вот этим крисом.
Мне жаль.

Это было давно.
И со временем становится легче.
Никогда не станет легко, но легче.
Твоя мама была особенной.
Она лишь хотела защищать тебя любой ценой.
Так сильно, что она попросила меня стереть твои воспоминания.
С тех пор как она не может их вернуть...
Возьми одно из моих.
Боже.
Когда это было?
В тот день, когда я встретил тебя.
Первое, что я заметил, - что у вас был одинаковый смех.
Потеря матери - не то, что лучше делать с помощью магии.
Ты просто идешь дальше и оплакиваешь.
Ты в порядке?
Как насчет перекуса?
Корейское барбекю?

Все, что хочешь.
Спать, думаю.
Конечно.

Саймон.

Что?

Я не брошу тебя, пока не буду знать, что ты в порядке.
Что вообще значит "в порядке"?
Саймон, иди домой.

Скажи, что любишь ее.
Во время атаки на Город Костей, Джейс Вейланд смело сражался, поэтому Конклав принял мудрое решение - простить ему все преступления.
А главный врач в Идрисе сообщил, что состояние Лидии Бранвелл улучшается.
Ты вышла из лазарета в рекордные сроки.
Хорошо выглядишь.
Я всегда хорошо выгляжу.
Почему Алека нет?
Ему нужно уединение.
У нас новая угроза.

Два Орудия Смерти из трех.
Наша миссия - узнать, что он собирается с ними сделать.
- Ты в порядке?

Я в порядке.
Но очевидно, что другие не в порядке, судя по их взглядом в мою сторону.
Джейс, прости, что позволила им забрать тебя в Город Костей.
- Я думала...

Ты спасла жизнь Алека и мою.
Я бы сделал то же самое для тебя.
Завтрашний обряд похорон покажет нам число из 26 падших Безмолвных Братьев и трех Сумеречных Охотников.
Посвятите это время скорби и планированию того, что ждет впереди.
Выполняйте приказ.
Твое плечо все еще болит?
Немного.
Не волнуйся за меня.

Я должна была сказать, что отправляюсь в Идрис с тобой.
Мы могли бы уехать в тот же момент.
Ты в порядке?
Мне было бы намного лучше, если бы люди перестали тихо говорить и успокаивать меня, что горевать - это нормально.
Достаточно справедливо.
Я не знаю, почему.

Эмоции затмевают разум, так?
Клэри, я провел всю жизнь, борясь с эмоциями.
И посмотри, куда меня это привело.
Ты тоже потерял свою мать.
Что ты чувствовал?
Я не знаю.
Я думал, что смогу получше узнать ее.
И у нее будет больше времени, чтобы узнать меня больше, чем просто эксперимент.
Я...
Я думал, что у нас будет просто больше времени.
Только взгляните.
Сумеречный Охотник у моего порога.
О, дай угадаю.
Тебе разбили сердце и ты хочешь, чтобы один замечательный юноша вновь полюбил тебя.
Вы можете вернуть мою маму из мертвых?
Она только что умерла, и она...
О, Боже, бедный ребенок.
Я тебе соболезную.
Твоей потере.
И извини за мой болтливый рот.

Как давно она умерла?
Два дня назад.
Я знаю, что это считается темной магией, но...
"Темная магия" - это термин, который используют маги, которые боятся собственных сил.
Для кого-то вроде меня, кто может использовать свои силы, вся магия равна.
Так это возможно?
Вернуть мертвого к жизни?
Бедняжка влетела в окно этим утром.
Он ударился с такой силой, что мы услышали это даже сверху.
Должно быть, мгновенно умер.
Ответ на твой вопрос...

Это очень даже возможно.
Я никогда не видела офис врача, похожий на этот.
Вы и живете здесь?
Наверху, на третьем этаже.
Второй этаж отведен для моей магической практики.
И здесь я пытаюсь продлить драгоценную жизнь примитивных.
Не сижу сложа руки.
Привет.
Как тебя зовут?
Это Мэйдзи.
Привет, Мэйдзи.
Дорогая, почему бы тебе не пойти к Ли и не попросить у нее печенье?
Передай ей, что я сказала, что все нормально.
Она моя крестница.
Очень умная, но не любит много говорить.
В любом случае, хватит обо мне.

Итак, мне нужно что-то, что принадлежало твоей матери.
Прядь волос, ноготь...
- Да, конечно.

И теперь, конечно,поговорим о плате.
Я знаю, что у тебя нет больших денег, и, к сожалению, это не то,что сможет покрыть страховка.
Но ты мне нравишься.
Итак, вот что я тебе скажу.

Какую?
Кто может сказать?
В данный момент тебе нужен маг.
И частенько мне нужен Сумеречный Охотник.
Но когда это время наступит, я не знаю.
Однако, когда это произойдет, я позвоню тебе.
Что насчет этого?
Люк, я знаю, что это не самое лучшее время, но...
Тебе надо связаться с Клэри.
Мы все в растерянности.

И мне бы ты тоже не помешал.
Так что...

Пока.
Привет!
Вау.

Когда ты позвонил, Я не...
Прости меня за то, что не пришел вчера на ужин.
Я...

Слава Богу, ты знаешь это.
Дорогой, эта футболка пахнет, как смерть.
Я просто...
Я просто хотел сказать, что...
Я действительно благодарен тебе, мам.
Ладно, давай.

Я знаю, что это перебор, но когда...
Ладно, мам...

Я знаю, что вернулся, но...

Группа дает много ночных концертов.
Ты не должен мне ничего объяснять, Саймон.
Я просто рада, что ты дома.
О, и знаешь, я тут подумала...
Мы могли бы позвать на ужин Клэри и ее маму.
Я не видела Джослин уже много лет.
Да, но...
- Я спрошу Клэри.

Вы хотели видеть меня?
Пожалуйста, присаживайся.
У нас не было шанса поговорить о том, что произошло в Городе Костей.
Я просто делаю то, чему был обучен.
Вот как это можно представить Конклаву, но то, что я увидел, был неподготовленный солдат, который позволил невменяемому преступнику сбежать с одним из Орудий Смерти.
Подождите, подождите.

Вы бы предпочли, чтобы я оставил вас умирать?
Это именно то, что ты должен был сделать.
Я должен был отдать жизнь, защищая Меч, как это сделали Безмолвные Братья.
Теперь намного больше солдат погибнет, пытаясь вернуть его.
И их кровь будет на твоих руках.
Я сделаю все, что в моих силах, чтобы вернуть его.
Я боюсь, что твои слова запоздали.
Я посылаю команду в Адамантовую Цитадель, чтобы узнать, что Железные Сестры скажут о Мече.
Замечательно.

Солдат без дисциплины - отрава для всего отряда.
Таким образом, ты отстранен от полевой работы.
Ты в порядке?
Я не могу находиться в Институте.
Алек...
Слышал, ты вернул Камиллу.
Как все прошло?
Честно?
Это было ужасно.
У нас было с ней долгая историй.
Извини, если это звучит странно.
Это не странно.

Слишком занят, чтобы воспользоваться исцеляющей руной?
Я в порядке.
Нет, это не так.
Тебе больно.

Ты надеешься, что боль здесь будет сильнее, чем боль тут.
Хотел бы я, чтобы че был было так просто.
Я впустил демона, Магнус.
Это не твоя вина.
Я не знаю, что сказать Клэри.
Не могу посмотреть ей в глаза.
Но придётся.
Потому что именно так ты и поступаешь, Александр.
На это потребуется минута, но я видел это своими глазами.
Я был на твоей свадьбе.
Ты подорвёшь землю, на которой стоишь, чтобы поступить правильно.
Что ты делаешь?
Ничего.
Это для чего?
Я ходила на встречу с магом в Парк Слоуп.
Её зовут Айрис Роус и она...
Пожалуйста, пожалуйста, скажи, что ты не помышляешь сделать то, о чём я думаю...
Я могу вернуть свою маму, Джейс.
Нашу маму.
Не можешь, Клэри.
Она не должна была умереть, Джейс.
Это была ошибка.

Мне нужно больше времени с ней.
Как и мне.
Но никогда не знаешь, что получишь взамен.
Всегда существует риск.
Ты запросто сможешь вызвать демона в обличье Джослин.
Ты сказал "сможешь".
Но она ведь может вернуться прежней, да?
Слушай, знаю, ты хочешь её вернуть.
Но поверь мне, Клэри.
Люди не возвращаются из мёртвых.
Ладно.
Ладно.

Что...

Что, мы больше не обнимаемся?

Ну, во-первых, да?

Господи, какая вонь.

Подожди, нет, не надо, не надо!

Погоди, нет, нет, не надо, прошу.
Можно оставить шторы закрытыми?

Саймон, что происходит?
Ничего, всё нормально.
- Да?

Помнишь тётю Шерил?

Это были веснушки.
Так всё и началось.
О, Саймон.
Только не это.
- Ты начинаешь пить втихаря?

После всего, через что я прошла с мамой...
Боже мой.
Это кровь?
Да.
Поддельная.

Этот концерт в стиле глитч Оззи Осборна... глитч-хоп концерт.
Звучит просто ужасно.
Ну...
Слушай, я работала в больнице и знаю, как пахнет настоящая кровь.
Получается, парень, который мне её продал, соврал.
Ладно.
И ничего в этом поведении не кажется...
Тебе безумным?
Безумным?

Совсем нет.
Не знаю, что происходит, но возьми себя в руки, парень.
Спущу это в туалет.
Нет, Беки, прошу, не надо.

Нет, не надо, не надо, пожалуйста.

Элдерти не может отстранить тебя.
Он уже это сделал.
- Алек вернулся?

Ему до сих пор очень тяжело.
- Говорила с Клэри?

Держит всё в себе.
Я приготовила ей кое-что, но она не захотела есть.
Разве можно её винить?
Ну же, Из.

Не будь так самоуверен.
Ты в порядке?
Это рана от демона у тебя на спине?
Если руны её не заживляют, тебе нужно её вылечить.
Позже схожу к врачу.

Может лучше сейчас.
Они отправляют команду к Железным Сёстрам после Траурного Обряда.
Не может быть.
Ты всегда хотела быть Железной Сестрой, когда была маленькой, да?
Пока не поняла, что должна отказаться от парней.
- Когда выдвигаемся?

Ему необязательно знать.
Из.
Ага, ну удачи.
Слушай, Иззи, пойди, пусть тебя осмотрят.
В последнюю очередь нам нужно, чтобы ещё кого-то из нас отстранили.

Изабель Лайтвуд.
Чему обязан удовольствием?
Я бы хотела подать официальной запрос, чтобы возглавить поход к Железным Сёстрам.
Разве тебя не ранили при нападении демона?
Да, но я уже полностью восстановилась.
Чувствую себя отлично.
Можно взгляну на твою рану?
Знаешь, дипломатом я не родился.
Я был просто полевым медиком.
Иногда я хочу, чтобы так и оставалось.
Правда, я в порядке.
Я не могу отпустить тебя на задание без осмотра.
Не очень приятно, да?
- Болит?

Совсем.
Похоже на заражение ядом.
Исцеляющие руны не особо помогают?
Нет.
Изабель, в твоём состоянии я не могу одобрить твой запрос.
Вы не понимаете.

Я справлюсь.
Правда в том, что не справишься, Изабель.
Не с заражением ядом.
Но кое-что может убить инфекцию.
Довольно быстро, к слову.
Я приму это.
Это называется инь фэн.
Это лекарство довольно сильное.

Можно?
Прошу.
Его наносят на позвоночник.
- Ну как?

Я даю тебе баночку.
- Хорошо.

Малого количества хватает надолго.
Привет.
Слушай, я...
Прошу, не надо.
Клэри, мне очень жаль.
Я бы сделал что угодно, все, чтобы вернуть те 30 секунд.
Чтобы вернуть твою маму.
Алек, возможно, мы можем её вернуть.
Что?
Я нашла мага, она утверждает, что может это сделать.
Но есть риск.
Я пойду с тобой.
Клэри, если есть хоть малейший шанс вернуть твою маму, мы должны им воспользоваться.
Что бы ни случилось, я буду рядом.
Хорошо.
Идём.
Вы пришли к доктору Роус?
Да.
Я...

Я действительно тебя ждала.

И вижу, ты привела гостя.

- Нет.

Что ж, кем бы ты ни был, оставь оружие снаружи.
Любой, хоть чего-то стоящий маг с лёгкостью видит сквозь чары Сумеречного Охотника.
Не переживай.

Прости, ты принесла...
- Волосы мамы.

Медсестра Ли поможет вам с формальностями.
С формальностями?
Да, простой укол булавкой, чтобы скрепить наш уговор кровью.
Для той услуги, о которой мы говорили.
Ну, я...

Мы заключили сделку.
Всё нормально, Алек.

Восхитительно.

Твой друг может подождать в зале ожидания.
Нет, я от неё не отойду.
В таком случае, ничего не выйдет.
У него слишком буйная энергия.
Мне нужно спокойствие, а он неспокоен.
Ладно, мне нужно увидеть что-нибудь удостоверяющее.
Покажите свою магическую метку.
Дорогой, если дама скрывала свою метку, надо полагать, это не зря.
Алек, всё нормально.

Привет.
Прошу, положи локон волос своей матери на стол.
А теперь сосредоточься так сильно, как сможешь на светлом воспоминании о ней.

- Да.

Вот так, Клэри.

А теперь начнём.
Рафаэль, можно же как-то доставить мне сюда кровь.
Слушай, я...

Я не знаю, сколько ещё смогу себя контролировать, понимаешь?
- Привет.

Мне показалось, я слышала какую-то возню.
Саймон, что не так?
Ты же любишь мой ростбиф.
И ты ведь знаешь, что если будешь повсюду оставлять еду, у нас снова заведутся крысы.
Ты права.

Беки сказала, что ты держишь кровь в комнате.
Что происходит?
- Ничего.

Мама, в последний раз говорю, Мир Воркрафта - не секта.
Тогда в чём дело?
Давай, обезьянка.

Мам, это проблема, которая не может возникнуть у нормального человека.
Саймон, я твоя мама.
Я всегда буду любить тебя несмотря ни на что.
Я вампир.
Я сказал это.
Вау.
Ты и не представляешь, какое облегчение я чувствую.
Наконец, я свободно дышу.
Это твой самый лучший розыгрыш за всё время.
О, Господи!

Плотные шторы.

Нет, это каноэ.

Это кровь коровы.

Я чертовски голоден.
Ты серьезно.
Это было...

Я понимаю, насколько странно это для тебя.
Но это началось где-то месяц назад, когда Клэри попала туда, где все

И, я знаю...
Я понимаю, что всё это похоже на сумасшествие, но, мам, пожалуйста...
Пожалуйста...

Скажи...

Я верю тебе.
- Да?

- Хорошо, всё будет в порядке.

Да, всё будет хорошо.
Всё будет в порядке.
Господи.
- Эта птица!

Нет.

Замечательное место.
Где все твои игрушки?
Классные жабры.
Даже если с одной птицей произошло что-то плохое, это не означает...
Я не хочу рисковать.
Сожалею, что отняла у вас время.
Ты не потратила его.

Сделка отменена.
Это не так.

Отлично.

Ты нужна мне сейчас.
Ты примешь опеку над одним из моих замечательных созданий.
Опеку?
О чём вы говорите?
Я говорю о том, чтобы иметь ребёнка, Клэри.

Выпустите меня!
Маги - вымирающий вид, и мне нужны юные девушки, похожие на тебя, здоровые и плодовитые, чтобы мой собственный демон смог оплодотворить их.
Я хотела бы, чтобы был другой выход, как сделать это.

Но теперь, когда Валентин угрожает уничтожить нас, нам нужно пополнить наши ряды.
Я Сумеречный Охотник, Демон не может меня...
Оплодотворить?

- Ты отравила чай.

Определённо повышает шансы на выживание.
Хорошая новость в том, что когда ребёнок родится, я сотру тебе память.
Ты вернёшься домой ни о чём не подозревая.
Тут дети спят.
Я ищу Клэри.
Кого?
Я приходил сюда с ней.

Где она?
Что вы сделали с ней?
Ты выглядишь лучше.
Я говорила тебе, я в порядке.
Ты не видела Клэри?

Она в порядке.

Тот маг...
Маг?
Поговори со мной.
Я не хочу накликать неприятности на Айрис.
Никто не попадёт в неприятности.

Это был ваш ребёнок?
Один из них, я думаю.
Она забирает наши воспоминания.

Подожди, здесь...здесь не только ты?
Женщины приходят и уходят.
Дети остаются в домах, где о них заботятся.
Воспитывают.
Пожалуйста, постарайся вспомнить.

Алек!
Кто-нибудь?
Алек!
Ты берёшь верхний этаж.

Поняла.
Где Клэри?
Я советую убрать свои руки, молодой человек.
Где она?
Тебе стоит действовать быстрее, скуластый.
Бабушка!

Привет, медовая булочка.
Почему бы тебе не вернуться в комнату?
Не волнуйся.

Игра окончена.
Опусти девочку на пол.
Её имя Мэйдзи, и ей лучше пойти со мной чем оставаться и защищать себя в этом жестоком мире.
Вы можете спасти рыжую, но она всё ещё должна мне услугу.
Иззи.
Алек.

Мы должны найти Клэри.
Не подходи!
Что, чёрт возьми, это было?
Я...я не знаю.

В видении была руна и...и я нарисовала её.
Ты выстрелила лучом света прямо из своей руки.
Я знал, что у тебя сильный набор навыков, но это было потрясающе.
Где руна?
Я не знаю.

Слушай, что бы не случилось, давай сохраним это только между нами.
- Вот ты где.

Да, Я...я в порядке.
Я знаю, но очень важно, чтобы я поговорила с доктором Хьюденс.
Нет, это не неотложная срочность.
Вообще-то, это она.
Я...

Да, тогда, пожалуйста, вы можете передать, чтобы он позвонил мне как только сможет?
Спасибо.
Саймон.
О мой...
Ты в порядке?
Изабель, ты хорошо выглядишь.

Да.

Я не вижу Саймона или Люка.
- Клэри спрашивала, могут ли они...

Я не смогу сделать это, Джейс.
Да, ты можешь.
Просто не отходи от меня.
Оставшиеся займут место павших.
Оставшиеся назовут имена павших.
Брат Михей.
Мы пыль и тени.
Брат Джереми.
Ибо мы пыль и тени.
Джослин...
Мама...
Джослин Фэйрчайлд.
Здравствуй и прощай.
Здравствуй и прощай.
Переводчики: