# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Теперь я знаю, почему они зовут тебя Лотосом.
Ты как собирающийся распуститься цветок.
Научи меня технике Уданского журавля.
Я не учитель.
Всего лишь ученик.
Мы его потеряли.
Где Ли Цзиньбао?
Сражается в одиночке у восточных врат.
Ли Цзиньбао!
Ли Цзиньбао.
Лотос.
Ты жива.
"Марко Поло" Сезон 2, серия 7 "Утерянный журавль"
Беги!
Мы договорились, один выживший.
Один выживший, чтобы разнести молву о вероломстве Хубилая.
Не таков был план?
Ты плохо выглядишь.
Отправимся домой?
Продолжим согласно плану.
И Орус... не сдерживай себя.
Фальшивые флаги, маски!
Это орудия трусов.
Покончим с этой бессмысленностью, оставим наши стрелы для истинных врагов.
Если ты идёшь, одень маску.
Я очнулась какое-то время спустя.
Прошли часы, дни.

Всё, ради чего я жила, все, кого я знала... всё исчезло.
Я обратилась к единственному убежищу... что у меня осталось.
До тех пор, пока дни скорби... дни пустоты не кончились.
Те, кто был в тот день в Уданском монастыре, погибли не напрасно.
Я предложила свои услуги канцлеру
Он доверил мне быть служанкой, защитницей юного императора.
И это задание... я провалила
Я чувствовал, что ты наблюдаешь за мной... следуешь за мной в тот день в тренировочном зале.
Зачем ты делала это?
Я надеялась увидеть частичку того мужчины, что я некогда любила.
И ты нашла?
Налейте ещё Чулебу.

Чудесное было пиршество!
Вы почтили нас, что вы все смогли приехать.
Теперь пора вернуться домой и отдохнуть.
Мы с нетерпением ожидаем, что эти встречи станут более частыми.
Мы не должны собираться вместе только из-за политики.
Согласен.
Мы будем потрясены, если Хан случайно прибудет к нам.
Наша охота не будет столь щедрой, но мы будем мяса нашим людям.
Охота.
Наш священный долг по отношению к нашим женам, нашим детям, нашему народу.
Она подойдёт, чтобы скрепить наше сотрудничество.
Монголия победила могучего зверя.
И ещё больше победит.
Мы идём!
Великий Хан, твои мечты по завоеванию мира хорошо известны нам.
Всем нам.
Мы ценим твоё приглашение, щедрость на вино и женщин.
Это только начало нашего обсуждения.
Ничего мы ещё не скрепили.
Обсуждения?
Нет, тут не о чем больше говорить.
Различия между мной и моим оппонентом ясны.
Вы должны решить.
Поддержите ли вы его или поддержите Тенгри?
Владыка, не перепутал ли ты себя с божеством?
Мир, что я унаследовал от Чингиса.
Эти указы, эти обязанности... они ниспосланы ниоткуда кроме как свыше.
На то воля Тенгри...
Вечного Голубого неба.
И по чьей воле... наша священная столица была перенесена из Каракорума в китайские земли?
О которой из столиц ты толкуешь, Арбан?
Я построил две.
Уйдёшь, не попрощавшись?
Я попрощалась в ночь нашей встречи.
Спасибо.
Меня умоляли, со мной обменивались.
Но ни один мужчина раньше меня не благодарил.
Очень благородно.
Время, что я провёл с тобой...
Я не думал или выбирал.
Я был свободнее, чем когда-либо.
Говорила же тебе, что ты влюбишься.
Без обид, но...
Я не влюбился.
Не в меня.
И теперь мой уход снова заставит тебя задуматься.
Хочешь поехать со мной?
Я не могу уехать.
Не можешь?
И это я слышу от мужчины, что путешествовал по миру с 16 лет.
Должно быть тяжело.
Скромная цена за жизнь, что мне дал Хан.
Лги мне.
Лги людям вокруг себя.
Но не лги себе.
Было весело.
Спасибо.
Хорошо спала, принцесса?
Да, мама.
Сны меня не мучили.
Значит, тебе лучше?
Я снова прихожу в себя.
Замечательные новости.
Куда делись мои служанки эти утром?
И где Цза Бин?
Теперь я буду ухаживать за тобой.
— Вы?

Но почему?
Никаких служанок... докучающих евнухов, посетителей.
Только твоя мать, которая будет ухаживать за тобой.
Отдохни, дитя.

Я не в заперти.
Она любит меня как дочь.

Я могу приходить и уходить когда угодно.
Наш канцлер.
Наш император.
Тебе не стыдно?
Ты не видишь трагедии в их смертрях?
Я полагаю, в каждой потере есть трагедия.
Включаю мою собственную в день, когда ты умерла.
Ты спросил, вижу ли я в тебе человека, которого любила.
Нет.
Я вижу предателя... обучающего нашему искусству, нашим секретам... варваров, чужеземцев, круглоглазых.
Наша империя дышала на ладан.
Сыдао был извращённым безумцем.
Мальчик?

А ты марионетка Хана.
У меня были свои причины.
И какие причины у тебя сейчас?
я никого другого не любила... как любила тебя.
И я никого не любил.
Я даю тебе выбор.
Уезжай со мной.
Вернёмся на Юг.
Возродим наш народ, нашу династию.
И мы уничтожим твоего Хана вместе.
Предполагаю, я знаю другой исход.
Согласно уданской клятве... победит только один из нас.
Времени у тебя до ночи.
Род Толуя принёс славу нашей стране.
Я гордился, что был на курултае вашего брата Мункэ, как и сейчас горжусь, сделать то же самое для вас.
Чингис был бы доволен твоими успехами.
Не так как я, имея твою уверенность.
Спасибо, Великий Хан.
Моё племя... моя семья убита... под твоим знаменем!
Проклятие многоликого Хубилай-хана!
Один лик заключает мир, пока как второй жаждет крови!
Пустите его, пустите.
Зачем мне воевать с цаатанами, моими родственниками?
В этом нет никакого смысла.

Я здесь ни при чём, Арбан.
Не прямо, так косвенно.
Твои последователи напомнили нам, что произойдёт, пойди мы наперекор тебе.
Поеду к тому, что осталось от моего дома.
Добро пожаловать... вице-регент.
Спасибо, мастер Марко.
Вы только прибыли?
Мне ещё нездоровилось в наш последний разговор.
Потому мой тон был немного неуместен.
Итак, скажи мне... как тебе охота?
Я решил не участвовать.
Действительно?
С кем ты провёл эти дни?
Ты вернулся с новостями из Циньсая?
Наша армия действует блестяще.
Но как ты хорошо знаешь, на Юге всегда будут проблемы.
Ты рано.
Чёрный волк и красный олень.
Возвращение к нашим корням.
О чём ты?
О символе на новом флаге.
Я думал о... чёрном волке и красном олене.
Возможно бурдюк с кумысом подойдёт больше.
Мы отмечаем нового Хана всех ханов.
Так устроен мир?
Брать, что хочешь.
Твой отец... плакал предо мной в ночь, когда его брат Гуюк занял его место на престоле.
Он рыдал и задавался вопросом: "Почему не я?"
"Потому что ты слишком труслив, чтобы бросить ему вызов", — я ответила.
Он меня ударил.
Пока мне вправляли нос, я поняла, что он просто хотел жалости от меня, чтобы я присоединилась к его причитаниям о его неудаче.
Брать, что ты хочешь — путь великих людей, Хайду.
Никогда не ищи утешения в покое.
Добейся или умри изнурённым от попыток.
Ты пришла сюда не ностальгировать.
Каков приказ араба?
Не араба, христианина.
Наян прислал весть.
Ты поедешь в его лагерь.
За смерть в изнемождении.
Предатели использовали чужой флаг.
Хайду.
Я бы поступил также, если не играл по правилам.
Зачем рисковать ощутить ярость армии Хана незадолго до курултая?
Какую ярость?
Наша армия застряла в Южном Китае.
Если мы решим заняться Хайду, уйдут недели, прежде чем она передислоцируется на восток.
И к тому моменту... вести о набеге достигнут всех деревень и всех вождей быстрее, чем мы можем их опровергнуть.
Урон нашему имени станет непоправим.
Моему имени.
Пусть скрытность и внезапность станут нашим оружием.
Соберём быстрейших наездников, лучших лучников и нападём из тени.
Пусть Чинким возглавит атаку, а я обеспечу им безопасный путь.
Я сделал то, о чём меня просили.
Я их обхаживал, одаривал женщинами и выпивкой.
Что мне это дало?
Если встретишь Хайду или его детей на пути... вырви им печень.
С удовольствием.
Не для того я проехали весь это путь, чтобы снова стать пленницей.
Ты ожидала, что тебя ждёт ванна и овации?
Я гарантировала твою победу.
— Нашу победу...

— Ты хочешь встретиться с дочерью.

Её не подарили, Мэй Линь.

Ты не можешь с ней увидеться.
До тех пор, пока всё не кончится.
Или почти кончится.
Чинким скачет прямо на встречу своей смерти на востоке, пока наша буря разыгрывается на западе.
Мы в одном дне пути от сердца Хана.
До этого моменты ты была терпелива.
Не потеряй свою решимость.
Ты не был на моих тренировках много недель.
Даже золотой принц теряет свой блеск без тренировок.
Простите меня, учитель, но мои дни не были обременены бездельем.
Один из моих учеников, необстрелянный новичок Алтай, был мастером таких нелепых оправданий.
И что с ним стало?
Он умер.
Мне подумалось, что слишком часто мужчина в течение своей жизни не говорит, что он действительно подразумевал.
Это определённо не ты, учитель.
Помню, как вчера, время, когда я лишился всех причин, чтобы продолжать жить.
И меня вытащили из этой ямы безнадёжности и бездны уныния.
Ты спас меня.
Ты станешь великим императором.
Учитель?
Да.
Зачем ты сказал это?
Потому что ты заслужил услышать.
Я скажу всё, что тебе нужно.

Откуда мне знать, что ты говоришь правду?
Ты пришёл ко мне.
Здравствуй, Лин Лин.
Здравствуйте, мастер Поло.
Скоро Хубилай поймёт, что это были мы?
Быстрее, чем он сможет разубедить вождей.
А к тому момент отец станет Ханом.
Флаги и броня.

Кажется, наш набег оказался успешным.
Чинким с отрядом скачут в нашем направлении.
И?
Мы убьём их.
Их всех.
Взгляни на этой с другой стороны.
Никаких масок.
Лин Лин!
Прости меня.
Дай мне на тебя взглянуть.
Ты такая же красивая, как я помню.
Ты в порядке?
Да?
Не дай принцу отправиться на восток.
Он умрёт.
Кто?
Ты должна сказать.
Ахмад.
Скачите на запад.
К двум рекам.
Что там?
Ответы, что ты ищешь.
Пойдём.
Дай мне свою руку.
— Выпей чаю, чтобы успокоиться.

На что ты смотришь?
Ни на что, мама.
— Выпей.

Это яд.
Нет.
С кем ты говоришь?
Что?
Ни с кем.
— Кто это?

Не пей.
Она хочет тебя убить.
Это...
Это она.

Голубая принцесса!
Послушай меня.
Здесь никого нет.
Это всё твоё воображение.
Ты для неё ничего не значишь.

Беременность повлияла на тебя.
Всё вернётся на круги своя.
От тебя избавятся, как от того конюха.
Нет.
Дочь моя...
Нет!
Вытащите его из меня!
— Кокочин!

— Кокочин!

— Кокочин!

— Позови лекаря!

Я не хочу!
Вытащите.
Я не хочу.
Я не хочу.
Я славно вам послужил.
Это мне судить.
Тренировал ваших любимчиков.
К лучшему... или худшему.
Принёс вам династию Сун и голову их канцлера.
Нет.
Нет-нет.
Скажи мне, монах... что это не какая-то форма прощания.
Вы и только вы знаете, почему я остался.
Вы и только вы знаете цену моего рабства.
Твои драгоценные уданские монастыри, твои даосские манускрипты и летописи.
Вы угрожали стереть религию с лица земли, чтобы поработить одного человека.
И это сработало.
Хочешь уйти?
Почему?
Почему сейчас?
Разве не может быть в жизни мужчины момента, когда он может прожить остаток своих дней, словно хан своих желаний?
Не в моём государстве.
Что ещё осталось для тебя в этом мире, чего не могу дать я?
Мы не закончили, монах.
Мы... не закончили.
Сердце ребёнка в порядке.
Ребёнка?
А что с моей женой?

Она в порядке.
Какое везение, да?
Что моя четвёртая и последняя жена забеременеет.
Не путай судьбу и везение.
Принцесса Кокочин встретила нас не просто так.
А чтобы родить тебе сына, наследника великого Хана всех ханов.
Ступай.

Я должен ехать, господин.
Почему.
Не могу сказать.
— Тогда ты не можешь поехать.

И теперь вы должны довериться моему молчанию, что я смогу и захочу вас защитить.
Мой брат Мунке умер.
Курултай был созван в Каракоруме.
И я не поехал... потому что не надеялся победить.
Ариг был избран Ханом.
Поэтому я созвал свой курултай.
В Китае.
Куда его сторонники не поедут.
Я забрал у него трон.
Говорят, я сжульничал.
Думаю Хайду нужны не выборы, а унижение.
Он хочет опозорить меня.
Очернить моё имя.
Оправдают ли себя его действия?
Хочу, чтобы ты знал, кого защищаешь.
Я знаю.
Ступай.
В чём дело?
Мы скачем в неверном направлении.
На восток.
Если ты поедешь туда, то умрёшь.
Они ждут нас.
— Кто?

Люди Хайду?

Ахмад им сказал.
О чём это ты?
Это ловушка.
Хорошо.

Наложница.
Ты обвиняешь моего брата в измене мне..
моему отцу... его отцу из-за слов шлюхи?
Ей незачем было лгать.
Она ничего не говорила, пока я не пришёл к ней.
"Убей мальчишку."
"Пошли армию на Юг."
Каждый приказ, каждый совет имел свои печальные последствия.
Как будто в этом был его замысел.
Кто нанял ассасина, чтобы убить твоего отца?
Юсуф...
Санга!

Что она тебе сказала?
Верная смерть на востоке.
И ещё большая опасность на западе.
Приказ мой отца точен.

Тебе решать.
Тебе отдать приказ.
Эти люди не последуют за мной.
Что если ты неправ?
Прекрасный день для охоты.
— Тебя это не волнует?

Одним принцем меньше.
Ты задирал Чинкима с тех пор, как мы были детьми.
Он был красивым.

— Ты завидовал.

Никому кроме тебя.
Он наш двоюродный брат, Орус.
Наша плоть и кровь.
Когда Чингис выстрелил своему брату Бектеру в спину, когда он казнил своего лучше друга Джамуху, сломав ему хребет напополам, когда он отдал приказ тайно отравить своего сына Джучи...
Чингис никогда уклонялся, никогда не спотыкался на своём пути... никогда не давал родству мешать распознавать своих врагов.
В определённый момент, Хутулун... ты должна выбрать между своим сердцем и своим разумом.
Либо ты с нами... либо ты против нас.
И что если я решу пойти против вас?
Что тогда, Орус?
Я не буду колебаться, сестрёнка.
Вернись на свою позицию!
Мы снова будем ждать.
Ли Цзиньбао.
Меня зовут Сотня Глаз, я преданный слуга великого Хубилай-хана.
Я никуда не пойду.
Старый служитель монастыря, который умер очень давно... — И Шэнь.

"Если ты решил мстить, тебе стоит сперва выкопать две могилы."
Я готова выкопать три.
Ты многому научилась, Лотос.
Уданский журавль.
Сутры и секреты, что ты охранял... пережили монгольское пламя.
Я не позволю тебе погубить свою жизнь.
Тогда тебе придётся её отнять.
Ну же.
Лишь один победит.
Ты похоронишь свою месть со своим мечом... и уйдёшь.
Ахмад.
Стоять!
Далеко забрался от своего дворца.
Чёрный порох.
Я отследил весь путь этих бочонков от Циньсая.
— Наян.

Переводчики: ronaldo