# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Пути"...
Я хотел извиниться.
Я бы хотела просить вас прервать кампанию фальшивой пропаганды.
То, что ДиКан добавляет в воду, не проявится в обычном исследовании.
— А вы можете это найти?

Я сказала жителям Кларксвилля, что проведу анализ их воды, и теперь мне нужны на это деньги.
Она тебя шантажировала.

Я не дам тебе попасть в тюрьму.
— У меня были другие.

Лекарства помогут снизить приступы паники, дисфорию.
Я переговорила с коллегами, и мне дали информацию о группе поддержки.
Меня зовут Эдди, и я состоял в культе.
Но я обязан Стиву и его работе жизнью, так что я найду того, кто это сделал.
Что если тем человеком был Кэл?
Вы под следствием ФБР.

Это кто-то из нас?
"Путь" 2 сезон 5 серия "Зачем нам Поиск"
Помню, когда мне было лет 8-9,
Стив спросил у меня:

"Невежество", — ответил я.
"Нет", — возразил он. —
"Самодовольство".
Наше собственное самодовольство.
Так легко зациклиться на ступенях, на той, что ты сейчас стоишь, и на которую восходишь.
И эта мысль так прочно оседает у вас в голове, что вы не можете думать ни о чём, кроме Вознесения.
Это... это своего рода зашоренность, так что...
Зачем они это делают?
Ты говорил с Кэлом?
Я увидел убийство в его глазах.
Мне хорошо знаком такой взгляд.
Я проверил его поездки.

Значит, ему кто-то помог.
Сара попросила меня вернуться.
Ей нужен здесь кто-то, верный идеям Стива.
Это она сейчас во имя духа Стива творит?
Всегда найдётся место, которое... можно наполнить тем Светом, что нам дарован.
Вот почему мы в вечном Поиске.
Присаживайся.
Как твои дела, Оливер?
Хорошо, сэр.
Не обязательно звать меня "сэр".
И не волнуйся так.
— Ладно.

Так?
Совершенно верно.
Понимаешь, зачем ты здесь?
Думаю, да.
А вот это для чего?
Мы храним в себе множество Утрат.
Они отравляют нас.
Когда задан правильный вопрос, эта отрава смешивается с нашим потом.
Розовый цвет говорит о том, что ты что-то скрываешь.
Тебе нужно раскрыться, чтобы мы могли помочь... чтобы ты сам себе помог.
Представься, пожалуйста.
Меня зовут Эдди Лейн.
Я здесь уже второй раз.
Меня ... я покинул культ... полгода назад.
И это было... нелегко.
Знаете, у меня были панические атаки, паранойя.
Все через это проходят.
Мы называем это стадией Отчуждения.
Вы перенастраиваетесь с коллективного мышления на личностное.
Спрашиваете, кто же я?
Ну да.

Потому что я провёл последние...

Я засыпал и просыпался, зная зачем.
Я знал, что будет... когда я умру.
Знал, как растить своих детей.
У меня были дети.
И дело в том, что я действительно думал, что я свободен как никогда.
Считал, что я свободнее... свободнее всего остального мира.
Но теперь я понял истину.
Мной управляли.
Ты свободен?
Нет, не думаю.

Что же тебя порабощает?
Порно.

Дальше всё то же.

До того, как я сюда пришёл, я смотрел его где-то по 16 часов в день.
Говорю тебе, тут всё нормально.
Если среди нас агент ФБР, то я его ещё не нашёл.
Сара...
Лиза Джексон сказала бы что угодно, чтобы вернуть свою запись.
Тебя там не было.

И это может быть кто угодно.
Вина — мощное чувство.
Продолжай искать.
Это обычная процедура.
Можете расслабиться.
О боже.
Хорошо, что мы проверяем.
Я больше не курю.

Всё в порядке.

"Показать то, что ты прячешь от самого себя".
Это прекрасно.
Теперь решать тебе.
Можешь запихнуть их обратно под матрас, или покончить с этим.
Раз и навсегда.
Очистить себя, чтобы наполниться Истиной.
Ура!
Так, девочки, кто следующий?
Как думаешь, можешь ли ты доверять людям?
Нет.
Нет?
Я бывший военный.

Жизненный опыт вышиб из меня любое доверие.
Понятно.
То есть тебе знакомы различные тактики обмана.
Это моя работа.
Это было моей работой.
Знать, как выглядит жульничество.
Решили пойти вразрез с запретами Света, да?
Выбрали свободу воли.

Скажем так, Свет дал возможность.
Мы получили пожертвование.
А мы весьма благодарны, потому что было трудно найти кого-нибудь для проведения исследования.
Как я уже сказал Саре, буду рад помочь.
Всегда готов утереть нос любому, кто считает, что круче меня.
Могу предложить вам 25 тысяч.
Я подумала, может, вы немного уступите ради общего блага?
Такой тип исследования требует массы времени и денег.
Жители пытаются собрать побольше средств.
Если я смогу убедить друзей и соседей вложить в вас всё до цента, можем ли мы быть уверены, что вы найдёте что-то в воде?
Вы верите, что в воде что-то есть, мистер Смолл?
Я это знаю.
Что он натворил?
Что здесь происходит?

У нас ордер на арест Хоука Лейна.
— За что?

Вам предъявят обвинения после оформления.
Мам, что...
Ничего не говорите без адвоката.
Я поеду прямо за вами, ты понял?
— Мам, что происходит?

Всё пропало.

Он знает?
Кэл знает, что ребёнок может быть от него?
Не думаю.
Мне назначили сеанс Поиска на сегодня.
Как я смогу что-либо утаить?
— Как я смогу...

Ты всё сохранишь в тайне.
Но как?

Потому что мы этим воспользуемся.
Кэл не захочет, чтобы кто-нибудь узнал, что мы с ним спали.
Не захочет, чтобы узнала Сара.
Я люблю нашу жизнь.

У нас всё будет.

Как житуха, красавчик?
Можешь занять нижнюю койку.
Привет.

Он не базарит с нами, мы, типа, белые.
Я Хоук.

Хоук, как боксёрский хук.
Клёвое имечко.
И начёс крутецкий.
Ну и чё ты натворил?
Я хотел почитать... если можно.
Когда я смогу увидеть сына?
Как только придёт адвокат.
Какого чёрта тут творится?
— Не знаю.

Наш сын в тюрьме.
Не-не, мне нужен настоящий юрист, а не юрист из культа.
Так я теперь в культе, по-твоему?
Сара, всё это бред.

Мне нужно, чтобы вы успокоились.
Дайте ввести вас в суть дела, потому что хорошего мало.
Ты в порядке?
Всё хорошо.
Мы вытащим тебя отсюда.
Почему миссис ДиКан так поступила?
Я же извинился, и она сказала, что снимет обвинения.
Я отнесла воду на исследование.
Так теперь ты ставишь Движение выше семьи?
Неудивительно.

Я думала, что меня не отследят.

Я рад, что ты выступаешь против неё.
Ты понятия не имеешь, о чём говоришь.
Хоук, не нужно рушить свою жизнь в 16.
Почему он здесь?
Потому что я твой отец, который действует в твоих лучших интересах.
Я сам разберусь со своими интересами.
Давайте успокоимся.
Ситуация непростая.
Обвинения чрезвычайно серьёзные.
Взлом и проникновение, вандализм, вооружённое нападение.

И что хуже всего, она как-то надавила на окружного прокурора, и Хоуку вменили обвинение во внутреннем терроризме.
— Что?

Ужас какой.
Терроризм?

Подпадает под эко-терроризм, но наказание то же, что и за любой другой вид терроризма.
Движению сейчас не нужны...
Мне плевать, как это затронет Движение.
Меня волнует, как это затронет моего сына.
У ДиКан есть друзья и влияние, но у неё нет Света.
Бог мой.
Не хочу быть жертвой шантажа.
Всё в порядке.

Нет, не в порядке, Хоук.

Он может вернуться домой до суда?
Нет, сумма залога пока не установлена.
— И когда её установят?

Формально, у них есть 45 часов.
Я прослушал запись нашего утреннего сеанса и некоторые из ранних покаянных записей.
Твой ребёнок умер.
Соболезную.
Это, наверное, самая жестокая вещь в мире.
У тебя есть ещё двое маленьких детей.
Да.
А что если мы сможем воссоединить тебя с семьёй?
Да.

Думаю, это возможно.
Думаю, это должно стать твоей целью, ты вместе с семьёй как часть нашей общей семьи.
У меня есть подозрение, что один из нас работает на ФБР.
Да ну.

Я никого не заметил.
Нет?
Я прочитал твои служебные характеристики... у тебя громадный опыт работы.
Да.
Я хочу попросить твоей помощи, Сэм.
Да.

Хорошо.
Хорошо.
Здравствуйте, миссис ДиКан, это снова Сара, и я очень сильно извиняюсь.
Знаю, вы злитесь, но я прошу лишь, чтобы вы перезвонили мне...

Позвоните мне.
Поверить не могу, что она даже не выходит на связь.
Мы должны поехать к ней.
Мы с Расселом можем съездить.
Нет-нет-нет, Карла сказала, что это только всё испортит.
— Эй, ребятки...

Дети, прошу, поиграйте наверху.
Все наверх.

Я пытаюсь!
Ты в порядке, милая?
Всё хорошо?
Хоук в беде, потому что мы встречались с Отступником?
Каким Отступником?
Мама, он видится с детьми.
Точнее, раньше виделся.
Саммер видится с ним, а Хоук уже нет.
Мама, он же её отец.
То, что случилось с твоим братом...
Гэби, помягче.
Не связано с тем, что ты видишься с папой.
Всё разрешится очень скоро.
И твой старший брат вернётся в свою комнату, где ему и до́лжно быть, правда?
Ладушки?
Пойдём.
Простите, мне нужно Покаяться.
Рассел никогда не нарушал слова, следовал всем правилам, а Страж Света — Сара?

Прояви немного сочувствия, милая.
И держи рот на замке.
Рассел, я хочу домой.
Сейчас же!
То, что ты сказала Саммер, было очень мило.
Тебе кажется это милым, потому что у тебя самого рыльце в пушку.
Гэби, да ты меня за это годами гнобишь.
Не было ничего.

Не мне тут надо Покаяться.
Я знаю, почему Кодиак уехал в Сибирь.
Избежать преследования.

Он хотел забыть тебя.
Его поймали на сбыте травки!
Я не хочу продолжать этот разговор.
А я хочу, потому что он выводит меня из себя.
Я с тобой, Хэнк.
Всегда была с тобой.
Не позволяй страхам снова одолеть тебя.
— Гэб...

Не иди на попятную.
Я с тобой.
— Привет.

Пришёл сразу же, как узнал, что Хоук в беде.
Почему ты мне не позвонила?

Я тысячу раз позвонила Либби ДиКан, и боюсь, что я всё испортила.
Нет-нет-нет, не испортила.
Откуда ты могла знать, что миссис ДиКан столь ужасна.
Она травит целый посёлок.
Я могла бы догадаться.

Садись в машину, Сара.
Мы поговорим с Либби.
Слушай, я звонила ей.
Она не берёт трубку.
Эдди, мы об этом позаботимся.
Это семейное дело, Кэл.
Сара, просто сядь в машину.
Поедем выручать Хоука.
Скажи, что мне сделать?
Я хочу помочь тебе с этим справиться.
Я могу забрать его у тебя, Сара.
Законно.
Это случилось под твоей опекой.
Любой суд согласится.
Нет, он ошибается, Сара.
Я должна.
Известно ли тебе всё, что ты желаешь знать?
Скажи первое, что приходит в голову.
Даже если ты не понял вопрос.
Я знаю больше... чем мне нужно.
Как это?
Знаю вещи, которых знать не следует.
Например, знаю, что из-за грядущего отцовства чувствую себя иначе.
Иначе?
Ну, "Лестница" говорит, что семья важна,
"если каждая семья в нашей общине в порядке, то и наша общая семья в порядке".
Кажется, я тебя не совсем понимаю.
Раз уж я стану отцом, то должен в первую очередь думать о своей семье.
О вещах, которые нужны мне, Мэри и ребёнку.
Например?
Новый холодильник в доме.
Наш сломался.

Нам нужен большой холодильник.
Думаю, я смогу помочь, Шон.
Спасибо, что пришёл.
Мы не свободны.
Даже если отопрут двери тюрьмы, мы всё равно заключённые.
За прошлый год в Чикаго умерло 506 человек.
Из них 96% чёрных.
Хотите узнать, сколько погибло в этом году в День Памяти?
63.
63 человека на юге Чикаго, чёрных человека.
Младшей было 16.
Молодая девушка, которая была в машине со своим парнем.
У нас гость.
Я могу послушать?
Что написано об этом в твоей книге?
Твоя книжонка, "Лестница"?
Ага, я разузнал о ней.
Что твоя книга говорит о том, что происходит в Америке?
Она была написана в 70-ых, так что...
Думаешь, всей этой херни в 70-ых не было?
Белый чувак, написавший твою книжку, об этом не упомянул, да?
Нет.
Док признавал, что мы сами погубим себя, увязнув в грязи и разрушениях.
Точнее не признавал, а Свет...
Свет даровал ему послание, а Док записал его.
Свет?
В нашем Движении все равны.
Равны в вашем Движении, зато лучше всех остальных в мире?
Этот мужик написал книжку так, чтобы у тебя было оправдание закрывать глаза?
Я здесь, потому что вступился за людей вне нашего Движения.
Людей, чья вода была отравлена.
И ты выйдешь отсюда максимум через пару дней, но не из-за твоей книги.
А потому что так работает система.
Думаешь, что ты не в ней, но ты ошибаешься.
Эдди, у тебя есть план?
Или мы просидим тут целый день?
Мы просидим тут до тех пор, пока она не выйдет.
И тогда поговорим с ней.
И что ты скажешь?

— Да нет же.

Простите, миссис ДиКан.
Меня зовут Эдди Лейн.

Мы с вашей супругой уже беседовали, и она отвергла мою щедрость.
И теперь вы отправите нашего сына в тюрьму за терроризм?
Кем же надо быть...
Мы всё прекратим.

Я умоляю вас.

Слушайте, знаю, что моя жена поставила вас в неловкое положение, но не думаю, что вам нужен лишний груз на совести.
Как же, наверное, больно, когда ваш сын с вами не общается.
Ты, мать твою, кем себя возомнил?
Я тебя уничтожу.
Но он хочет поговорить с вами сейчас.
Привет, Брендон.

Ты позвонил моему чёртовому сыну?
Ты больной.

Брендон?
Алло?
Милый?
Как ты?
Конечно.
Ты садист.
Знаете, нелегко засыпать по ночам.
И ещё труднее, пока наш сын за решёткой.
Как ты узнал... о сыне?
Погуглил.
Немного покопался в ссылках и...
Узнал, что у неё есть ребёнок.
Был большой публичный скандал.
С тех пор они не общались.
Понимаешь, я всё думал, что пойду на всё, чтобы Хоук снова захотел со мной общаться.
К счастью, Либби думала так же о своём сыне.
Мне так жаль, Эдди.
Если я сделаю хоть что-то, что поставит будущее Хоука под угрозу, я себя никогда не прощу.
И Саммер... она растеряна.

Из-за... из-за всего случившегося.
Понимаешь, я...
Она в растерянности, и я тоже.
Мы не позволим ничему плохому случиться с Хоуком.
Но это не в наших силах.
Все эти молитвы и обращение к Свету
нам не помогут.
Эй.
Ты сильная, слышишь?
И мы справимся со всем.
Кэл.
Я не позволю себя шантажировать.
Нет, позволишь.
Ребёнок мой?
Или может быть моим?
Да.
Да, мой или да, может?
Я не знаю.
Вот в чём правда.
Но он может быть твоим.
Глубокий выдох.
Не вижу никаких проблем.
Правда?
Потому что моё сердце внезапно начинает биться чересчур часто.
Ну, на всякий случай можете съездить в город на ЭКГ.
Но знаете, что я думаю?
Что?
Первая ступень может принести много нового, и иногда это новое может ранить.
Сэм, ты в порядке?
Привет.

Шелби ничего не нашла.
— Хорошо.

Сердце немного частит.
И меня это жутко бесит.
Думаю, у неё опять конъюнктивит.
Пойдём, милая.
Посмотрим.
Я слышал, что ДиКан упекла твоего племянника.
Мне очень жаль.

Ладно, в чём дело?
Ничего, просто...
Между нами, естественно.
Естественно.
Я только что узнала, что Сара позволяла детям видеться с отцом.
— С Эдди.

— Да...

Что?

Надеюсь, у Лейлы всё будет хорошо.

Ладно.
Нашёл что-нибудь?
Помимо обычных Несовместимостей и Грехов.
Множество Утрат и отчаяния.
Много работы.
К счастью, у нас нашлось время для тебя.
Стив говорил: "Ищи у Ищущего, дабы обеспечить ясность".
Что ты ищешь на самом деле?
В жизни?
Своим Поиском?
Мы под следствием ФБР.
И среди наших есть их агент, по крайней мере мы с Сарой так считаем.
С чего бы мы заинтересовали ФБР?
Религиозная дискриминация.
Мы ничего не сделали.
Теперь, зная "что" нужно услышать, я, возможно, смогу помочь.
Спасибо, Ричард.
Само собой разумеется, что не стоит говорить об этом всем.
Разумеется.
Ну, мне пора...
Увидимся на следующем сеансе.
Ого.
Ага.
Я почти забыл.
Ты забыл?
Ну, думаю, я старался не вспоминать.
Я столько раз хотела вернуться.
Ага.
Ты встречался с той девушкой из больницы?
Да.
А ты с Кэлом?
Нет.
У нас с ним не могло быть ничего такого.
Клянусь.
Я беспокоюсь о тебе.
Больница помогает.
Они посадили тебя на таблетки?
Да.
Для контроля над гневом и от депрессии.
Я просто... начал видеть то, чего нет.
Например?
Боже мой, что это?
Что?
Меня ударило молнией.
Что?

Почему ты мне не сказал?

Да, это не...

Хоть и выглядит пугающе.
Врачи меня осмотрели.

Всё хорошо.

Ладно?

Останемся тут вдвоём.
Я только потрогать.
Так что там с дамочкой из налоговой?
Ничего не вышло.
Вымогательство, шантаж.
Мы... то есть я...

И теперь они уверены, что среди них наш человек.
Это плохо для нас?
Нет, на самом деле, даже хорошо.
Меня попросили найти "крота".
Паранойя толкает людей на идиотские поступки.
Также мы узнали... что в коррупции замешан не только лидер, а практически вся организация.
Со-Страж Света запугивала Лизу.
Страж Света?

Моя жена верит в ребёнка, рождённого девственницей.
Потому что так и было.
— Точно.

Я в порядке.
Как семья?

Да, не просто, но... но мы в порядке.

Что же такое с парнями вроде нас?
Что заставляет нас жертвовать всем?
Домом, семьёй.

Не думаю, что дело в благородстве.
Тогда в чём?
Лично я просто хочу победить.
Я тоже.
Давай же побеждать.
Давай же побеждать.
Я хочу разжечь пламя.
Потому что Америка погрязла в нищете, социальных проблемах, экономических кризисах, жестокости полиции и массовых заключениях.
Поэтому мы все здесь.
Потому что система создана для того, чтобы мы оставались тут.
Как вчера прошло?
Поговорили с миссис ДиКан.
Не знаю, принесёт ли это пользу.
Я в отчаянии.
Ты поставил Сэма Филда во главе Поиска.

Ну да, он бывший военный, служил, его Поиск ничего не показал.
Похоже, что вы с Эдди снова выступаете единым фронтом.
Ты бы понял, будь у тебя дети.
Стив сказал, что родительство ставит под угрозу способность к лидерству.
У тебя всегда будет искушение поставить благо одного выше всеобщего блага.
Стив был прав.
Это было трудно?
Увидеться с Эдди?
Ты что-нибудь... почувствовала к нему?
Нет.

Ладно, парни, убедитесь, что проверили везде.
Шкафчики, дверцы — проверяйте неочевидные места.
Нашёл что-то.
Что там?
Похоже на одноразовый телефон.
Шелби, это твоё?
Нет.
Сбегай, пожалуйста, за Кэлом.
Я правда не знаю, чей это телефон.
Нашёл одноразовый телефон с гос. номерами.
Шелби?
Это правда не моё.
Уверена?
Это точно не мой телефон.
Я даже не знаю, что это за модель.
Эй.
Привет.
Что... что случилось?
Ничего.
Где мама?
У неё встреча.
Хоук, послушай.
Я знаю... что я подвёл тебя своим уходом, но... я хочу, чтобы у тебя всё было хорошо, понимаешь?
Больше всего на свете.
Как вы меня вытащили?
Мы с твоей мамой поговорили с Либби, и...
Мама свернула исследование.
Ей пришлось.
И для тех людей ничего не изменится.
Мы проиграли эту битву, Хоук.
Так что, даже не пытаться?
Это не твоя забота.

Не твоя.
Что если я хочу, чтобы она стала моей?
Лучше бы ты меня в тюрьме оставил.
Бетти подыхает.
Это была любимая корова Маршалла.
Она даже не смогла вернуться в стойло.
Тихо, всё хорошо.
Спокойно.

Хорошо.
Спокойно.
Маршалл, мне так жаль.
Боюсь, у меня плохие новости.
Либби ДиКан упекла моего сына за решётку, и мне пришлось отменить исследование воды.
Я ненавижу всё это, и...
Это не важно.
Мне не нужно исследование воды.
Я знаю, что в этой ёбанной воде.
Кровь такой не бывает.
Это яд.
Переводчики: