# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Мама?

Я лишь дам тебе это.

Они заплатят за то что сделали с нами.
Эта книга наживка.
Вам нужен Хозяин?

Нам нужен Люмен.

Люмен или Зак.
Мам?
Что Хозяин пообещал тебе?
- Моего сына.

Хозяина из убежища.

Ты уверен что справишься с этой работой?
Я готовился к этой "работе"
более 1000 лет.
Милая ты держишься хорошо.

Вдох... выдох.
- Хватит уже про охи-вздохи.

Как скажешь.
Доктор Сомани?
Привет.

Зачастую первые роды затяжные.
- Я хотела родить сама.

Мы уверены, на данный момент это самое верное решение.
Поэтому постарайтесь расслабиться и все закончится быстро.
Ладно.
Я говорил то же самое в ночь когда мы это начинали.
Мы начинаем, готовы?
Я хотела чтобы все было идеально.
Все и так идеально.

Отсос.
Спасибо.

Теперь нащупайте ручки.

Что такое?

Что будем делать?
Эф?

- Держите аккуратней.

- Что с моим ребенком?

Но все в порядке, правда, доктор Сомани?
Конечно, просто такое редко случается.
Достаньте его.

- Скальпель.

Аккуратней, тихонько.

Предупредите детскую на всякий случай.
Вот так.

Зажим пожалуйста.
Все отлично.
Вот.

Прекрасный мальчик.

Это было знамение Зак.
Рождение в плаценте большая редкость.
Тебя достали, но ты остался с частью меня.
Ты о чем?
Наша связь неразрушима.
Даже если ты такая?
Прости что ты видел как я питаюсь.
Знаю, это шокирует.
Это был мальчик.
Я знаю.
Но он страдал в своей старой жизни.
Прям как ты.

Как твое дыхание?
Лучше.
Даже отлично.
Что он мне дал?
Капельку того, что делает Хозяина особенным.
Значит я тоже обращусь?
Хозяин наблюдал за этим миром веками Зак.
Войны.

Он хочет прекратить все это.
И ты можешь ему помочь.
Да, но каким образом?
Он покажет тебе, когда ты будешь готов.
Я всегда знала что в тебе есть задатки будущего величия.
ШТАММ сезон 3 серия 3 "Первенец"
Мистер Фет!
- Она пропала!

Моя книга.

Я же говорил.

Рожденный, он ее взял?
Возможно он передает её Древним прямо сейчас.
Или того хуже, самому Хозяину.
- Мы должны её вернуть.

Разве что тот, кто не доверял Рожденному спрятал GPS передатчик для отслеживания животных в серебряный переплет книги, где ни один пожиратель или полу-пожиратель его не найдет.
Это правда?
Кто ваш любимый крысолов?
Тогда во имя всего на свете поймаем этого засранца.
Сомневаешься?
- Я дурак?

Эта книга.
В серебряном переплете, полная мифов и сказок о стригоях за всю историю.
Это просто книга, я это знаю.
Да.
Если Хозяин так жаждет её, она должна представлять ценность для него.
Или он так считает.
Именно.
И я променяю будущее человечества на Земле на душу моего сына?
Родительская любовь к своим потомкам является самой
- веской человеческой мотивацией.

Профессор Сетракян говорил что Ваша жена одна из главных слуг Хозяина.
- И что с того?

Не стоит игнорировать свои мотивации, доктор.
Эта книга решит все наши проблемы.
Вы вернете своего сына.
А я убью своего отца.
ОКРАИНЫ РИМА, 58г.

Войдите и посмотрите на дитя демона... двухголового мальчика!
Боитесь?
Взгляните на этих невиданных таинственных созданий.
Узрите Пиявку.
Он немой.

Не подходите близко.
Хочу посмотреть как он питается.
Меня зовут Анкария.
Я очень долго искала тебя.
Все хорошо.
Ты не проклят.

Ты принц порожденный темным.
Я должен спросить для чего вам это мерзкое отродье?
Правда в том, что он, кого вы назвали "пиявкой", заперли в клетку и хлещете кнутом, это гибридное создание.
Полу-человек, да.
И полу-стрикс.
Стрикс?
Но он не похож на стриксов, которых рисуют.
У них черные волосы и острые клыки.
О, меч Оркуса, что я наделал?
Спросите себя:
какая сумма необходима для спасения душ вашей семьи от такого проклятья?
Еще раз.

Ку... куин...
Квинтус.
Полное предложение.
Меня зовут...
Квинтус.
Назван так потому что ты пятый непокоренный непобедимый, неуязвимый.
Рожденный Хозяином, седьмым первым стриксом.
Сейчас тебе трудно это понять.
Ты носишь печать Хозяина, да.
Но не все те демоны, кто носит рога.
То что ты испытываешь, жажда.
Это в твоей природе.

Ты должен питаться тем видом, для спасения которого создан.

Хозяин наверняка охотился на тебя.
Ты будешь прятаться здесь, со мной, пока не наступит время тебе исполнить пророчество.
Ты особенный, Квинтус.
Тебе уготована великая судьба.
Только ты можешь избавить этот мир от Его скверны.
Ты наш спаситель.
Все хорошо, мама.
Это я, Гас.

Тихо.

Я не хочу тебе навредить.
Уходите!
- Сейчас не время!

Анхель?

Я сейчас немного занят.
Увидимся попозже, ладно?
Гас!
Анхель!
Только не входи, ладно?
Ты же знаешь, я не могу.
Гас, открой дверь.
Гас!
Гас!
Гас.
Ты в порядке, друг?
Матерь Божья!
Помоги понять.
Хозяин не твой биологический отец, потому что стригоям по их природе не даны необходимые причиндалы.
Если это очередная шутка, я был бы счастлив
- ехать в тишине.

Я хочу знать как это работает.

Передача генетического материала от одного организма другому посредством вируса.
Я был зачат людьми, как и Вы.
Но в какой-то момент, моя биологическая мать
- была укушена Хозяином.

Заражена.
Существует придание об обращении беременной.
Говорится что рожденный ею будет носить маску зверя, но не саму болезнь.
И что ребенок погубит создателя.
Хозяин должен был услышать второе сердцебиение когда атаковал мою мать, но по какой-то причине не стал убивать её.
И когда твоя мать превратилась в стригоя, инфекция Хозяина изменила тебя еще в утробе.
Изначально осиротевший монстр.
Теперь мне это понятно, но все же почему от его смерти умрешь и ты.
Вам нужно понять лишь то, что во мне Хозяин посеял семя собственной гибели.

Это конечная миссия для меня.
- Если мифология верна.

3 недели назад Вы не верили ни во что.

Справедливо.
ОКРАИНЫ РИМА, 60г.

Он нашел тебя.

Хорошо.

Нет.

Хозяин слишком силен.

Ты Непокорный.
Поднимаешь серебряный меч против меня?
Ты храбр, Непокорный.
Меня зовут Квинтус.
Определяешь себя как человек.
Квинтус, не вступай с ним в схватку.
Я посланник твоей гибели.
Охотница разбудила твою человеческую половину.
Я испытаю твою решительность.
Я готов исполнить свою судьбу.
Нет.

Голод откроет твою истинную натуру.
Это очень опасно.

Она моя мама, Анхель.
Ты единственный мексиканец кто потерял мать?
Она пьет тебя.
Опустошает, будто вонзила свое жало прямо в тебя.
Плевать.

Я могу уберечь её.
Я могу кормить её пока мы что-нибудь не придумаем.
Это больше не твоя мать.
- Я знаю что ты чувствуешь.

Ты не знаешь каково мне.
Ты теряешь силы.
Если она не обратит тебя здесь, то это сделает кто-то другой на улице.
Это опасно для нас обоих.

Я не хочу.
Я не могу.
Она где-то там.
Она все еще где-то там, остальное не важно.
Она страдает, Гас.
Посмотри на неё.
Позволь мне сделать то, что ты не в силах.
Даже не думай об этом, Анхель.
Даже не думай.
Прошу тебя.
Как ты мне помешаешь, если на ногах не стоишь?
Только попробуй.
Кровопотеря сделала тебя глупым, парень.
Сумасшедшим.
Предупреждаю.
После всего, что с нами было, ты предпочтешь мне стригоя?
Нет!

Не заставляй меня выбирать!

Внимание жители!

Добровольный отряд.
Мы будем проводить зачистку зданий на этой улице.

Скоро они войдут в это здание.
Просьба выйти из здания для проверки, иначе Вас арестуют.
Будешь стоять или поможешь мне?
Я не хочу за решетку из-за твоей безумной идеи.
Знаешь, надоело мне твое нытье.

- Ладно.

Да, лучше нас поймают вместе с ней.
Все хорошо.
- Мексиканский ремень безопасности.

Ничего не получится, дружище.
Тогда уходи.
Иди по лестнице, пофиг.
Вниз.

Добровольцы Безопасной Улицы!
Есть кто внутри?
Пошли!
Подожди.
Ладно, открывайте!
Проверьте ту дверь!
Черт!
Ну, маменькин сыночек, дальше что?
Постой, постой.

У нас все получится.

По моей команде.
Это Безопасная Улица, есть кто?
Проверь там, сзади.
Какого хрена?
- Полиция!

Мы ничего не делаем.

Мы люди.

Это моя мама.

Мы лишь пытаемся довезти её до больницы.
Все в порядке.
- Сними чертов шлем.

- Сними шлем, твою мать!

Ни с места!
- Бежим!

Ни с места!

Бежим!
Стоять!
Стоять на месте!

Лежать!

Кис!

Что ж.

Спасибо что принял мой звонок.
Гудвезер.
Говорить буду я.
У меня твоя чертова книга.
Если она тебе нужна, выполни свою часть сделки.

Ты придешь сам лично.
Не твой наци-дворецкий.

Приведешь моего сына.
Покажешь мне его до того как я отдам тебе книгу.
Он будет невредим и он будет человеком.
Встретимся сразу после заката.
Место?

Только он его знает.

Если не приведешь его...
Я буду знать что он мертв или обращен и ты никогда не увидишь эту книгу.
Моргни если ты меня понял.
Я вешаю трубку.
Жребий брошен.
Так он это сделает?
Хозяин явится лично за Люменом.
Это все что мне нужно.
Квинтус.
Я знаю тебя мучает жажда.
Я умираю.
Ты ослабеешь еще больше.
И когда Хозяин вернется, ты будешь слишком слаб чтобы защитить себя.
Выпей меня, Квинтус.
Используй меня и свою силу чтобы сбежать.
Не вступай с ним в бой.
Будет другая возможность победить его.
Но не здесь.
Не сейчас.
Ты должен бежать.
Я не хочу.
Хозяин не может любить.
Он выпивает её у других вместе с их кровью.
Я не знаю способен ли ты любить, Квинтус.
Но я могу.
И я люблю.
Люблю тебя как сына.
Мама.
Прошу тебя, сынок.
Я страдаю.
Пей.
Полукровка выбрал свой путь.
Хорошо.
Идем со мной, Непокорный.
Я научу тебя такому, чего ты и представить не мог.
Да, могу лишь представить твой чудный мир, Хозяин.
Величие прячущегося под землей как змея.
Беглец по своей природе.
Боящийся солнца.
Нужно ли напоминать что ночь длится столько же сколько и день.
Мне уготовано стоять у развилки двух миров... света и тьмы.
Ты не можешь контролировать меня как своих созданий.
Это тебя бесит, не так ли?
Осознание того, что ты никогда не будешь моим хозяином.
Охотница пробудила твою человеческую часть.
Мы еще встретимся.
Люмен покидает безопасную зону.
Почему, я не знаю.
Это кратчайший маршрут.

КПП вреди, а потом неизвестность.
Вы а порядке?
Буду, если вы поедете быстрее.
Знаете, догнать его только половина задачи, верно?
Рожденный быстрее и сильнее.

На всякий случай прихватил.
Месть затуманила разум Рожденного.
Знаю по своему опыту.
Но если этот белокровый бастард лишит меня возможности одолеть Хозяина, я... я знаю что тогда будет!
Что здесь такое?
Эй, что тут такое?

Вы нас не оформили.
Ни отпечатков, ни звонка?
Больше нет. 10 ушли, 3 вернулись?
- Ага.

- Давайте их сюда.

- Команды?

И не позволим здоровым мужикам прохлаждаться в камерах.
Вас только что мобилизовали, уроды.
- Пошли.

Убери от меня свои грабли.
Зачем Квинлан направляется к пристани?
И время уже на исходе.
Он скоро весь район объедет.
Следующая остановка Нижняя Бухта.
Он в ловушке.
Мистер Фет.

Люмен на лодке?
Невозможно.

Будь то Хозяин или Рожденный.
Или ему помогает человек.
Отправь моих жену и сына.
Достаточно.
Покажи мне его лицо.
Покажи, сейчас же!
Где он?

У нас был уговор!
Ты никогда его не получишь!
Верни моего сына!
Могу я его обратить?
Нет.

Тысячелетняя охота закончится здесь.
В парке отдыха.
Там стреляли.
Это же мои "котики".
Эй, парни!
Их обратили.
Мистер Квинлан!
Переводчики: xaros