# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Переведено специально для сайта:

Ранее в "Элементарно"..
Эй, зэк, здесь ведро для плевков с твоим именем.
Помнишь меня?
Как я мог забыть?
Приятно видеть тебя, док
Итак, вы - бывший наркоторговец?
Что за имя такое "Шинвелл"?
Что за имя такое "Шерлок"?
Я просто подумала над тем, что ты спрашивал меня недавно о том, как измениться.
Я думаю ответ в том, чтобы дать людям помочь тебе.
Тебе не нравится.
Не совсем мой стиль.
Видишь ли, вариантов - масса.
Ты уверена, что твой партнёр не против одолжить свою одежду?
Я могу сосчитать на пальцах одной руки сколько раз он открывал этот сундук.
Тем более, это для собеседования.
Он... он бы понял.
Хорошо, но я пытаюсь получить работу на кухне сети ресторанов.
Моя рубашка..
может быть не так важна, как хороший фартук.
Ну знаешь, по одёжке встречают.
Что это за шляпа?
ох..
Возьми, если нравится.
Шерлок никогда её не носит.
Выглядит хорошо.
Тебе нравится?
Да.
Ну тогда, у нас есть победитель.
Это моё пятое собеседование за последние две недели и пока 4 - 0 не в мою пользу.
Ты правда думаешь, я не получил работу, потому что им не понравилась моя рубашка?
Я бывший заключенный.
Никакая одежда в мире этого не скроет.
Послушай, нам всего лишь нужен человек, который захочет дать тебе шанс.
Думаю, у нас где-то был пиджак, который отлично подойдёт ко всему остальному.
Я сейчас вернусь.
Да, я знаю.
Знаю, малыш, это засада, но первым делом
Бобу нужны все отчёты СПД, поэтому я застряну в офисе на всю ночь.
Ужин?
Эмм, я не знаю.
Я, скорее всего, просто закажу доставку.
Ой, извини.
Комп тормозной.
Проблемы со звуком.
Я никогда не говорил, что не люблю джаз, я говорил, что..
О, это было..
ничего не было.
Это был Гови.
Он..
Он заключил большую сделку сегодня, поэтому он открыл бутылку шампанского.
Элементарно 5х05 "Поймать хищника"
отредактировано с помощью @elderman
Имя жертвы Дэмиен Новак.
Прошлой ночью, после 8 вечера его дважды подстрелили на стоянке мотеля в Джексон Хайтс.
Стреляли в спину.
Выяснилось, убегал от нападавших.
Первая пуля попала ему плечо.
Вторая - в спину и отправила его сквозь окно.
Есть свидетели?
Постояльцы слышали выстрелы, но что произошло не видел никто.
Камер наблюдения нет нигде, кроме стойки администратора.
Подобные места гордятся своей анонимностью.
Отель на час.
Он был посетителем?
Насколько нам известно, нет.
Он не регистрировался.
Но как знать.

Запястья были связаны.
Кабельной стяжкой.
Лежит в пакете за тобой.
Думаешь, это было что-то вроде неудачного похищения?
Новак был женат.
Если он пришёл в мотель, чтобы встретиться с кем-то, но не женой, возможно, его остановил разъяренный муж, или парень, который хотел его либо припугнуть, либо увезти куда-нибудь.
Так или иначе, Новак вырвался и преступник открыл огонь.
Ты не думаешь, что это могла сделать жена Новака?
Когда стало известно о происшествии, у неё было алиби.
Я как раз отсюда еду поговорить с ней.
Не хотелось бы, чтобы теория о неверности мужа подтвердилась.
Все еще хуже, чем кажется.
В мотеле у Новака было свидание с несовершеннолетней, с которой он познакомился по интернету.
Он сексуальный агрессор.
Прошлой ночью он стал жертвой кого-то, кто осуждает подобных типов - агрессор, преследующий агрессоров, если тебе так понятнее.

Если это не написано крохотными буквами на этой кабельной стяжке, тогда я не представляю, как ты это понял.
Мистер Новак - не первый хищник, ставший жертвой.
Такое происходило уже ровно пять раз.
Передай привет своим домашним, Джером.
Всё это ошибка.
Я не тот, кто вы думаете.
Я точно знаю, кто ты.
Доктор Джером Чан, 45 лет.
Стоматолог.

И сюда ты пришел, чтобы заняться сексом с пятнадцатилетней.
Нет, нет.
Останови тут.

Доктор Чан признал, что он приехал в отель, чтобы заняться сексом с несовершеннолетней.
Вы говорили, есть еще четыре таких видео?
Я видел все творчество этого режиссера.
В пяти разных случаях он использовал популярный сайт знакомств TrueRomantix, чтобы заманить мужчин со склонностью к несовершеннолетним.
Как именно он это делал?
Притворялся одной из них.
Он как хищник:

И его образ действия на самом деле довольно прост.
Он создал профайл, в котором указал, что он - восемнадцатилетняя девушка, потом вступал в переписку с одинокими мужчинами средних лет.
Когда к девушке на крючок попадался поклонник, она признавалась, что неправильно указала свой возраст, чтобы получить доступ к сайту.
Что на самом деле ей не 18, а 15 лет.
Теперь, можно точно сказать, что некоторые сваливали, а некоторые - нет.
Этим парням она предлагала встретиться с ней наедине.
Их мы назовём хищниками.
На ночные свидания к доктору Чану и к четырём другим обманутым мужчинам приходила не девочка-подросток, а мститель с камерой.
И после того, как он снимал фильм, он убивал мужчин?
Нет, он их отпускал.
Размещал видео в прямом эфире.
Но что-то в последнюю ночь пошло не так.
Демиен Новак сопротивлялся.
И убийца его пристрелил.
Может да, а может и нет.
Детектив Брукс, не уверен, что убийство мистера Новака - дело рук того же человека.
Такая "охота" велась исключительно в Нью-Джерси.
Я изучил все дела.
Все пять видео были сняты на моем участке.
Я опросил всех извращенцев, которые выжили, все они рассказывают сказку, но ни один из них не упоминает пистолет.
Парень, который их соблазнил, использовал мощь своего тела против них.
Заставил их подчиниться.
Похоже, что это малярная маска?

Европеоид.
Ему может быть как 20 лет, так и 45 лет.
Учитывая все это, в каждом из случаев запястья жертв позволю себе назвать их так были связаны красной стяжкой для кабеля.
Сюда отлично подходит стяжка, которой связывали мистера Новака.
Помимо данного факта и того, что пристрелили его на выходе из дешёвого мотеля, что-то мне подсказывает, что наша "рыбка" уплыла на север.
И как тогда объяснить пистолет?
Новак был в очень хорошей физической форме.
Возможно, убийца захотел перестраховаться.
Что мы знаем о влечении Новака к несовершеннолетним?
Ватсон и Маркус сейчас с его женой.
Возможно, она сможет пролить свет на то, каким человеком он был.
Нет.
Всё, что вы говорите, не имеет смысла.
Его сестру, Айви... изнасиловал друг семьи, когда она была подростком.
Это случилось очень давно, но Демиен не смог это пережить.
Знаю, что это очень неприятно, но, как сказал детектив Белл, есть улики, которые указывают на то, что ваш муж стал жертвой того, кто охотился на сексуальных извращенцев, поэтому мы должны знать всё.
Расскажи им о фотографиях.
Каких фотографиях?
Несколько месяцев назад я нашла нечто странное в ноутбуке Демиана.
Папку с фотографиями женщин.
Это были девочки.
Они выглядели юными.
Но когда я спросила Демиана о них, то он сказал, что они из колледжа.
Из какого-то университетского клуба.
Он тренировал их в спортивном зале, в котором работал.
Моя сестра всегда старается видеть лучшее в людях, и она с самого детства была такой, а Демиан этим воспользовался.
Это вы о чём?
Последние несколько месяцев, он допоздна работал в тренажёрном зале, и Стефани беспокоилась, что у него кто-то появился.
Я с ним поговорил, и он клялся, что не изменяет.
Господи, я поверил ему...
Я стал думать, он занимается чем-то более ужасным, что он следил за этими девочками или встречался с другими извращенцами и обменивался фотографиями...
Гарретт, прекрати!
Нам надо взглянуть на ноутбук Демиана.
Конечно, но... после того, как я спросила его о том, что я нашла, он поставил на него пароль.
Я не знаю пароль.
Если вы хотите посмотреть фотографии, я могу вам их показать.
Стефани переслала мне папку, когда нашла её.
Сайт TrueRomantix не нарушает права посетителей на конфиденциальность.
Я только прошу доступ к аккаунтам людей, которых соблазнили и опозорили с помощью вашего сайта.
Я хочу через их профили отследить один - профиль напавшего на них.
Или вы хотите, чтобы они продолжили выслеживать ваших клиентов?
Пять мужчин на видео, которые разместили в сети, клялись, что их перепутали с кем-то ещё.
Что же, проще играть жертву, чем извращенца, не так ли?
Вот о чём я и говорю.
Вы всё прекрасно поняли.
Пять уважаемых членов нашего сообщества -
"извращенцы".
Но почему?

Вам не показалось странным, что ни один из них не показал полиции переписку, которую вёл?
Нет, потому что у них есть право...
На конфиденциальность.

Как и у всех подписчиков TrueRomantix, которые используют ваш сайт для знакомств.
Вы именно об этом беспокоитесь, так?
Ведь одно слово о том, что вы можете нарушить правила, и весь карточный домик рухнет.
Они выберут другой сайт, у которого более строгая защита конфиденциальности.
Полиция Джерси также просила предоставить доступ, как и вы.
Мы им отказали.
Тогда они попросили уже не столь любезно.
Теперь это дело суда.
Вы можете подождать решения, если хотите, но я вам всё сказал.
Наши адвокаты готовы ко встрече с ними в любой день.
Если не возражаете, то у меня встреча.
Вы хотите мне помочь?

Когда я разговаривал с ваши боссом, вы достали документ из принтера, который стоял в нескольких футах за нами.
Несмотря на тот факт, что другой принтер, лучшего качества и с лучшей скоростью печати, стоит гораздо ближе к вашему столу.
Я не понимаю, о чём вы говорите.
Затем вы избавились от этого документа, даже не прочитав его.

Не очень-то он вам нравится.

Вы принимаете успокоительные препараты.
Вы ненавидите свою работу?

Ваши двойные 1440p мониторы и огрубевшие кончики пальцев подсказывают, что вы зарабатываете на жизнь программированием.
Вы программист, так что заполучить нужные мне данные будет достаточно легко.
Это место ужасно.
Мои коллеги ведут себя так, как будто они тут проблему голода в мире решают, а мой босс просто как злодей из книжки с комиксами.
Да.
Дайте мне вашу почту.
Я пришлю вам всё, что нужно.
Привет!
Что ты здесь делаешь?
Жду тебя.
Шерлока нет дома?
Нет, он дома.
Сказал, что я могу подождать внутри, но он, ты знаешь, такой... настойчивый.
Думаешь?
Хочу вернуть вещи, которые взял.
Ты получил работу, и тебе не надо больше ходить на собеседование?
Я уверен, что если бы я носил бочку на лямках, это ничего бы не изменило.
Очевидно, что мой опыт работы в тюремной столовой - это не "настоящая квалификация".
Парень этого не сказал, но... он не захотел связываться с бывшим преступником.
Мне жаль.
Что есть, то есть.
Почему бы тебе не оставить их у себя на всякий случай?
Думаю, на время прерву поиски работы.
Попробую получить больше часов в спортивном зале.
Ты ненавидишь это место.
Работа есть работа.
Спокойной ночи, доктор.
И тебе.
Ты встретила Шинвелла?
Да.
Я предложил ему подождать здесь, но он сказал, что предпочитает ждать на крыльце.

Что-то мне подсказывает, что всё дело скорее в... родословном дереве извращенцев.
Ты узнал всё, что хотел, о TrueRomantix?
Практически.
У меня нет подтверждения, что Демиан Новак был зарегистрирован на этом сайте.
Возможно, наш охотник на охотников соблазнил его на другом сайте знакомств.
То есть мы все ещё не знаем, кто этот парень.
Не знаем.
Он действительно осторожнее, чем мы думали.
Полиция Нью-Джерси пришла к выводу, что он использовал один и тот же поддельный профиль, чтобы соблазнить своих жертв, но это не так.
Он каждый раз использовал разные.
И все пять были оплачены кредитными картами, украденными из почтовых ящиков.
Его невозможно отследить по ним.
Ты изучаешь его переписку с мужчинами, когда он притворялся девочкой-подростком.
Может, у тебя лучше получится.
Я часами читал его переписку, но наверняка могу сказать одно:
он мастерски манипулирует извращенцами.
Заманивает он их с лёгкостью.
Я даже позволю себе назвать его мастером соблазнения.
Не сомневаюсь в тебе.
Теперь ясно, что ни один из этих мужчин не стал жертвой по ошибке.
Судя по записям, они все были не против заняться сексом с малолеткой.
Если бы наш парень не перегнул палку с убийством, я бы с удовольствием позволил ему продолжать свои нападения.
Знаешь, Шинвелла не взяли на очередную работу.
Жаль это слышать.
Знаешь, я подумала, что может вместо того, чтобы работать на других людей, может ему стоит работать на себя.
Полагаешь, ему стоит стать наёмным работником.
Но работников необходимо обучать их ремеслу, а найти наставника, готового обучать, также трудно, как найти работника, готового учиться.
Что же, думаю, я мог бы стать его учителем.
То, чем мы занимаемся - ремесло, так?
Ты хочешь научить его быть детективом?
Мы уже это делали.
Ты говоришь о Китти.

Жизненный опыт у неё оказался богатый.

Послушай, ты научил меня тому, как быть детективом.
Мне кажется, у нас это здорово получилось, верно?
Этими "липовыми" профилями пользовался наш агрессор?
Да.
Хотя сопутствующие фотографии все были скачаны из Интернета.
По ним никак не получится отследить преступника.
Вообще-то, мне кажется, есть способ.
Я уже видела этих девочек.
Откуда у тебя это?
Жена Демиана Новака нашла их на его ноутбуке несколько месяцев назад.
Значит, ты больше не уверена, что он сексуальный агрессор.
По-моему, именно он и был тем самым фейком.
Ты думаешь, эти профили были созданы нашей жертвой Новаком?
Именно он обманывал всех этих мужчин, которые хотели переспать с несовершеннолетними,
Это он снимал те видеоролики?
Он подходящий вариант
Его сестра была жертвой насилия, и, хотя описания отличаются, все пять пострадавших мужчин утверждали, что нападавший легко их одолел.
Новак был спортивного телосложения.
Возможен другой вариант:
он был самым главным агрессором.
Клюнул на все пять профилей нашего мстителя, скопировал фото "липовых" девушек к себе в ноубук, чтобы они у него были под рукой.
Дело в том, что в папке оказалось восемь фото.
Мы с Шерлоком покопались и обнаружили ещё три профиля.
Итак, эти пять использовали для того, чтобы поймать мужчин, снятых на видео.
После этого их деактивировали.
Эти трое пока живы.
Мы абсолютно уверены, их использовали в качестве "наживки", чтобы поймать свежую добычу.
Если мы правы, что эти фото оказались у Новака, это то, что он и был охотником.
Так вы утверждаете, что два дня назад он поехал в мотель, чтобы наказать очередного озабоченного.
Только произошла рокировка и его "добыча" достала пистолет.
Как быть с маской?

На Новаке не было маски, когда его убили.
Утром я ездил к тому мотелю и нашёл вот это в канаве через дорогу.

Или она улетела.

В лаборатории её поскребли на предмет ДНК.
Ждём, что ДНК с маски совпадёт с ДНК Новака.
Всё, что нам осталось, - установить личность человека, с которым он должен был встретиться.
Мы поймаем нашего убийцу.

Поберегите наше время, мистер Утц.
Нет смысла отрицать, что прошлой ночью вас не было в мотеле, куда вы отправились, чтобы переспать несовершеннолетней.
Мы прочли сообщения, которые вы отправили Кендре на TrueRomantix.
В них всё чётко сказано.
Вы и с женой так разговариваете?
Вы точно уверены, что она существует?
Мы вас предупредили.
Под именем Кендра скрывался мужчина по имени Демиен Новак.
Тот самый Демиан Новак, который выпал из вашего окна.
Мне жаль, я просто...
Я любил ее.
Я не знал.
В самом деле не знал.
Я не имею никакого отношения к тому, что случилось с этим мужчиной.
Мы вам верим.
Кто бы его не убил, он знал, кем он был на самом деле.
Это была засада.
Каким идиотом нужно быть, чтобы снять номер на своё настоящее имя и выкинуть человека из окна.
Говорят... что вы что-то скрываете.
Мы хотим знать, что ещё вы от нас скрываете.
Может быть, вы видели или слышали что-нибудь.
Ведь так и было?
Если мы продолжим этот разговор, я хочу, чтобы вы гарантировали, что не расскажете моей жене о Кендре.
Вы же сами сказали.
Она была ненастоящей.

Нет ничего противозаконного в том, чтобы хотеть быть..
с кем-то вымышленным.
Той ночью я не нарушил ни одного закона.
Честно говоря, если бы кто-нибудь не помешал, жертвой бы стал я.
Мистер Утц...
Договорились.
Через несколько секунд после второго выстрела, с парковки выехал автомобиль.
Это была белая "Тойота".
Думаю, что это мог быть убийца.
Это поможет?
Возможно.

Похоже, что истинную причину пребывания в мотеле вы не озвучили.
Потому что...
Я видел, что всё случилось не тогда, а после.
Что значит "после"?
Тот мужик хотел снять на плёнку, как он занимается сексом с пятнадцатилетней.
Вот.
Номеров не разобрать.
Трудно сказать, то ли за рулём наш стрелок, то ли кто-то, кого напугали выстрелы.
У нас есть список других постояльцев, находившихся в мотеле той ночью.

А я разберусь с мистером Утцем.
Слушай, ты ведь это не всерьёз?
О том, чтобы не говорить его жене?
Я дал слово.
Я ничего ей не скажу.
Но вот что я точно сделаю, так это арестую его.
Совращение несовершеннолетней - пусть и вымышленное - это преступление класса Е. У нас есть письменное доказательство.
То есть его жена узнает обо всём из новостей?
Так ему и надо.
Не расслабляйся, Ватсон, мы уходим.
Почему ты слушаешь старые рекламные песенки?
Как мы говорили, ни у кого не было мотива убивать Демиана Новака, кроме тех пятерых, кого он опозорил.
Основываясь на расследовании, проделанном мной этим утром, только один из них мог убить его.
Джером Чан?

Он попытался покончить жизнь самоубийством, после того как полиция допросила его по поводу видео, в котором он засветился.
С тех пор он в коме.
Рейбен Велкер?

Сразу после нападения его арестовали за растрату в своей собственной фирме.
Отбывает срок в тюрьме.
Игнасио Гомез и Шейн Фитцхью оба сбежали из страны после столкновений с Новаком.
Таким образом, остаётся только Джек МакГилл.
Он работает в рекламе, или работал.
Руководит одним из крупнейших рекламных агентств Нью-Йорка, и все эти джинглы из кампаний, которые он организовывал в 80-х.
Год назад одна из коллег обвинила его в сексуальном домогательстве.
Дело практически дошло до суда, и он попался в ловушку Новака.
После выхода видео, его уволили из компании, иск был урегулирован.
Его жена подала на развод.
Практически разорила его.
Его не просто опозорили, он всё потерял.
Не всё.
Здесь столько яхт.
Каким образом мы найдём именно ту, в которой живёт Джек МакГилл?
Абсолютно уверен, что вон в той.
Вы абсолютно уверены, что это тот человек, который меня пытал?
Это он.

Я рад, что этот сукин сын мёртв.
Где вы были два дня назад около 8:00?
Здесь.
Я всегда здесь.
Я не мог месяцами показаться на людях, не услышав в свой адрес угроз убить меня.
Кто-нибудь может подтвердить, что вы были здесь?
Кого вы имеете в виду?
Моя жена?
Теперь она живёт в Бока.
Мои дети?
Они не разговаривают со мной.
Даже когда им нужны деньги, которых было навалом до того, как меня окрестили
"извращенцем".
Единственный посетитель, который ко мне недавно заглядывал, это тот подонок, который изуродовал мой дом.
Вы понимаете, что всё это не снимает с вас подозрения?
Хотите посадить меня за решётку - вперёд.
Я не буду сопротивляться.
Пробовал в последний раз, когда меня обвинили в чем-то, чего я не делал.

Мы получили доступ к вашему аккаунту на TrueRomantix.
Мы прочитали сообщения, которые вы посылали 14-летней девочке по имени Элла Мей.
Отлично.

Только я их не писал.
У меня никогда не было аккаунта на этом нелепом сайте.
Вы утверждаете, что кто-то зарегистрировал поддельный профиль, и выдавал себя за вас.
Я был соучредителем в крутом рекламном агентстве.

Полиции вы сказали, что какой-то таинственный незнакомец позвонил вам и заманил в мотель в Ист-Орандже.

Всё верно.

Он избивал меня больше часа.
Сказал, что убьёт меня, если я не сознаюсь в моих грехах.
Но знаете что?

Потому что я не делал ничего из того, в чём он меня обвинил.
После того, как вас уволили, вы рассказывали всем подряд, что женщина, подавшая на вас в суд, вас и подставила.
Иветт Инграм, которой, к слову, я не домогался.
Это ложь.

Я уже было думал, что вас не раскусить.
Иветт была в отчаянии.
Всё складывалось не в её пользу.
Она знала, что если дело дойдёт до суда, то присяжные станут на мою сторону.
Единственной её надеждой было заключение досудебного соглашения.

Погибший, Новак, послужил лишь орудием мести.
Только Иветт могла указать ему на меня.
Допустим, он говорит правду.
Тогда Иветт Инграм обошла Демиена Новака в его собственной игре.
Она обвела вокруг пальца жулика.
Чтобы это сделать, она должна была знать, что Элла Мей - один из его ников.
Но как?

Может, они были знакомы.
Может, она разболтала его секрет.
Может, она догадалась обо всём, а он не знал.
Как думаешь, есть смысл поискать между ними связь?
Есть.

Если хочешь попробовать поучить его нашему делу, мешать тебе я не буду, но с моей стороны это будет упущение, если я не скажу, что не вижу в этом смысла.
То есть?
Он не детектив.

Это призвание.

Ты прирождённый детектив.

Ты не согласна с тем, что это изначально было твоим призванием?
Что теперь?

Просто я уверен, ему не суждено быть детективом.
Ты мало провёл с ним времени.
То есть, обычно, требуется много времени, чтобы узнать кого-то хорошо?
Понимаешь...
Слушай, у тебя есть мы.
Мне показалось, тебе будет интересно узнать, что айтишники взломали пароль на ноутбуке Новака.

Это золотая жила.

Мы нашли связь между всеми восьми
"липовыми" профилями на TrueRomantix, которые вы прорабатывали.
Но и тут нас ждал сюрприз - ссылка на девятый профиль на совершенно другом сайте.
Он вёл охоту на неизвестного нам мужчину?
Не мужчину.

Вот это профиль номер девять - Рафаэль Арнольд, он же Демиен Новак.
Он создал профиль Рафаэля пару месяцев назад, написал, что он аудитор из Куинс.
Вы сказали, он пользовался этим профилем для охоты за женщиной.
Наверное, "охота" - слишком сильно сказано, но это, в самом деле, напоминает преследование.

Хоть мужчины и не удерживают монополию на сексуальную агрессию,
Рафаэль явно совершеннолетний, так что он бы не привлек нашего агрессора.
Женщина, за которой он гонялся, извращенкой не выглядит.
Но судите сами.
Иветт Инграм.
Именно она засудила
Джека МакГилла за домогательство.
По-моему, мы нашли связь между ней и Демиеном Новаком.

Значит, вы утверждаете, что тот, кто писал мне все эти сообщения, и есть человек, напавший на Джека?
Именно это мы и хотим сказать.
Вас преследовал кто-то, кто до того, как выйти на связь с вами, охотился за любителями девочек-подростков.
Я даже...

У меня... есть партнёр.
Я никогда никого не преследовала.
Мы полагаем, вы преследовали Демиена Новака.
О чём вы говорите?
Кто-то из ваших знакомых устроил охоту за сексуальными агрессорами.
Вы подставили Джека МакГилла под его прицел.
Снова это?
Снова это дело?
Джек делился этим соображением с любым, кто был готов его выслушать, как только было снято это видео.
Тогда это был бред сумасшедшего.

Демиену Новаку так не казалось.
Если честно, мы думаем, он читал все выступления Джека в прессе и заинтересовался.

Если так, как узнал его секрет?
Была опасность того, что его раскроют?
Он создал профиль Рафаэля Арнольда, чтобы просматривать ваш профиль, только вы всё поняли.
Вы знали, что он следит за вами, и напали на него следующей ночью.
Вы обвиняете меня в его убийстве.
Несколько месяцев назад конечным результатом вашей манипуляции стало досудебное соглашение на сумму 10 миллионов.
У кого ещё были причины обманывать Новака, как не у вас?
Когда именно он был убит?
Пару суток назад, после восьми часов.
Я ужинала с одной из бывших клиенток в Верхнем Вест-Сайде.
Пытаюсь основать своё собственно агентство.
Она может выступить поручителем.

Я не получала 10 миллионов.
Я получила часть от 10 миллионов.
Точнее, часть части.
Основная часть денег досталась инвестиционной компании, которая оплатила судебный процесс.
Инвестиционная компания?
Вы ведь знаете о финансировании судебных расходов?
Состоятельные инвесторы предоставляют средства, необходимые для предъявления гражданских исков в обмен на значительный процент от дохода.
Дело никогда не было в деньгах.
Джек превратил мою жизнь в ад, когда я работала с ним.
То, как он смотрел на меня, то, что он говорил.
Я хотела убедиться, что он больше никогда и ни с кем так не поступит.
Я пошла против компании, крайне состоятельной, мне нужна была помощь.
Если вы думаете, что его и правда подставил кто-то, способный извлечь выгоду из того иска, поговорите с теми, кто его оплатил.
Есть кто?
Входи.
Скажи мне, что здесь не пахнет.
- Чем?

Горелка накрылась.

Пришлось заменить её.
Нет.
Запаха газа нет.
Забавно.
Я должен помогать с ремонтом вокруг здания, но пока что большая часть поломок в этой квартире.
Я получил твое сообщение.
Ты сказала, что хочешь о чем-то поговорить?
Да.

Я сказал, что хочу отдохнуть от собеседований.
Тебе не надо проходить собеседование для этой работы.
Будешь работать со мной.
Думаю, что смогу научить тебя тому, чем занимаюсь сама.
Ты хочешь научить меня... быть частным детективом?
Я думаю, ты отлично справишься.

Ты оказал нам огромную помощь, когда мы искали
Бенсонхерстского подрыника.

Я был полезен, потому что я - бывший преступник.
Это не значит, что из меня выйдет хороший детектив.
Я знал парня, который знал другого парня.
Для тебя станет сюрпризом, насколько подобные знакомства важны в нашей работе.
Мне потребовалось несколько лет, чтобы найти себя.
Тебе стоило попробовать попасть в тюрьму не надолго.

Ты будешь получать стипендию, которая будет больше твоей зарплаты в спортивном зале.

И тебе придется учиться прилежно, прилежней, чем за всю свою жизнь.
Но в результате увидишь, что это того стоит.
Ты будешь сам себе начальником.
И это та твоя работа, которой будет гордиться твоя дочь.
Нет.
Нет.
Слушай, я ценю то, что ты делаешь.
Ты это знаешь.
Но это не значит, что я всегда буду с тобой соглашаться.
Я этого и не ждала.
Я знаю, но иногда так кажется.
Спасибо за предложение.
Не за что.
Хорошо, спокойной ночи.
Что ты делаешь?
Я просто печатаю.
Я говорю про очки.
О, я забыл, что надел их.
Они просто помогают мне вжиться в роль.
Бог мой, у тебя есть собственный аккаунт на TrueRomantix?
Нет, собственный аккаунт на TrueRomantix есть у Уэйда Аплвайта.
Это один из моих псевдонимов.
Родился в Флориде, переехал сюда в 2007 году, системный аналитик с большими мечтами и любовью к виндсерфингу.
Я подумал, что создам профиль, как Демиан Новак, и попробую поохотиться самостоятельно.
Что ты имеешь в виду?
Я флиртую с секретаршей, она работает на инвестиционную компанию, которая профинансировала иск Иветт Ингрем.
Мы переписываемся уже почти час.
Думаю, она вот-вот пришлёт мне список тех, кто извлёк выгоду из иска.
Вау, это довольно подло.
И да, и нет.
Я выбрал её, основываясь на определённых убеждениях, которые она поддерживат в социальных сетях.

Ассоциации поклонников Айн Рэнд, потому что Нью-Йоркское отделение оказалось слишком терпимым, так что знаешь, когда Уэйд не сможет встретиться с ней завтра ночью на кантри-танцах, это не ухудшит мой сон.
Сегодня я говорила с Шинвеллом.
И?
Ты прав.

Это дело не для каждого, Ватсон.
В сущности...
Мышка угодила в мышеловку.
Извини, так выразился бы Уэйд.
Его якобы девушка прислала список инвесторов.
Умоляю, скажи, что ты не будешь переписываться с ними на сайте знакомств.
Не думаю, что нам понадобятся ещё какие-то хитрости.
Одно из этих имён мы отлично знаем.
Ты виделась с ним на днях.
Вы должны знать, что я рекомендовала моему клиенту хранить молчание.
Всё в порядке, он может просто слушать.
Мы знаем, что вы солгали нам недавно, мистер Лернер.
Когда мы сообщили, что у нас есть доказательства, указывающие на то, что ваш шурин был сексуальным агрессором, вас не пришлось долго убеждать в этом.
Но на самом деле он выслеживал таких маньяков.
И вы это знали.
Вы поговорили с Дэмианом, когда ваша сестра заподозрила его в измене.
Мы полагаем, он рассказал вам правду, о том, чем занимается.
Всё сложилось как нельзя лучше.
Вы как раз вложили крупную сумму денег в иск о сексуальном домогательстве, который подала женщина по имени Иветт Ингрем.
Но всё пошло не так как вы ожидали.
Поэтому вы создали фальшивый аккаунт на TrueRomantix на имя бывшего босса Иветт, Джека МакГилла, и завязали разговор с одним из альтер-эго Дэмиана.
Вскоре после этого, Дэмиан напал на МакГилла и разместил видео, в котором обличил его как сексуального маньяка.
Крупная сумма по делу Иветт теперь стала вашей.
Вы вернули свои деньги в десятикратном размере.
Однако, Дэмиан стал ненужной проблемой, и вы избавились от него.
Стойте, что вы имеете в виду?
Гаррет.

Вы говорите, что это я его убил?
Недавно вы убедили свою сестру, что её только что убитый муж был соблазнителем несовершеннолетних девушек, нетрудно предположить, что вы пошли на убийство.
Вы говорили об этом Стефани?
-Гаррет, мне казалось, мы условились...

Они думают, я убил Дэмиана.
Вы хоть представляете, что будет с моей сестрой?
Мы не говорили со Стефани.
Пока что.
Хорошо, да, я натравил Дэмиана на МакГилла, но я не убивал его.
Мистер Лернер, после всего этого, почему мы должны вам верить?
Потому что...он нужен был мне живым.
Объясните.
Я переписывался с ним от имени МакГилла из библиотеки около моего дома.
Чтобы он не выследил меня, я не использовал свой домашний компьютер.
В ночь, когда его убили, я был в библиотеке.
Я инвестировал в очередной иск о сексуальном домогательстве.
Я решил, что снова могу использовать Дэмиана, чтобы добиться, чего я хотел.
Да, я создавал фальшивый аккаунт на имя нового обвиняемого, чтобы Дэмиан напал на него.
В библиотеке есть камеры.
Проверьте записи, я говорю правду.
Я плохой человек?

Обманул ли я Дэмиана?
Да.
Но я уверяю вас, я бы никогда не навредил ему.
Никогда.

Как всё прошло в библиотеке?
Оказалось, что в 2011 году я взял у них Кодекс Серафинии и так и вернул.
Поэтому они отказали в доступе к камерам наблюдения, пока я не заплатил штраф.
463 доллара спустя, мы с Маркусом подтвердили алиби Гаррета Лернера.
Он не убивал своего шурина.
Я так и думала, поэтому вернулась к жертвам Дэмиана Новака.
И что?
Что ж, мы с тобой уверены, что Джек МакГилл - не убийца, поэтому я не беру его в расчет.
Джером Чан все еще в коме, а Рубен Уэлкер все еще в тюрьме.
Таким образом остаются Игнасио Гомес и Шейн Фитцью.
Которые сбежали из страны.
Да.
Ты поэтому рыдала, Ватсон?
Что, прости?
Ты рыдала не больше часа назад.
ОК, во-первых, я не рыдала, я плакала, а во-вторых, это было не из-за того, что мы не можем связать одного из этих парней с убийством.
Это было из-за этого.
Это показания женщин, ставших жертвами Фитцью и Гомеса.
Тяжелее всего читать показания одной из жертв Фитцью - Надии Свейн.
Он был ее тренером по хоккею на траве.
В течение одного года он изнасиловал её более ста раз.
Ей было 14 лет.
И 20 лет, когда она это написала.
Ей потребовалось так много времени, чтобы рассказать правду.
Когда она была ребенком, он убедил ее, что никто ей не поверит, и это была полностью ее вина.

Говорю же, что это тяжело читать.
Мисс Свейн пишет, что в течение нескольких лет она принимает антидепрессанты и успокаивающие препараты.
Кто знает, как долго ей ещё придётся их принимать.
В чем проблема?
Проблема в том, что я не просто знаю, кто убил Демиана Новака, Ватсон.
Мне ее жаль.
Мисс Парсон, садитесь, пожалуйста.
Если вам нужны еще какие-нибудь сведения из TrueRomantix, я не могу вам помочь.
Я уволилась два дня назад.
Нет, мы позвали вас не за этим.
В тот раз я ошибся, почему вас заинтересовал мой разговор с вашим боссом.
Я думал, что вы подслушивали, потому что он вам не нравится, но, на самом деле, вы хотели узнать, как много известно полиции об убийстве Демиана Новака.
Простите.

Человек, которого вы убили.
Мы знаем, что ваше настоящее имя - Надия Свейн.
Нам также известно, что в 2009 году вы стали жертвой человека по имени Шейн Фитцью.
Год назад вы набрались смелости рассказать об этом полиции Нью Джерси.
Вы подробно обо всём рассказали и объяснили, что теперь вам необходимо принимать определённые препараты.
Сертралайн, 150 мг, раз в день.
Арипипразол, 5 мг, дважды в день.
Клоназепам, 0,5 мг, раз в день.
Когда я подходил к вашему рабочему столу, я видел тот же набор лекарств в вашем органайзере для таблеток.
У вас ведь белая Тойота Камри?
И что?
У нас есть видео, на котором белая Камри выезжает с парковки, где был убит Демиан Новак.

Мы знаем, что вы зарегистрировали на него права, когда вам исполнился 21 год.
Этот пистолет того же калибра, как и тот, из которого убили Демиана Новака.
Сначала мы... мы не поняли.
Зачем убивать Новака?
Человека, который опозорил сексуальных извращенцев, включая того, который навредил вам.
Но затем мы связались с департаментом полиции Джерси.
И все встало на свои места.
После вашего признания, они начали расследование в отношении мистера Фитцью.
Они серьезно отнеслись к тому, что вы сказали.
Но из-за того, что прошло столько времени, не было никаких улик.

Они были готовы арестовать его, но затем мистер Новак своими мускулами сломал всю вашу схему.
Он унизил вашего мучителя.
Он делает хорошую работу, но униженный вынужден покинуть страну.
Таким образом, внезапно, ваш поиск правосудия ... закончился.
Вы разозлились, вы хотели отомстить, но человек, который лишил вас шанса выстрелить в Фитцью, был неизвестным.
Все, что было про него известно, это то, что он расставляет свои ловушки на сайте TrueRomantix.
Вы бросили колледж.
Вы устроились на работу.
Вы получили доступ к их файлам, а затем, внезапно, охотник стал добычей.
Вам потребовалось немного времени, чтобы вычислить последний поддельный аккаунт Новака.
Вы следили за ним, а когда увидели, что он собирается встретиться с Уинстоном Утцом в мотеле через несколько дней, вы стали действовать.
Я хотела, чтобы он понял, что сделал.
Я хотела унизить его.
Я хотела снять собственное видео.
Чтобы он просил прощения на коленях.
Он направлялся в комнату того мужчины, когда я подошла сзади и приставила пистолет к его спине.
Заставила его связать руки.
Но потом, когда он обернулся, когда увидел меня он больше не боялся.
Он сказал, что ему жаль, что я расстроена . но он не остановится.
Когда он смотрел на меня, он видел то же, что и Шейн.
Жертву.
Я не хотела его убивать.
Что ты делаешь?
Я переписываюсь с одним полицейским с Бали.
Поскольку на тебе нет очков, думаю, что ты сейчас не Уэйд Эплвайт.
Да, я - не он.
Бали.
Это то место, где скрывается Фитцью?
У Индонезии нет соглашения об экстрадиции с США.
Когда я только стал детективом, я упустил многих подозреваемых в таких странах.
Меня это не устраивало, и я начал заводить знакомства с различными представителями закона в этих странах.
Понятно.
Шейн Фитцью будет арестован завтра утром полицией Бали.
Он навредил кому-то?
В его доме найдут десять килограммов кокаина.
Твой друг подбросить их.
В этой части света, закон в отношении наркотиков - очень суровый.
Остаток жизни он проведет в тюрьме в Индонезии.
Обычно я - не сторонник подобных мер, но есть достаточно доказательств того, что Фитцью будет угрозой для молодых девушек, где бы он не находился.
Если ты считаешь, что я действую опрометчиво...
Я ничего не сказала.
Бах!
Ты не мог его спрятать в более надежное место?
Если я смог его найти, то и инспектор по надзору справится.
Зачем ты здесь?
Слышал о твоей новой подруге, мисс Ватсон.
Ясно, что вы двое проводите вместе много времени.
Тебе не плевать?
Ты же в курсе, что она работает на полицейских, так?
У нас с тобой, Шинвелл, есть большие планы.
Как обидно, если ты умрешь раньше, чем мы сумеем их воплотить.
Переведено специально для сайта:

Переводчики: macheriee, Seabiscuit, Jellyfish_911, rocket_sheep adlerova, amafeur, NoonienSoong, mili2407
Mixadencik, p_zombie