# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Пошел ты к черту, Юджин!
Почему обязательно Новый Орлеан?
Я знала, что меня здесь кто-нибудь увидит.
Ты должна рассказать мне, что за херня происходит, милая.
Где Бог?
Бог исчез.
- Ты можешь знать, где Он.

- Стоять!

Крипто-религиозная фашистская организация, которая нацелена на полное подчинение мира.
Она у нас.
Виктор, она у нас.
Пушку.
Ты нашел нас.

Как оно?

Да.
Это дом твоего друга?
Да.

Погодь, сейчас он.

Он тебе понравится.

Как оно, Дэнис?

Да.
Он просто устал, вот.

Так что?

Сложно сказать.
Но в первую ночь.

Я встретил эту женщину.
Нет, не так.
Она попала в беду, а я ей помог.
Круто.

Ну да ладно.

Тюлип?
Еще спит?
Нет, нет, нет.

Вышла?
- Да.

- Не знаю.

Что когда?
Когда она вышла?
Вчера вечером.
Она ушла в полночь и не сказала куда, зачем и когда вернется?
Да.

Странно, да?
Для Тюлип?
Очень типично.
Пойду вздремну.
Спальня дальше по коридору.
Да.
Сладких снов.
Присмотри за ним.
Это может затянуться на весь день.
Так.
Что ж мне с тобой делать?
Эй?
Эй.
Кто там?
Проектор неисправен.
Пожалуйста, оставайтесь в камерах.
Проектор неисправен.
Пожалуйста, оставайтесь в камерах.
- Проектор неисправен.

- Пожалуйста, оставайтесь в камерах.

Странно.
Похоже на плановый ремонт.
Лучше вернуться в свой ад.
Они скоро придут.
Давай, беги в своих бабкиных туфлях.
Я просто не хочу неприятностей.
Эй, идиотка!
Ты в Аду!
У тебя уже неприятности!
Эй!
Отвали от нее.
Охереть!
Ох ты ж бля, посмотрите-ка на нашего новенького!
Господи, чувак!
Так, чувак, я у тебя сейчас кое-что спрошу и тебе лучше ответить мне честно:
тебе говорили, что у тебя отвратная рожа?
Как будто у тебя на лице гигантский сфинктер.
Я тебе суну член в рот и выебу тебя сразу и в рот, и в анал!
Так, Тайлер.
Хватит.
Что?

Да.
А теперь веселье закончилось.
А что если нет, мой Фюрер?
Что, если веселье только начинается?
И что будем делать?
Идем!

Быстро!
Как только машина запускается, двери закрываются.
Можешь зайти в мой, если хочешь.
Определись.
Или они отправят тебя в дыру.
Это было смело.
Защищаешь цыганей.
Ты же Гитлер.
Да.
Ты начал Вторую Мировую.
Да, я.
Ты убил миллионы людей.
Я совершил ужасные вещи.
Началось.
Мне, пожалуйста, два кусочка вашего лучшего сливового пирога.
С хрустящей корочкой!

- Добрый день...

Я заказал сливовый пирог.
Вкуснятина.
Я заходил к тебе домой вчера.
Правда?
Я должна была помогать маме в магазине.
Простите...
Ничего.
Это я виноват.
- Добрый день.

Прости.

Помогала матери....?
Адольф!

Это Герман Хоне, владелец галереи, о котором я тебе рассказывала.
Мы с ним старые друзья.
Ты должен показать ему свои работы.
Они еще не готовы.
Ты всегда так говоришь.
Ты такой талантливый, ты должен...
Коммунисты.
Паразиты.
Их нужно всех уничтожить.
Да, наверное.
Ты со мной не согласен?
Комунисты - это отбросы, которые проникли в наше общество.
Да.

Ты права, да.
"Отбросы", именно так.
Ну, они получат свое.
- Хочешь чаю?

Спасибо.
Иди.

Опять?
Это было твое худшее воспоминание?
Твоя дверь откроется.
Возвращайся в свою камеру...

Кстати, как тебя зовут?
Юджин Рут.
Добро пожаловать в Ад, Юджин.
Извини.
Вот.
Больше не плачь, ладно?
Потому что слезы ничего не исправят.
Я принял тебя.
Я доверился тебе, сделал тебя частью семьи.
А взамен ты выставила меня дураком.
Извини.
Я не знаю, что ещё сказать...
Ну тебе стоит что-нибудь придумать, потому что извинения тоже ничего не исправят.
Извините, босс.
Он снова в сознании.
Не уверен, что он долго в нём пробудет.
Погуляй, подумай, и когда я снова спрошу тебя, дай мне ответ получше.
Привет, Тюлип.
Привет, Пэт.
Ты в порядке.
Ты забыл нас, да?
Переехал.

Но остальным не так повезло.
Вода ушла, но боли стало больше, горе продолжалось...
Я потеряла свой дом, вещи, все.
Попросила правительство о помощи... но, ты же знаешь, как это делается.
Что это?
Реклама.
Тюлип все еще нет?
Что, она...

Зачем бы я тогда спрашивал у тебя?
Да.

Так.
Это... все очень странно.
Дэн?

Как мой отец...

Спасибо за то, что разрешил нам остаться.
Это... прекрасное место.
Все нормально?
Да.

Да.
Пойду куплю поесть, а потом пойдем.
Что?

В джаз-клубы.
Еще 137 клубов.
Да, но что...

А что с ней?
Тебе... разве тебя не интересует, где она?
Я знаю, где она.
Да?
Мы в ссоре.
Так что, она где-то ходит и злится на меня.
Злится на тебя?
Да.

Шулерит.

Да, но, чувак, она...
Она мне ничего такого не говорила.
Она просто поднялась и ушла, не сказав ни слова.
- Понимаешь, о чем я?

Потому что мы поругались.
Но я...
Так, а та женщина вчера?
Она рассказала мне о секретной организации, которая пытается захватить мир.
- Ты знаешь об этом?

Как же, это какая?

Розенкрейцеры, Рептилоиды?
Секретное общество ящеров-пришельцев.
Они притворяются знаменитостями, чтобы захватить власть на планете через поп-культуру.
- Это они?

Так.
В той, о которой мне рассказали, носят белые костюмы.
Да?
Они ездят на белых фургонах.
Может это какая-то религиозная организация?
Белые костюмы.
Не знаю, Падрэ.
Звучит как-то неправдоподобно.
Белые фургоны.
Я на месте.
Мы живем под мостом, и я работаю на трех работах, только для того, чтобы сохранить крышу над головой.
Раньше я снимал проституток.

Я думал, что хуже урагана пятой категории уже не будет... но для меня, Катрина была просто началом...
Бож...

Что?
Джесси, иди сюда и посмотри!

Это ж чертов Бог из твоей церкви.
Вот.

Я потерял страховку и теперь я душевно болен.
- Это парень из церкви.

А как вы спите по ночам?
Здравствуйте, меня зовут Фрэнки Муниц.
Я не бездомный, и они тоже.
Мы все актеры.
Фрэнки Муниц.

Так что, когда наступает время... что мы скажем?
Не забывай!
Ненастоящий Бог.
Он актер.
Ненастоящий Бог - местный актер.
Только в этом блоке неисправность?
Да.
Лампа практически новая, так что, дело не в ней.
Должно быть, это электричество.
Может техническая неисправность.

Много причин.
Ты что, покинул свою камеру?
Нет.
Много времени потребуется?
Может потребуется полная перезагрузка.
Идем со мной.
Этот актер смог бы ответить на множество вопросов.
Каких?
Типа, зачем его наняли?
Он похож на Бога?

Может его сам Бог нанял.
Точно.
- Здравствуйте.

Мы посмотрели в интернете.

Марка Хайрлика?

Из рекламы про Катрину.
Харелик.

Нет.
Ладно.

Привет, народ!
Как дела?
Эй, Джимми, ты всё ещё играешь с этим парнем?
Он тебя вслепую ограбит...
Хорошо пахнет.
Пить, Ник, пожалуйста.
Я знаю, что я крупно облажалась...
Нужно побольше соли.
От Тюлип ничего не слышно?
Это странно, да?
Ты не переживаешь.
Это хорошо.
А почему я должен переживать?
Ну, если бы у меня была девушка, как Тюлип, я бы сутками напролёт волновался, чувак.
Если бы у тебя была девушка, как Тюлип, ты бы тратил время зря.
Если Тюлип О'Хара что-то и умеет - это позаботиться о себе.
- Привет, народ.

Простите, что заставил ждать.
Это начало сезона такое сумасшедшее, но чем я могу вам помочь?
Вы пердставитель Марка Харелика?
Да.

Расскажите, что именно вы ищете?
Мы ищем Марка Харелика.
У нас к нему пара вопросов.
Точно-точно.

Я прослушиваю высокого...

Ребята, вы точно пришли в нужное место.
Позвольте я задам вопрос.
Он обязатеьно должен быть белым европейцем, или может быть испанцем?
Я спрашиваю только потому, что я только недавно заключил контракт с кубинцем.

Нет, нет, просто скажите, где он.
Видите ли, всё не так работает, босс.
Вы хотите найти клиента Тэдди Ганта, нужно пройти через Тэдди Ганта.
Итак, что за проект?
Это "Игра престолов".
Мы говорим об эпизодической роли или главной?
Это временно.
Но есть возможность, что его наймут на постоянную роль, если он хорошо.

Я хочу повышенную ставку.
- 15 тысяч за эпизод.

И суточные, плюс билеты на самолёт, первый класс.
Бизнес.
Отличная попытка.

Никто не экономит на Ганте, ясно?
Даже Динклэйдж летает бизнесом.
Боже.
- Серьёзно?

- Ладно.

Ладно.

Где он вообще?
Кто?

Понятия не имею.
В смысле, Гант?
Подождите.

Нам не нужен кубинец, Гант.
- Я понимаю...

Нам нужен Харелик, или сделки не будет, ясно?
Я не знаю, где он.
Ради всего святого.

Я достал ему роль.
Как только он получил её, его и след простыл.
Реклама Катрины?
Нет.

Это была какая-то роль не в городе, какого-то жизненно важного персонажа, типа...
Типа главаря банды, императора или что-то ещё.

Да, точно.

И кто его нанял?

Откуда я знаю?

Отлично.
Хотя я вам даже больше скажу...
Хреновы ублюдки.
Просто я помню, что просил их прислать мне его запись прослушивания, потому что она мне нужна была для его портфолио, ясно?
Мне сказали идти в баню.
Да.
Тедди Ганту!
И я им ответил: "Послушайте вы!
Вы пришлёте мне его хреновое прослушивание прямо сейчас, или я натравлю на вас Гильдию Актёров так, что только пятки ваши сверкать будут."
И поверьте мне, это привлекло их внимание.
Они прислали её?

- Да.

С ума сошёл?

Вы хоть раз смотрели прослушивания?

Это пустая трата времени.

У HBO обсудят это, Гант!
- Вот, что я скажу...

У вас есть копия?
Что значит, его нет?
Как это возможно?
Кто его выпустил?
Ну пусть кто-нибудь найдёт его, или мы будем отвечать перед сами знаете кем.
Боже.
Ты новенький, поэтому кое-что расскажу.
Это место изначально было задумано и построенно таким, никто не задумывался о количестве.
Конечно, у нас есть проблема перенаселения, нас недостаточно спонсируют, иногда механизмы ломаются.
Мы скоро вернём тебя в твой ад.
До этих пор я посажу тебя в комнату ожидания с остальными.
А ещё тебе нужно понять вот что...
Большинство новичков очень радуются, когда ломается их ад.
"Сделаем передышку, задерем ноги, время отдохнуть."
Знаешь, что я с ними делаю?
Нет, мэм.
Сажаю их в дыру.
Думаешь, что худшее воспоминание это плохо?
Думаешь, это пытка?
Мы можем сделать ещё хуже.
Ещё кое-что.
Я пересмотрела твой ад.
Похоже ты хороший молодой человек.
Милый.

Спасибо.
Здесь такое поведение не приветствуется.
Ты понял?
Да, мэм.
Это

Мы будем наблюдать.
Привет, Элли.
Как дела?
Ты так выросла, да?
Какие милые браслеты.
Ты их сделала?
Надеюсь, мой отец убьёт тебя.
Марк Харелик. 6-2.
Гант Мэнэджмент.
Когда будете готовы.
Хорошо.
Можно просто спросить?

В этой сцене, с кем я разговариваю?
Просто...

Это могут быть небожители или ангелы, звонящие с небес.
Ваша цель - убедить их в вере и всё такое.
Так, ладно.

Так.
Кто ты?
Я - альфа и омега...
Можно я, пожалуйста, начну заново?
Просто...

Конечно.

Я - альфа и омега, и яркая утренняя звезда.
Я

Дети мои, зачем вы вызвали меня?
Это было замечательно.
Можем перейти к другой сцене?
Давайте попробуем "Сопереживание страдающим".
"Сопереживание страдающим".

Ваш Бог услышал ваши стенания, ваш плач...
Покойся с миром, дитя моё.
Твои страдания - мои страдания.
Я утешу твою боль и утру твои слёзы.
Твои страдания - мои страдания.
Это убивает меня.
Он хорош.
Подожди.
...к последней сцене.
"Страшное пророчество".
Когда будете готовы.
Услышьте меня!
Услышьте меня, терпещите и познайте будущее мира!
ищите изменения, невозможное.
Мёртвая земля, падающее небо, чудища с равнин - всё в смятении.
Дни станут короче, тьма будет расти, и на зло я отвечу гневом!
Замечательно, спасибо.
Я был мягок в последней сцене.

В смысле, это не так страшно, если Он пытается быть страшным.
Понимаете, о чём я говорю?
Согласна.
Контракт бессрочный.
Да.

Вас это устраивает?
Ну...
Боже, я думал об это достаточо долго.
Конечно, это огромное обязательство.
Но эта роль на всю жизнь.
В таком случае, поздравляю.

Да!
Чёрт возьми!
Они убили его!
Им пришлось.
Единственный способ отправить его в Рай.
Итак...
Бог - эксперт по крикам, и Он часто кричит.
Ну, мы это уже знали.
Хотя странно, да?
Ну, если это не страно, то они изменили напраление.
пока я не смотрел.
Нет-нет.
Мы здесь.
Фальшивый Бог отсюда.
И люди ищут Бога здесь?
- Да.

Точно.

Давай позвоним Тюлип, узнаем, что она думает.
Кажется, я что-то упускаю...
Что-то очень очевидное.
Это точно.
Ищешь оружие?
Может в сейфе?
Да...

Привет, Марта.
Отпусти меня.
Нет.
Виктор, отпусти меня, или, клянусь Богом, я тебе мозги вышибу.
Да?
Так давай.
Давай.

ладно, ладно.

Хотите, чтобы я её проучил?
Нет, спасибо, Пэт.
Оставь её мне.
Покажи сиськи.
Давай... покажи.
Всего разок.
Эй!
Говори по-английски.

Что с тобой?
Привет.
Как поболтали с суперинтендантом?
Хорошо.
Хорошо, да?

В чём смысл журнала с кроссвордами, если ответы уже вписаны?
Но, видимо, в этом их суть, да?
"Никакого отдыха злу".
Ты не кажешься плохим.
Больше.
По крайней мере, мне.
В смысе...
Ты такой?
Какой, Юджин?
Плохой?
Смотрите!
Это же новенький!

Что вы делаете, парни?
Просто болтаете?

Тайлер.
Что?

Скажи что-нибудь.

Нет.

Скажи "Миссиссиппи".
Давай, жополицый, скажи "Миссиссиппи".
Скажи.
Перестаньте!
Да?
Или что?
Просто не надо.
Что с тобой произошло, Гитлер?
Ты же был...

Что же произошло с Блицкригом и "Зиг Хайль"?
Помнишь "Зиг Хайль"?

Нет.
Пожауйста, Тайлер.

Гитлер подобрел!
Гитлер подобрел!
Давайте, кто ещё хочет кусочек фашистской задницы?
Эй
Эй!

Зиг Хайль!
...достаточно долго.
Конечно, это огромное обязательство.
Так, ДЖесс, мы можем просто...
Джесс.
В таком случае, поздравляю.

Да!
Вот.

В угла экрана, видно руку.
- Джесс...

Джесси.
Джесс .

Что?
Что такое?
Я думаю. что Тюлип в беде.
Что?
Чушь.

- Не должен говорить что?

Ты не прислушивался.
Так, ладно, я слушаю сейчас.
О чём ты?
Она сказала, что она справится.
Что ни в коем случае я не должен тебе говорить, так что...
Где она?
Падре, я хочу тебе сказать, но она взяла с меня обещание, что я...
Где она?
ПРоблема в том, что я сорвася в старшей школе, я попробовал всё, что мог достать.
Гель, мусс, порошок.
Думаю мои фолликулы...

В этом всё дело.
Фолликулы.

- Я могу помочь?

Это частня собственность, приятель.

Откройте ворота.
Сидите.
Не двигайтесь.
Где Тюлип?
Я не знаю.
Никому не двигаться.
Иногда аткое случается.

Это искусство, а не наука.
Очнулся.

Я не знаю, что ты сделал с парнями.
Но мне очень интересно.
Выбор.
Самая сложная часть работы.
Так, давай докопаемся до сути.
Стой!
Остановись!
Где она?
В спальне.
- Джесси.

Джесси!
Всё нормально.
ДЖесси, не надо!
Джесси!
Джесси, ты не можешь убить его.
Он мой муж.