# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Разве женщина не может любить двоих?

Фрэнсис!
Почему ты не научился плавать, черт возьми?
Последние шестьсот фунтов Фрэнсис вложил в Уил-Грейс.
Хочу вернуть их Элизабет.
Я мог бы избавить ее от бедности, но предпочитаю, чтобы она ее почувствовала.
Берегись, у него вилы и хвост!
Ты не боишься?

Им может быть кто угодно.

Мы могли бы снести груз на берег и спрятать.
Тайник?

Предлагают выкупить ваш долг.
Этот человек в вас верит.
- Кэролайн должна выйти замуж с моего согласия.

А она наследница!
- Он почти меня не замечает!

Ты от меня не избавишься, любовь моя.
- Думаете, будет война?

Нельзя же отправить законного короля на гильотину без каких-либо последствий.
Люди встревожены.
А как же иначе.
Закрыли якобинские клубы, народ начищает старое оружие.
Для войны или для контрабанды?
Тренкром, похоже, готовит новое плавание, наш информатор ведет себя тихо, так что надеюсь, поймаем их с поличным.
Гаррик!

Нет, госпожа Полдарк, мы пришли от мистера Тренкрома.
Я знаю, зачем вы пришли и кто вас послал.
Гаррик!

Что думаешь?
Похоже, здесь больше олова, чем меди.
Медные жилы часто иссякают подобным образом.
А что дальше, внизу?
Есть шансы найти медь глубже?
Кое-кто сказал бы, что это наш единственный шанс.
А ты что скажешь?
Что всё это - сплошное разочарование, нет ни следа старой жилы Треворджи, ни со стороны Лежер, ни из Грейс.
Но Марк Дэниэл божился...
Марк Дэниел божился...
На вашем месте я бы не выбрасывал деньги на ветер.
Капитан Хеншоу считает, угля хватит на две недели.
На три, если закроем нижние уровни.
Но единственная надежда - копать глубже?
Тогда спустимся глубже.
Мистер Тренкром сожалеет...
Мистер Тренкром может забрать свои сожаления вместе с товаром.
Мы не договаривались хранить товар три недели до того, как его заберут.
Вы пользуетесь положением!

Это правда?

Похоже, у нас обоих есть таинственный покровитель.
Может, один и тот же?
- Кто знает?

Хотя немного сожалею о переменах.
Теперь у меня больше нет доли в Грейс, и у тебя больше нет причин приходить.
У меня всегда будут причины приходить, если ты этого хочешь.
Я хочу.
Недвижимость, о которой мы говорили, приобрели?
Сделка скоро будет заключена.
Анвин все-таки пригодился.
Когда вы его снесете?
Всему свое время.

И арендаторы будут возражать.
Тогда мы их выселим, разрушим здание и построим новое.
Банк Уорлеггана!
- Доброе утро.

- Добрый день, Джака.

Доктор!

Вы в хорошем настроении, сэр.
Да и вы были бы на моем месте!
Розина согласилась за меня выйти!
Надеюсь, вы оба будете счастливы.
Как дела, Бетти?
Открой рот, я посмотрю твое горло.
Да, сэр.

Это точно.

- Теперь я хорошо зарабатываю, делая паруса.

Похоже, на жизнь хватает, и неплохо.
Работа тяжелая, доктор, сами знаете.
И когда свадьба?
Объявили в воскресенье.

Теперь ваш черед, доктор!
- Мы больше вас не побеспокоим.

Только не шумите, когда будете уходить, а то приведете к нам таможенников.
Мать честная!

Идите!

Приперся-таки домой, да?
Я делом с Тренкромом занимался!

Я тебе покажу, как шляться где попало!
Закрой брехальник, женщина!

Нет, чтобы...
Оставь его, Пруди!

Благородное искусство корнуольской борьбы.
- У тебя есть для меня письмо?

Марка Дэниэла нашли.
- Где?

Потом началась вся эта заварушка, люди начали на него косо смотреть, и он удрал на Силли.
- Ему можно отправить записку?

Судно мистера Тренкрома "Все как один" завтра отплывает во Францию за товаром.

Марк встретится с вами там, а вернетесь вы тем же путем.
Росс, мне не нравится, что ты отправишься в рейс с контрабандистами.
Иного пути нет.

Я скажу мистеру Тренкрому.
Да, и когда все закончится, тащите его трусливую тушу сюда!
- Нет, это очень рискованно.

В последние вылазки у нас не было проблем,
Тренкром считает, что доносчик переехал.
Это уж точно не я!
Едрить мою селезенку, вы что, считаете меня таким?
Нет, конечно.

Это точно.
Похоже, у меня есть соперница.
"От Розины с любовью".
Так к тебе обращаются все пациенты или только те, с которыми ты сотворил чудо?
Дядюшка Рэй упросил меня поехать с ним в Лондон третьего числа, так что мы должны уехать второго.
Это упростит сборы.
Вместо того чтобы бежать с узелком через окно,
Я спокойно погружу сундуки в экипаж.
Что такое?

Кэролайн, жениться на тебе в открытую было бы верхом счастья, которое я не заслуживаю, но с радостью принял бы.
- Но тайный брак, сбегая в ночи...

Имеет привкус нечестности, как будто я охотник за приданым.
Но мы оба знаем, что ты не такой.
Почему бы нам не пойти к твоему дяде?
- Не сказать о наших намерениях?

Если мы убежим тайно, дядюшка Рэй будет в ярости.
И будет прав.

Но только внешне.
Через год он успокоится, и потом ничто не помешает примирению.
- Он примет то, что нельзя изменить?

Но прямое неповиновение, "Я выйду замуж за этого человека с твоего согласия или без", означает, что я открыто пошла против его воли.
Мы с ним поругаемся, его гордость помешает уступить, и мы больше никогда не увидимся.
Признаю логику, но мне не нравятся такие увертки.
Потому что ты слишком благороден.
Потому что я уже запятнал свою честь.

Девушка, в которую я влюбился, Карен Дэниел, она была моей пациенткой, и погибла не от моей руки но её смерть на моей совести.
- Я понимаю, но...

Вообще-то нет.

А во-вторых, даже если и так, оно того стоит, ведь я буду твоей женой.
- Ты во мне сомневаешься?

Но действительность может оказаться не такой романтичной.
Супружеская ссора.

Да.
Эти гнусные стервятники опять здесь?
Да, преподобный с семьей.
В нашем доме.
Раз в неделю, тетушка.

Ремонт церкви, стен, мостов, подаяние беднякам...
Отличный трюк, чтобы обескровить самую значительную семью в округе.
Когда-то самую значительную.
Жаль, что их аппетит не снижается.
Где Росс?

У Росса есть собственные дела.
Мы справимся без него.
Сколько времени тебя не будет?
Дня два.
Зависит от погоды.
"Все как один" загрузит товары во Франции и вернется за мной.
Возьму Пола и Хеншоу.
Марк будет рад повидаться с братом.
А Хеншоу знает Грейс, как свои пять пальцев.
Он сможет задать Марку вопросы, которые мне и в голову не придут.
Это правда наш последний шанс?
Угля хватит на две недели.
А потом насос остановится, как и Грейс.
Не тушуйтесь, хозяйка.

Да, это меняет дело.
Почему мы не встретились с Марком раньше?
Всё это время мы бы пробивались в нужном направлении, а не наугад.
- И Грейс могла бы приносить прибыль.

Сначала загадочный благодетель, теперь вот нашли Марка.
Перемены в судьбе?

Два ангела на небе.

- Ты сам раскрасил?

Дайте ему имбирь, анисовое масло и осветленный мед, это успокоит желудок.

А вы, сэр, в добром здравии?
Да, сэр.

Вы принимаете свой долг слишком близко к сердцу.
А если не я, то кто же?
Неблагодарная работа, но надеюсь, мое терпение будет вознаграждено, непременно, могу заверить.
- Поедете в Тренвит.

Сообщите о последних событиях во Франции, о казни короля и вероятной реакции Лондона.
Предупредите госпожу Полдарк о возможных беспорядках.
Посоветуйте запереть окна и двери.
А разве это ее не напугает?
Должно.
Скажите мистеру Уорлеггану, что я благодарна за заботу, но он больше ничего не предложил?

Думаю, он не считает возможным вмешиваться в ваши семейные дела, мэм.
Разумеется.

Попрошу Табба запереть все замки и задвижки.
А лучше принести мне пистолет.
Я остановлю налетчика на полпути.
Не сомневаюсь, тетушка.

Это для Росса?
Думаю, нужно попросить его приехать и дать совет.
Знаю, тебе бы этого хотелось.
Конечно!

Мистера Росса нет, но я передам ему, когда вернется.
Дорогой ты мой!
- А теперь что?

А, Дуайт!
Не хотел тебе мешать.
Я зашел, потому что Росс обычно в это время дома.
Он уехал на несколько дней.

Не совсем.
Попроси Джинни сделать чай.
Я знаю, Росс не возражал бы, что я тебе скажу.
Он уплыл на судне Тренкрома на остров Силли, встретиться с Марком Дэниелом.
"Все как один" заберет Росса и привезет домой, когда бросит якорь в нашей бухте для разгрузки.
Кажется, прошла целая вечность с той ночи, когда ты стояла между мной и Марком.

И я был бы этому рад.
Я предал всех и всё самое дорогое.
Но это...

Я... я пришел сказать, что уезжаю.
Вместе с Кэролайн?
Как ты догадалась?
И вы...

Но ее дядя против, так что сделаем это тайно.
Мы уезжаем в пятницу вечером.
- А вы не можете остаться здесь?

И к тому же я обещал Кэролайн начать всё сначала, в новом городе, где никто не знает про историю с Карен.
Тогда я рада за тебя, но что касается нас...
Нам будет страшно тебя не хватать.
Хочу, чтобы ты знала, и передай Россу, как я обязан вам обоим.
Уезжать вот так...

Женитьба по любви - не время для огорчений.
Можешь волноваться о нас и нашем здоровье до пятницы, а потом построй новую жизнь, словно нас никогда и не было.
Марк сказал, что встретится с нами в таверне на пристани.
50 человек?
Надеюсь нанять вдвое больше еще до следующего года.
Хочу, чтобы весь Грамблер и Сол работал.
- Было бы отлично.

Выпьем за это.
И за Марка.

За Марка.
Мисс Пенвенен.
Проезжала мимо, и вдруг пришло в голову, что ни разу не заходила.
А скоро вы уезжаете в Бат.
О!

А теперь мне кажется, что он передумал!
С чего бы?
Вы же знаете мужчин.

Вы не находите?
Думаю, доктор Энис постоянен, как никто другой.
Вы говорите по опыту замужества?
То есть обычно на мужчину можно положиться?
- Чаю?

А как предприятие капитана Полдарка?

- Если бы.

Что ж, наверное, нельзя иметь сразу всё.
Наверное.
Росс ответил?
Нет.

Интересно, что его задержало?
Брат!

Как ты?
Дорогой Дуайт, боюсь, возникли осложнения.
Нужно встретиться завтра утром.
Теперь я к выпивке не притрагиваюсь.
Держу себя в руках денно и нощно.
Ты знаешь, почему мы хотели встретиться?
Как вы и написали.
О том, что я видел на Грейс в ту ночь.
С тех пор я всё пытаюсь вспомнить...
Так ты не помнишь, братец?
Я помню, что видел.

В ту ночь я был не в себе.
- А план шахты поможет?

Так, я спустился вот здесь.
Продолжай.
Думаю, там была вода...

Сел и стал думать, не утопиться ли, потом встал и свернул на восток по мосткам, почти гнилым...
Вы поставили ей надгробие, как я просил?
Мы поставили ей надгробие.
Карен Дэниел, жена Марка, 22 года.

22.

Тот доктор, Энис, вот кого я должен был убить.
Постарайся вспомнить, Марк.

Прямо над мостками, справа, там валялось старое кайло, я взял его и стал отбивать породу.
Выглядела отлично.

Наверное.
Я пошел дальше, все время вверх, там была вентиляционная шахта.

Вся забита.
Наверное, саженей пятнадцать от поверхности.
Отсюда развилка в три стороны.

И спустился вниз, к выработанной жиле, но внизу она осталась целой.
Нетронутая порода.

Слишком высоко, чтоб я мог дотянуться, но думаю, там лежит целое состояние.
Вот тут?
Вот тут.
- И после этого ты поднялся?

Спасибо, Марк.
Спасибо.
Когда он упомянул кварц, я посмотрел на вас.
Это место мы нашли давным давно.
Оно едва покрыло стоимость добычи.
- Это я виноват.

Поставить всё на бред человека, обезумевшего от горя?
- О чем я только думал?

Поначалу, может быть.
Но опытный шахтер не будет работать месяцами, не найдя никаких признаков руды.
Старая история.
Утопающий хватается за соломинку.
- Вот бы только...

Если бы мы могли найти способ не уезжать вот так, тайком.
- Или вообще не уезжать?

Ты уверен, что жалеешь не только о способе отъезда?
С тех пор как мы решили уехать, я заметила в тебе нежелание...
Вовсе нет!

Как я могу этого не желать?
Но всё же не станешь ли ты через полгода вздыхать по жизни в Корнуолле и своей Розине?
Наверное.

Не буду притворяться, что безразличен к их судьбе.
Но я принял решение.
Значит, сегодня вечером?
Сегодня вечером.
Спросите у госпожи Полдарк, приняла ли она меры предосторожности.
Попросите ее быть бдительной.
До меня дошли слухи, что шахтеры собираются проникнуть в ее владения, прикрывшись законом о рудниках.
Предупредите ее, чтобы была начеку.
Добывать олово?

Эти люди сами выдумывают для себя законы, мэм.
И мистер Уорлегган боится, что они восстанут по примеру французов.
Еще раз благодарю мистера Уорлеггана за заботу.
Если мистер Уорлегган так обеспокоен, почему он сам не приехал?
Мужчины - такая уж порода.

Лучше полагаться на себя.
Поеду в Сол, может, есть какие-то новости.
Разбуди Джереми.
Чтобы ночью он беспробудно спал.
Могу я поговорить с Россом?
Его нет дома.
Он получил мою записку?
Пруди?

Да, хозяйка.
Отдала ее мистеру Россу, в собственные руки.
Наверное, он был слишком занят для ответа.
Да.

А вот и вы.

Госпожа Демельза!
Розина!
Твое колено?
Прямо как до того, как доктор Энис его вылечил, только теперь хуже.
Надо послать за ним.
Пошлю Чарли.
Нет, он болен, помнишь?
Доктор Энис велел ему оставаться в постели.
Я схожу.
А ты держи ее в тепле и неподвижной.
Мигом вернусь.
Демельза!

Розина Хоблин.

Можешь ей заняться?
Я...

Планы изменились.

Сегодня?

Да, собирались завтра, но ее дядя...
Нет, нет, ты должен ехать.
Я проведаю Розину.
Может, позову доктора Чоука...
Да, может быть...

Я не могу этого допустить.

Тебя ждет Кэролайн.
Если я пойду прямо сейчас, то еще останется время.
Впервые в жизни чувствую себя старым.
Все мы уже немолоды, Росс.
За последние несколько лет
Я часто терпел поражения, но всегда считал их временными.
- А теперь...

Правда?
А я начинаю считать его вершиной глупости.
Выкинуть на ветер прибыльные активы, вложить все свои средства и убедить Фрэнсиса сделать то же самое в истощенную шахту, которая разорила моего отца четверть века назад...
Я не просто поставил на кон деньги, я поставил на кон счастье и благосостояние работников.
А самое главное - жены и ребенка.
И что будете делать теперь?
Усвою урок.
Буду пахать поля, собирать урожай, заботиться о семье.
Вести тихую жизнь.
В пользу этого много доводов.
Моя жена с вами бы согласилась.
Расскажи, что случилось.
Подвернула ногу на мостовой, сэр, и она окостенела.
Хотели послать за вами Чарли, но он болеет, и любезно пошла госпожа Полдарк.
А что такое с Чарли?
Вам ведь виднее, сэр.
Вы сами велели ему оставаться в постели, так что сегодня он не будет помогать с разгрузкой.
Вот так.
Что вы сделали?
Можешь встать?
Всё снова в порядке?
Ох, сэр, я так благодарна.
Уже боялась, что это навсегда.
Думаю, тебе следует носить повязку, пока сухожилия не срастутся.
А если это когда-нибудь произойдет снова...
Тогда, сэр, велим ей сидеть смирно и сразу пошлем за вами.
- Выпьете глоточек?

Благодарю.

А что насчет Чарли?
Он тебе сказал, что я велел ему оставаться в постели?
Не мне, а тем, кому нужна его помощь с разгрузкой.
Не понимаю.
Вечером приходит судно Трекрома.
Настал его черед разгружать, но он сказал, что слег с лихорадкой, а доктор велел оставаться в постели из-за его легких.
Я такого не говорил.
И зачем ему выдумывать такие глупости?
Ваша свадьба через две недели?
Да.
Наверное, боится рисковать и опасается за свое здоровье.
Любой бы так поступил.
А теперь я должен идти.
До следующего раза.
Рад был всем вам помочь.
Доносчик.
Это Чарли?
Ты должен придерживаться плана.
Нет.

И что ты будешь делать?
Сначала нужно подтвердить подозрения.

Но выгрузка сегодня ночью.
А если там засада?
Я пойду с тобой.
Нет.

Иди домой.
А я к Чарли.
А потом скачи как ветер к Кэролайн.
Ты зеваешь, Гораций?
Знаю, мой сладкий.
Завтра предстоит долгий путь.
И дядюшка Рэй выглядит усталым.
Уверяю тебя...

Это так важно?
Указания управляющему относительно поместья, пока мы будем отсутствовать.
Как это неприятно!
Что ж, тем больше причин выйти замуж разумно, дорогая.
Когда ты получишь наследство, то будешь рада мужу, который возьмет эти дела в свои руки.
Лотти, я пришел к твоему отцу.
Рад вас видеть, сэр.
Сядь.

- Нет.

Ты сказал, что у тебя лихорадка.

Добрый вечер, сэр.
Чудесный вечер.
Да.
Что ж, если ты не идешь спать, то я иду.
Глаза закрываются.
Да, я еще недолго.
Спокойной ночи, милая.
Спокойной ночи.
У тебя нет лихорадки.
Да, сэр.

К чему это притворство?
Предлог, чтобы не участвовать в контрабанде?
Клянусь, сначала я был весь ледяной.
Потом потел, как мышь.
Уже два года кто-то доносит.
Ну, это все знают.
Его нашли?
Думаю, теперь я его нашел.
Отличная новость.
На что ты смог позволить себе эти шторы?
Эти канделябры?
Шитьем парусов?
Или продавая друзей?
Вон отсюда!

И грязные домыслы свои с собой заберите!
Это тебе стоит убраться, Чарли, до того как твои друзья узнают, что ты их предал.
Это вы предатель!

- Когда выгрузка?

- Их ждет засада?

А я думаю, ты знаешь!
Думайте что хотите.

А вот и есть.
Где ты взял эту книгу?
- Купил.

В Редрате.
Эта книга принадлежала Хуберту Веркоу, сыну таможенника.
Я видел ее у него в руках.
Это ничего не доказывает!

Но только не такой.
Крылья ангелов раскрасил красным сам Хуберт!
- Там был солдат.

У Длинного поля.

Что будете делать?
Узнаешь, когда сделаю.
Идите домой, доктор.
Забудьте о том, что видели.
Теперь вы все равно ничего не сделаете.
Пригнитесь.

Зажги свечи и никого не впускай.
Почему, хозяйка?

Хочу спуститься к бухте и предупредить их, до того как судно пристанет.
Это сигнал, Хеншоу.
Это наши.

Должен попросить вас оставаться сегодня в доме.
Рядовой Уилкинс будет вас охранять.
От чего, можно спросить?
Вы что, думаете, поблизости враг?
Нечто вроде того, мэм.
Нам шепнули, что вечером в бухте разгружаются контрабандисты.
Где ваш муж?
В Сент-Ивсе.
Вернется завтра.
Хотите бокал вина?
Благодарю, нет.
Я на службе.
А что вы хотели от моего мужа?
Какое мы имеем к этому отношение?
Надеюсь, никакого.
Но раз это ваша земля, вы вряд ли вы так невинны, как хотите казаться.
Зачем ты это сделал?

Каких своих?

Все заботятся только о себе.
- Предавая друзей?

Может, это не повод для восторга, но и не вам меня судить!
Дорогой дядюшка!
Почти всю жизнь ты был для меня и отцом, и матерью...
Поверьте, мэм, за вашу благосклонность я готов дорого заплатить.
Но только не пренебрегая долгом.
И что мне делать?
Не пытайтесь выйти.
Жаль, что придется приставить к вам Уилкинса, но вы не дали мне выбора.
Чарли!
Не стоит рисковать, высаживаясь с нами, Хеншоу.
Оставайтесь на борту до доков Сент-Агнесс.
С радостью!

Берегите себя.
Сядьте, мэм.
Ночь будет долгой, вы же не хотите утомиться.
Я уж точно не хочу, чтобы мне указывали в собственном доме!
Хотите вы или нет, но приказываю здесь я, так что будьте там, где я могу вас видеть.
А если мы хотим поспать?
Тогда я прошу вас спать здесь, мэм, чтобы я мог за вами приглядывать.
Капитан.
Подождем, пока всё не разгрузят.
Возьми это.

Тед!
Ты встретился с братом?
Да.
Он здоров?
Сказал что-нибудь?
Сказал?

Будет ли от этого польза?

Росс, что это?
Засада.
Отплываем!

Отплываем!

Отплываем!
Отплываем!

Вперед!

Давайте!
Залезайте!
Толкай!
Вперед!
Залезай!

Росс, поплыли!
Я рискну пробраться.
У тебя не выйдет!
Вперед!

Пли!
Отрежьте их!
Даже не думайте, мэм.

У меня наверху ребенок!

- Я должна принести его вниз.

Вы воюете с детьми?
Прочь с дороги!
Там есть ребенок?
Конечно, есть!
Ладно.

Вы!
Демельза!
Росс!

Нужно добраться до дома.
- Там караулят солдаты.

- МакНил!

Ты ранен?
Нет, просто царапина.
Они идут.
Солдаты?

Наверное, какие-то беспорядки.
Почему Росс не ответил на мою записку?
Неужели он за нас не волнуется?
Ему нужно заботиться о собственной семье.
Тогда я должна найти помощь где-то еще.
Войди через кухню.
- Я спрячусь в тайнике.

Через боковую дверь.

Быстрее.
- Где вы были?

- Как же вы спустились?

Вы о ней не упоминали.
Я здесь, разве этого недостаточно?
Он в библиотеке.
Где капитан Полдарк?
В Сент-Ивсе, полагаю.
Вы ошибаетесь.
Я видел его не более десяти минут назад.
Он заходил сюда?
Никто кроме вас его не видел, сэр.
Он двигался в этом направлении.
Он где-то здесь.
Как вы смеете сюда врываться?

И очень скоро, надеюсь!
Вы разрешите нам обыскать дом?
Конечно же нет!
Вы обыскали погреб?

Говорила же вам, что Росс в Сент-Ивсе!
Хотелось бы вам верить.
Обыщите постройки снаружи, конюшню.

Библиотека бывает иногда закрыта.
Не сомневаюсь, что у вас есть ключ.
Сюда.
Принесите свечи!
Ага, вот здесь.
Прямо как он и говорил.
Дай-ка мне пистолет.
Оружие наизготовку.
Веркоу...
Не возражаете?
Больше света!
Ты дрожишь, мой милый?
Думаю, нам лучше зайти в дом, пока ты не заболел.
Тебя отпустили!
Наконец-то.

Молю Бога, чтобы она все поняла.
Конечно же, поймет.
А Росс?
Никаких следов.
Не могу даже предположить, где он.
Точно не в тайнике.
Ты нас не забудешь?
Никогда.
Где твой отец?
Где он?
Где твой отец, дитя?
Не бойся, мы не причиним тебе зла.
Арифметика...
Он будет считать дни до своей смерти, когда я до него не доберусь!
Это был Чарли...
Стукач?
Именно.
Так, давайте за ним.
Сэр, у меня для вас письмо.
Дорогой Дуйат!
Я уехала в Лондон с дядей.
Это не должно тебя удивить после фиаско прошлой ночи.
Так даже лучше.
С тех пор как мы решили сбежать, я знала о твоих терзаниях между страстью ко мне и твоей настоящей любовью:
пациентами.
Теперь тебе не нужно больше беспокоиться или от чего-то отказываться.
Только от меня.

Итак, прощай, Дуайт.
Я никогда больше тебя не увижу.
Искренне твой друг,
Кэролайн Пенвенен.
Джордж!

А я нет.
Было происшествие с контрабандистами.

Жаль, что им нечем больше заняться.
Хотя мне сказали, что они положили глаз на солидную добычу.
Вашего племянника.

Не знаю точно, насколько он замешен.
Только, то участвовал в этом.

Поразительно, что он читает себя выше закона.
Не считает должным платить, как все мы, законопослушные граждане, за легально импортированные товары.
Это точно?
Так говорят.
Он исчез, так что...
В бегах от правосудия.
Не сомневаюсь, что он жив и снова будет мутить воду, но... мне жаль тех, кто полагается на такого человека.
Наверное, он пробрался в библиотеку.
Стол сдвинут, и ковер.
Но у него не было времени открыть тайник.
Где же он?
Солдаты!
Его убили?
Или он сам это сделал?
Думаю, мы никогда не узнаем.
Госпожа Полдарк в безопасности?
Полагаю, что да.
Странно, почему она не выйдет замуж.
Муж мог бы ее защитить.
Мог бы.
И защитит.
Его руки были в крови.
Постоянно об этом думаю.

Если всё хуже, чем он думал?
Что, если он лежит где-нибудь и истекает кровью?
Тише, хозяйка, даже не думайте такое!
Росс!
Ну и ну.

- Что это?

Вам больше не к кому обратиться?
Могу только заверить, что больше не стану вести себя так безрассудно!
Теперь нужно позаботиться о тебе.

Надеюсь, ты знаешь, что делаешь.
Дорогой Росс!
Я знаю, эта новость тебя расстроит.
Я должен поговорить с Элизабет.
Росс, не ходи!
Уйди с дороги.