# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

5-АЯ:

Во время саммита на Эос-7 нападут, и разразится война корпораций.
5-АЯ:

РЁ:

МИСАКИ:

2-АЯ:

РЁ:

Третий, Пятая, Шестой, если вы меня слышите, скорей на "Мародёр".
Вот ты где.

Вторая?
Вторая.
Иди сюда.
Где остальные?
Пора сматываться.
Надо их найти.
6-ОЙ:

Нет, мы не можем без них улететь.
Стой!

Пора улетать.

"ТЁМНАЯ МАТЕРИЯ" Сезон 3, серия 1 "Быть хорошими так тяжело"
Авторы идеи:

Где вы были?
Договаривалась о том, чтобы нас доставили, куда надо.

Не понимаю.

Я знаю одно

Рудная корпорация нанесла упреждающий удар, и все как с цепи сорвались.
И чем это нам грозит?
К счастью, на голосовании корпорация "Микеи" воздержалась, так что ни одна из сторон не воспринимает нас, как прямую угрозу - на данный момент.
Я вызвала крейсер "Микеи", но ближайший дружественный корабль - твоя "Раза".
Нам устроят сеанс связи, чтобы договориться о встрече.
Стойте, они знают, что мы летим на "Разу"?
Да.
И всё равно согласились нам помочь?
Несмотря на ваши трения с корпорацией "Волоков-Русы" в прошлом...
Вторая убила дюжину их солдат - это "трения"?
Война всё меняет.
Сейчас важны новые союзники.
Андроид!
Пятая, ты не пострадала?
Нет, всё нормально.
Мы успели сесть в спасательный модуль и катапультироваться до взрыва.
Благодаря командору Трюффо.
Нас подобрал корабль "Волков-Русов", засёкший наш аварийный маячок.
Они согласились доставить нас до вашего корабля.
Им нужны лишь координаты.
Я их отправлю.
А остальные члены экипажа?

Нет.
Я потеряла с ними связь незадолго до взрыва.
Вторая, Третий, Шестой - все они были на станции.
Может, они тоже успели сесть в спасательные модули?
Не мы же одни такие умные.
Возможно.
Мы их найдём.

Нет, Пятая.

6-ОЙ:

2-АЯ:

Пытаюсь запустить двигатели.
Я выровнял шаттл маневровыми двигателями, но основные не работают.
Датчики и связь - тоже.

Да, мы могли бы сейчас беседовать снаружи.
Можешь сотворить чудо?
Конечно.

Меня устроит и починка связи, пока Г.В. нас не нашли.
О чём думаешь?
Шестой!
Она на меня полагалась.
Не надо.

Она знала, что высадка на станцию - это риск.
И сознательно пошла на него.
Но Рудная корпорация всё равно взорвала бомбу.
Это была не бомба.
Ты о чём?
Такую цепную реакцию могла вызвать только перегрузка реактора станции.
Взрыв устроила не Рудная корпорация, а Рё Ишида.
Четвёртый?

Он сказал об этом Андроиду, когда украл мгновенный двигатель.
Да.

Я мог бы это предотвратить.

Он говорил, что двигатель нужен ему для победы Заирона в войне, но я не думал, что он зайдёт так далеко.
Но всё равно, зачем ему взрывать станцию и убивать столько невинных людей?
Уничтожение станции вызовет глобальный конфликт.
Он косвенно ослабит врагов Заирона, оттянув силы их корпоративных спонсоров.
Откуда ты знаешь?
Он сам мне сказал.
Но, как и ты, я не поверила, что он на это пойдёт.
Пора перестать считать его другом.
Он перестал им быть, когда вернул себе воспоминания Рё Ишиды.
Нашего Четвёртого больше нет.
РЁ:

Давно не виделись, старый друг.
Рё?
Теперь я

Что с твоей мачехой?
Она больше не представляет угрозы ни для тебя, ни для кого другого.
А Хиро?
Он тоже больше не угроза.
Твой сводный брат был слишком подвержен чужому влиянию, но сердце у него было доброе.
Прискорбно, что он погиб.
Я не хотел его смерти, но она была необходима.
У меня остались враги при дворе, но они лишились прямого права на трон.
Они дезорганизованы и не имеют цели.

И что потом?
Посадишь их в эту камеру вместо меня?
К чему рисковать?
Годы, проведённые в изгнании, тебя ожесточили, Рё.

Что стало с тем юным идеалистом, которого я учил?
Он наконец усвоил твои уроки политической этики.
Пойдём.

Я так по тебе скучал.
А я по тебе, Рё.
С возвращением домой.
С возвращением.
От остальных нет известий?
Нет.
Мы должны вернуться и найти их.
Я вам не советую.

Мы не можем их просто бросить.
Нельзя сдаваться, вдруг они ещё живы?
На станции повсюду были спасательные модули.
Я свяжусь со штаб-квартирой "Микеи" и велю направить туда все свободные корабли.
Если твои друзья ещё живы, надеюсь, наши корабли найдут их первыми.
Что происходит?
Нас атакуют.
Нас подставили?
Нет.

Это Рудная корпорация.
Почему мы не прыгаем?
Первый залп повредил наш гипер-двигатель.

А сейчас они пытаются повредить щиты.
Похоже, двигатели обоих кораблей повреждены.
Как у них со щитами?
Они вышли из строя.
Ну так стреляй, прикончи их.
К сожалению, наши орудия тоже вышли из строя.
А у них, похоже, орудия работают отлично?
Как и наши щиты.

А не пора ли использовать ваш мгновенный двигатель?
Пора.

Да вы издеваетесь.
Андерс?
Я думал, ты погиб.
Так и было бы, если бы я не одел бронежилет.
Я больше пострадал от падения - стукнулся затылком и потерял сознание.
А ты выглядишь неважно.

Да так, наткнулся на старых друзей.
Хотя, скорее, это они - на меня - многократно, кулаками и ногами.
Где мы?
Что ты делал на станции?
Пытался предотвратить взрыв.
А Кэл?

- Кто?

Да.

Что произошло?
Соболезную.
Без движка другие корабли не отличат нас от холодных обломков.
Хоть что-то в нашу пользу.
Ага.

Ура.
{сигнал вызова}
Так, нас кто-то вызывает.

2-АЯ: "Раза", приём.

"Мародёр", говорит "Раза".

Мы с Шестым успели улететь со станции до взрыва.
От других новости есть?
6-ОЙ:

АНДРОИД:

- Она цела?

Я здесь и я цела.
Мы с командором Трюффо успели сесть в спасательный модуль.
Трюффо?
Да.
Спасибо.

За этот жест вы мне ничего не должны.
Разве что, у вас случайно завалялся лишний гипер-двигатель?
У нас двигатели вообще не работают.

АНДРОИД:

Корабль повреждён в бою с эсминцем Рудной корпорации, мы сами дрейфуем.
Мы сейчас проводим ремонт, но трудно сказать, когда мы будем на ходу.
Ладно.

Третий не выходил на связь?
Нет.

Вы должны знать.

Андроид, что случилось?
Никс погибла.
- Что?

АНДРОИД:

Видимо, она пыталась помешать Рё Ишиде забрать мгновенный двигатель.
А он её убил.
Настойчивые ребята.
{сигнал тревоги}
Что это?
С корабля Рудной корпорации запустили шаттл.
Он направляется прямо к нам.
Что ты делаешь?
АНДЕРС:

Температура уже падает.

Дай, я посмотрю.
Тебе и оттуда всё видно.
В смысле, давай помогу.
Я сам.
Да брось.
Я сам.
Будешь цепляться за свои принципы?
Если ты о принципе не освобождать одного из самых опасных преступников, то да.
Надо работать вместе.
Ты сам сказал - холодает.

Ты ошибаешься.

За нами прилетят.

ИНИЦИАЛИЗАЦИЯ
ОБНАРУЖЕНА АКТИВНОСТЬ
ВНИМАНИЕ, ВТОРЖЕНИЕ - НЕСАНКЦИОНИРОВАННЫЙ ДОСТУП
ЗАПУСК ПРОТОКОЛА 45А29 - УСТРАНЕНИЕ УГРОЗЫ
Они ещё далеко?
Как раз взломали шлюз.

Вперёд, вперёд.
Они взломали гермостворки.
Где у вас ближайший тайник с оружием?
Идёмте.
Пока беспокоиться не о чем, но за ними нужно следить.
Как себя чувствует Тэку?
Нормально.
Я распорядилась подготовить для него гостевые покои.
Хорошо.
Я так понимаю, он здесь надолго?
Ну, это ему решать.
А я думала, что решать тебе, как Императору.
Его присутствие при дворе меня беспокоит.
Тэку только что вышел из тюрьмы, где провёл 3 года за преданность мне.
При всём уважении, хейка, его посадили за измену престолу.
Ну, теперь его занимаю я, так что путаницы не возникнет.
Как и ваш сводный брат, Тэку следует велениям сердца.
Его интересы могут не совпадать с интересами двора.
Я приму меры, чтобы это исправить.
Я не злодей.
Ордер на твой арест доказывает обратное.
Ладно, я преступник, но сейчас я ни при чём.
Станцию взорвали не мы, а Рудная корпорация.
Зачем это им?
Чтобы ослабить своих конкурентов.
Поверь мне, после этого начнётся всеобщая война.
Если ещё не началась.
Так что, экипаж "Разы" стал защитником мира?
Нет, мы преступники, но мы пытались помешать ещё большим преступникам устроить всем жопу.
Ты говоришь, как Кэл.
Ты хорошо его знаешь?
Мы с ним дружили...

Вместе учились в академии.
Я был шафером...
Значит, ты знаешь, что он не примкнул бы к тем, кому нельзя доверить правое дело.
Да, он нас арестовал и сдал властям.
Но потом помог нам сбежать, потому что понял, что ошибся.
Он понял, что есть ещё большие преступники, чем вы.
И ты работаешь на одного из них.
Я не всегда одобряю наши методы, но Г.В. охраняет закон и порядок, а я верю в эту идею.
Если я прав, и начнётся война корпораций, закон и порядок накроются первыми.
ПОИСК НАРУШИТЕЛЕЙ
Выходи, девочка.

Почти.
Назад!

Они идут к вам.
Уходим, уходим!
Они идут к тебе.
Всё чисто.
Так, проверьте оружие.
Одному стать в коридоре и вызвать огонь на себя.
Остальные идут в обход, зайдём с флангов.
Застанем их врасплох.
Вот блин.
Не понимаю.

Она пыталась ему помешать, вот он её и убил.

Но у него были к ней чувства.

Возможно - до возвращения памяти.
Почему это должно было что-то изменить?
Они проводили вместе время, строили отношения.
Не мог же он всё забыть.
Может быть, воспоминания показали ему всё в ином свете, поменяли его приоритеты.
Ты сама сказала, пора перестать считать его Четвёртым.
Но он не обязан был просить Андроида предупредить нас, что станция взорвётся.
Мы ему небезразличны.
Возможно, где-то в глубине души.
Но это не помешало ему взорвать станцию, уничтожить столько людей, и убить Никс.
Что это было?
Шестой?
Жизнеобеспечение.
Оно отказало.
{сигнал вызова}
"Мародёр", приём.
Почему вы не отвечали?
Нам пришлось разобраться с парой проблем.
Как скоро вы почините двигатели?
Я не знаю, мы над этим работаем.
У нас время на исходе.
- Знаю, мы...

Кислород кончается, осталось минут на 40.
Мы прилетим за вами раньше, обещаю.
Ладно.

Принеси баллон с кислородом с кормы.
Какого чёрта?
Вторая, что ты делаешь?
Вторая!
Я перекачаю большую часть остатков кислорода в твой отсек.
Вместе с баллоном, тебе должно хватить воздуха, пока они не прилетят.
А как же ты?
Я рассчитываю на наниты.
Мы точно знаем, что я могу обойтись без кислорода, как минимум, полчаса.
А что потом?
Ты живой человек и не можешь вечно обходиться без кислорода.
А мне и не нужно вечно.
Ты не вправе решать за обоих.
Да нет, я-то как раз вправе.
Думаешь, я ничего не понимаю?
Ты винишь себя в том, что случилось на станции и с Никс.
Но ты неправа.
А если отдашь за меня свою жизнь, то ничего не исправишь.
Вторая, отзовись.
Вторая, ответь.
Кажется, прибыла кавалерия.
Сиди здесь.
Постараюсь никуда не завеяться.
Ну же.
ПОИСК
ОБНАРУЖЕНО ДВИЖЕНИЕ
ЗАХВАТ ЦЕЛИ
ОБНАРУЖЕНО ДВИЖЕНИЕ
ПЕРЕКАЛИБРОВКА
ПОИСК НАРУШИТЕЛЕЙ
Ты ещё в сознании?
Да.
Я хотел сказать, что не могу передать, как мне жаль.
Ты о чём?
О том, как я вас предал и сдал властям.
В тот момент...
В тот момент, ты считал, что поступаешь правильно.
Мне так казалось.
Кажется, мы уже убедились, что поступать правильно - не всегда правильный выбор.
Сдать вас было неправильно, но...
Попытка обезвредить бомбу, предотвратить войну...
Привела бы лишь к неприятностям.
Даже если бы всё получилось.
Мы не хотим об этом думать, но на самом деле, прошлое влияет на все наши решения.
Мы противостоим своему прошлому с момента выхода из анабиоза.
Мы изо всех сил стараемся стать лучше, но каждый раз... терпим поражение.
Нет.
Мы стараемся стать лучше и это делает нас лучше.
Остальное неважно.
Конечно, легче быть злодеем и плевать на всё, но...
Мы не такие.
Уже нет.
Наши щиты слабеют.
ТРЮФФО:

Кажется, получается.

К сожалению, Пятая, я в этом сомневаюсь.
Попадания орудий эсминца наносят нам тяжёлый урон.
По моим оценкам, щиты откажут менее, чем через 20 минут.
Эй.
Я уж думала, что потеряла тебя.
У меня есть идея.
Но мне нужна твоя помощь, чтобы установить нейронную связь с шаттлом Рудной корпорации, который к нам пристыкован.
Хорошо.
Ты мертва.
Да.
Прости.
За что?
Ты не можешь всерьёз винить себя за то, что со мной случилось.
В день выхода из анабиоза я взяла командование на себя.
И экипаж меня принял, поверил в меня, в то, что я обо всех позабочусь.
И ты это делаешь.
Недостаточно хорошо.
В случае с Первым и с тобой.
ПОИСК
Слезь с меня.
Да-да, я понял.
Что это за фигня?
Авто-охранник.
Видимо, его забыли отключить после закрытия объекта.
Ладно, у меня есть план.
- Я слушаю.

Размечтался.
Ты гонишь - у тебя их две, а ты одну еле держишь.

Нормально я буду стрелять.
Только фиг прицелишься.
Брось, я спас тебе жизнь, ты у меня в долгу.
А я спас тебе жизнь на станции.

Серьёзно?
Ну ты даёшь.
Если я дам пистолет, ты должен пообещать вернуть его мне, как только разберёмся.
Да.

- Я тебе не верю.

Ой, больно, больно.
{урчание авто-охранника}
ОБНАРУЖЕНО ДВИЖЕНИЕ
ОБНАРУЖЕНО ДВИЖЕНИЕ
Ты можешь сколько угодно упрекать себя.
Но правда в том, что экипаж "Разы" ведёт опасную жизнь.
Надо было дать Г.В. решить проблему, а не рисковать экипажем.
С чего я решила, что именно мы должны что-то изменить?
Пусть ничего не вышло, но ты поступила правильно.
Прежняя Порша наплевала бы.
Но ты изменилась.
Ты стала лучше.
Быть хорошей так тяжело.
Тебя ведь здесь нет.
Значит, ты и сама знаешь, что я права.
Ты несовершенна.
Но ты лучше всех защищаешь своих друзей.
Если я и сама всё это знаю, зачем ты явилась?
А ты как думаешь?
Попрощаться.
Давай же, давай.
Эсминец вызывает шаттл.
Не отвечай.
Они угрожают открыть огонь.
Он достаточно близко?
Пока нет.
Красный отряд-Один, это последнее предупреждение.
Введите код авторизации.
Они открыли огонь.
Далеко ещё?
Почти подлетели.
Вызываю перегрузку двигателей через три... две... одну.
Цель уничтожена.
Молодец.
ОБНАРУЖЕНО ДВИЖЕНИЕ
ЗАХВАТ ЦЕЛИ
ОБНАРУЖЕНО ДВИЖЕНИЕ
ЗАХВАТ ЦЕЛИ
Ты специально?
А я тут при чём?
Ты не мог выстрелить на 2 секунды раньше?
Я прицеливался.
Может, вернёшь пистолет?
Держи.
Галактические власти!
Выходите и назовите себя.
Ну, что решил?
Галактические власти.

Лейтенант Джон Андерс, отдел по особо тяжким преступлениям.
Мой спасательный модуль упал сюда после разрушения Эоса-7.
Мы слышали стрельбу.
Да.

Сработал авто-охранник, пришлось его сбить.
Вы здесь один?
Да.

Жаль, мы не успели познакомиться ближе.
Мне тоже.
Я буду по тебе скучать.
Нам отсюда не выбраться.
Прощай.
РЁ:

Как император, я предлагаю Вам жизнь вдали от политики и интриг королевского двора.
Дом в сельской местности и солидную пенсию, чтобы Вы могли спокойно доживать свою жизнь.
Что скажете, Тэку?
Вы очень великодушны, хейка.
Но для получения этих даров, Вы должны прилюдно покаяться.
Вы отрекаетесь от своих действий против престола?
Нет.

Я был, и всегда буду предан законному правителю Заирона, как и его отцу до этого.
Не двуличной императрице, не претенденту на престол.
Но сейчас и навечно - только императору Ишиде Рё.
Ну, твой отказ покаяться отменяет моё предложение.
Воля ваша.
Но я сделаю тебе другое.
Должность при дворе в качестве моего советника.
Что скажешь, Тэку?
Я принимаю эту великую честь и клянусь служить вам и двору, в полную меру своих сил, до последнего вздоха.
Пятая сказала мне, что вы здесь.
Хотела выпить ещё чашечку о пересадки на свой корабль.
Невероятно, но ваш андроид варит кофе лучше всех, кого я знаю.
Вам стоит зайти на её спагетти по субботам.
Я бы с радостью, но, похоже, в обозримом будущем, я буду жутко занята.
И что вы думаете?
На чью сторону встанет "Микеи" в войне корпораций?
Ну, если мы примкнём к противникам Рудной корпорации, то рискуем нажить себе грозного врага, без особых надежд на победу.
С другой стороны, если мы поддержим Рудную корпорацию, то, после победы над остальными, вне всяких сомнений, они, рано или поздно, примутся за нас.
И что?
А то, что мы будем выжидать.
Постараемся сохранять нейтралитет и избегать вовлечения в конфликт.
И долго вам удастся так продержаться?
В идеале, пока обе стороны не ослабят друг друга настолько, что нам останется лишь вымести мусор.
Слова настоящей оппортунистки.
Мы боремся за интересы того, кому служим.
Даже если это нечистоплотно?
Особенно, если это нечистоплотно.
Легко командовать, когда всё хорошо, а когда всё плохо - намного труднее.
Несёшь потери, начинаешь сомневаться в прошлых решениях - и это нормально.
Но командиру нельзя позволять грузу ответственности раздавить себя, иначе он уже никогда не сможет продвинуться вперёд.
Это легче сказать, чем сделать.
Особенно, когда потери личные.
Потери - всегда личные.
АНДРОИД:

С моего корабля?
Нет.
Переведи в кают-компанию.
Слушаюсь, Вторая.
"Раза", говорит Лейтенант Галактических Властей Джон Андерс.
Откуда у тебя наш ключ шифрования?
Мне дал его ваш товарищ.

Наступил полный хаос.

Надо пользоваться случаем, бомбануть пару мест.
В общем, я не против.
Но грабёж должен быть лишь средством, а не самоцелью.
Ограбим пару точек.

А потом ударим по Рудной корпорации.
Расстроим их планы мирового господства.
Без мгновенного двигателя?
Он не нужен, чтобы изменить мир к лучшему.
Это не наша война.
Если Рудная корпорация устранит конкурентов, не сомневайся, нам тоже несдобровать.
Я приготовила рагу из овощей, которые мы купили на Вороне-8.
У нас найдутся союзники.
Мятежники, внешние колонии - все, кто пострадал от корпораций.
Мм!

Спасибо.
Секретный ингредиент - базилик.
И любовь.
Но, в основном, базилик.
Привет всем.

Милый передничек.
Спасибо.
Я купила его на предыдущей станции вместе с ботинками, и совершенно бесполезной, но просто очаровательной шляпкой.
Куда это ты пошла?
Я хотела поесть в каюте.

Ты же вечно твердишь, что мы семья.
А семьи едят за одним столом.
Аллё.
Что?
Ну ладно.
Ну?

Что будем делать дальше?
Всё просто.
Сначала вернём мгновенный двигатель.
А потом убьём Рё Ишиду.
ЗАГРУЗКА ЗАВЕРШЕНА
УСТАНОВКА СОЕДИНЕНИЯ
Сара.
Это я, Пятая.
С возвращением.
--== перевод Виты Алой ==--