# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мэйда засовывает пальцы внутрь до обручального кольца.
Она толкает тебя на спину и склоняется.
Кладет пальцы тебе в рот, чтобы ты чувствовал их вкус.
Золотое кольцо...
Ты чувствуешь жгучий металл на языке, вместе со вкусом ее манды.
Она наклоняется и шепчет тебе в ухо:
"Я люблю тебя, Гагик.

- Уже скоро.

Черт, у тебя язык подвешен.
"...в Нью-Гемпишире более 200 лет.
Это сопровождалось взлетами и падениями.
Как большая забастовка в Эймоскиэг..."
Ты ее нашел?
Не отвечает на звонки.
- Тогда поговори с ее охраной.

Они не могут заставить ее говорить с вами, сэр.
Нужно придумать, что сказать на встрече, когда я приду без нее.
Не хочу усугубить ситуацию неправильным произношением.
Как произносить это слово?
Здесь нет транскрипции, черт возьми!
И пусть не ждут, что я сам это буду выискивать!
Я найду это для вас, сэр.
Разумеется, это сопровождалось...
"...взлетами и падениями".
Как большая забастовка в Эймоскиге в 1920-х из-за оплаты и часов работы.
Но эта индустрия пережила и это.
И все присутствующие здесь продолжают традицию, которая уходит корнями к истокам этой страны, и вы должны очень гордиться этим!
"В этом штате есть и другая традиция:
'Живи свободным или умри'.
Моя жена..."
В этом штате есть и другая традиция:
Живи свободным или умри.
Живи свободным или умри.
Разумеется, некоторые из вас читали в газетах и слышали от телеведущих, что мой оппонент опережает меня в Нью-Гемпшире на 10 пунктов.
Но вы не позволите опросам и ведущим указывать вам.
- Нет!

Вы покажете им, что Нью-Гемпшир решает сам за себя.
"ХУПЕР ИНДАСТРИЗ" ПРИВЕТСТВУЕТ ПРЕЗИДЕНТА АНДЕРВУДА
Спасибо!

Боже, храни Америку.

ГОЛОС ЗА АНДЕРВУДА - ГОЛОС ЗА "АМВОРКС"
Андервуд!

Большое спасибо.

Спасибо.

Спасибо.
Она села в Далласе 10 минут назад.
По нашей легенде, она готовит здесь праймериз.
Это дает нам лишь пару дней.
Ее не будет на встречах - решат, мы что-то скрываем.
Думаете, будет сидеть на ранчо?
Понятия не имею.

Посетители, их имена, время, цвет их дерьма и как сильно оно воняет.
- Да, сэр.

- Назад в Вашингтон?

- Где она?

Миссис Хэйл сказала, что может вздремнуть.
- Моя комната готова?

- Я бы хотела взглянуть.

Техас - важный штат.
Почти 10 делегатов, нужных нам для выдвижения.
Вы сказали, первая леди будет сегодня с вами.
Сегодня утром мы оценивали ситуацию, и нам понравился Нью-Гемпшир.

Привет.

Привет, милашка.

- Габби.

В общем, мы решили смотреть вперед.
Клэр из Техаса, и было логично отправить ее туда пораньше.
Привет.

Я не могу работать, если вы что-то утаиваете.
Тебе нужно знать лишь то, что ты напишешь в заявлении.
- Это ссора?

Слушайте, я работаю по 20 часов в день, и кампания в самом разгаре, и теперь еще это?
Я могу исправить ущерб, но я должен знать, что исправлять.
Хорошо.

Добро пожаловать в Даллас.
Может, это ловушка.
Чтобы мы закупили рекламные площади в Техасе.
Это объясняет, почему этого нет в их расписании.
- Говорил с ее друзьями в Далласе?

Если бы она проводила встречи, мы бы узнали.
Либо они отлично заметают следы, либо что-то случилось.
- Например?

Она бросит меня.

Будет вести себя так, словно меня не существовало.
Наверняка уже сдала в ломбард обручальное кольцо.
- Сколько?

- Но можно ли ее осуждать?

Я дал ей все.

Когда ты выйдешь, он будет старшеклассником.
Но я все равно его отец.
Ты должен забыть о ней.
- А то несправедливо.

Ясно?

Думает, мне место в этой дыре?
Ты убил человека.
- Или говоришь, что нет?

Потому что я...
У меня были сомнения.
Что значит "были сомнения"?
Просто...
Ты не похож на убийцу, вот и все.
Ты не знаешь, кто я такой!
Хватит!
Отпусти!

Я просто говорю...
Я часто говорил с подозреваемыми в убийствах, когда писал о полиции.
Я считаю, что ты невиновен.
Что ты этого не делал.
Эти люди заживо снимут с тебя кожу.
И заставят смотреть на это в зеркало.
Какие люди?
Слышал об Армянской силе в Лос-Анджелесе?
- Нет.

Этот ублюдок не мог пойти в тюрьму.
У меня не было выбора.
Так ты этого не делал?
Неважно, что я делал и чего не делал.
Важно то, в чем я признался.
И за кого ты подставился?
По опросу "Уолл-стрит телеграф" губернатор Конвэй лидирует перед праймериз Республиканской партии с 48 голосов.
Он главный кандидат избирателей, опережающий остальных более чем на 20.
Конвэй резко пошел в гору, заявив о своей кандидатуре в мае 2015 года.
КОНВЭЙ ВПЕРЕДИ ВСЕХ
Опрос "Уолл-стрит телеграф" в то время отдавал ему лишь 18 голосов на праймериз.
Многие считали, что молодость и отсутствие...
Мичем!
- Да, сэр?

- Соединюсь с Продвижением.

Простите, сэр.

- Хорошо, уберите это.

Сотни его сторонников осадили почти все его выступления в Айове, а иногда их число доходило до тысяч.
Среди толпы выделялись армейские ветераны.
Дед Конвэя был главным старшиной флота и сражался в Тихом океане во время Второй мировой войны.
- Подход Конвэя напоминает...

...президентскую кампанию Джона Кеннеди 1960 года.
Сочетание публичного обаяния и уравновешенности.
На прошлой неделе, на встрече...
Сегодня утром, когда ты вошел к ней...
Я сказал, что мы скоро уезжаем.
Она просто...
Она смотрела на фотографию мандалы, которую вы ей дали.
...встречу в Манчестере, но без первой леди.
В администрации Андервуда...
- Спокойной ночи, сэр.

- Побудь немного со мной.

Просто присядь.

Да, сэр.
Вы сказали, первая леди будет сегодня с вами.
Сегодня утром мы оценивали ситуацию, и нам понравился Нью-Гемпшир.

Привет.

Привет, милашка.

- Габби.

Выключи это.
Клэр из Техаса, и было логично отправить ее туда пораньше.
Привет.

"Привет, милашка".
- Что ты делаешь?

Ваши очки, я...
Простите, сэр.

- Сэр, все хорошо?

То есть да.

- Хотите чего-нибудь?

Уже поздно.

Если хотите, я останусь.
Предпочитаю быть один, но спасибо.
Хорошо, сэр.
Прошу, осторожнее.
- Лиэнн.

- Давай прогуляемся.

Вы подняли интерес к демократам в республиканском штате.
Хотите, что я расширила кампанию в Техасе?
Нет, я приехала не из-за праймериз.
Я хочу выдвинуться в 30-м округе, и чтобы вы управляли моей кампанией.
Белый дом говорит, что вы...
Чтобы не привлекать внимания к выборам в Конгресс.
В них участвует дочь члена Конгресса Дорис Джонс.
Ее нужно будет убедить.
Хотите сказать, Силия выйдет из игры?
Ждет.

- Сенатора?

И президент это одобрил?
Полностью.
Даже если получится убедить Силию, есть большая проблема.
- Что я белая.

В дизайнерских туфлях и платьях, сшитых на заказ...
Взгляните на это имение, миссис Андервуд.
Женщина, шагавшая с д-ром Кингом, не сможет терпеть...
Чего?
Чужака.
Верю, что мы можем изменить ее мнение обо мне.
Я не против ставить на аутсайдера.
Иначе я бы не консультировала демократов в Техасе.
- Но вы просите меня...

Потому что он был республиканцем.
Но вы не сделали ошибку, верно?
Вы доказали, что он ошибается.
Десяток консультантов скажет мне, почему это не получится, но вы можете сказать, почему может получиться.
Мичем сказал, что она была там больше часа.
Харви не принадлежит нам.
По мнению Вона, она ставит на Данбар.
Она бы не встречалась с ней из-за праймериз.
Может, она думает, что может пойти на выборы.
- Что?

Открытых кампаний нет.

Да, но на это кресло претендует ее дочь.
Она еще не объявила.
Это дает Клэр возможность.
Алло.
- Алло.

Привет.

Не уверен, что я попал в...

Так здороваются в Техасе?
Простите, но на выходных лифты обычно закрыты.
Тут случались незаконные проникновения.
- Очень приятно, Даг.

Миссис Андервуд не сказала, что вы приехали.
Только что приехал.

Официально я еще не в команде.
Хотела посмотреть, как пройдет встреча завтра.
Встреча?
С Дорис Джонс.

Нет.
Прошу прощения.
- Нужно быстро позвонить.

Это президент.
Алло.
Даг сказал, что вы встретили его оружием.
У нас есть проблемы с...
Знаете, что поражает меня в оружии, Лиэнн?
Нажимаешь на спусковой крючок, и пуля вылетает быстрее скорости звука.
И если ты не с той стороны,
- даже не успеешь услышать выстрел.

Нет, послушайте меня, Лиэнн.
Откажитесь от этой дурацкой затеи с Клэр.
Вы не будете звонить и не будете отвечать.
Ничего не станете объяснять.
Что бы вы ни обсуждали с моей женой, сотрите из своей памяти и никогда об этом не говорите.
Скажите, что вы меня услышали.
Да, я вас слышала.
Хорошо.
Очень мило.
Положите, пожалуйста.
Сувенир.
Этот телефон я тоже возьму.
Спокойной ночи.
Как скоро?
Судья проверяет приказ по правилу 35.
Когда он подпишет его, в случае ареста эти парни быстро смекнут, что это я говорил с ФБР.
Когда он подпишет, это будет вопрос часов, а не дней.
Вас уже оформляют в программе защиты свидетелей.
- Знаете, куда меня отправят?

И не узнаю.

Кроме Минюста.
Если захотите связаться со мной, обратитесь к офицеру из программы защиты свидетелей.
Я боюсь не только армян.
- Лукас...

- насчет президента, но...

Правительство США - не твой враг.
Ясно?

Правительство - это он.
Даже Белый дом не знает, кого выпускают по правилу 35.
Если генпрокурор им не скажет, а это бывает очень редко.
Послушай.

Ты выходишь.
Попробуй порадоваться.
Вот так расслабляешься?
Я тут впервые в жизни.
Хотел найти место, где нас не узнают.
Расставляй шары.
- Ты вроде хотела что-то предложить.

Страховку.
Мы победили в Айове.

В Айове вы победили еле-еле.
Ко вторнику не ликвидируете разрыв в Нью-Гемпшире.
- Ты самонадеянна.

Он не назначил тебя главой администрации.
Не говори, что ты не метил на это место.
Что ты хочешь?
Что-нибудь полезное для нас.
Он утонет, у тебя будет выход.
Если нет?
У тебя останется работа в Белом доме.
Почему я должен доверять тебе?
Ты не хочешь иметь запасной план на случай проигрыша?
Твоя очередь.
Мы гарантируем тебе работу в нашей администрации после моих двух лет в качестве ее начальника.
Потом это место твое.
Расскажи, что происходит в Техасе.
ДОРИС ДЖОНС

- Миссис Андервуд.

Я тоже очень рада.

Силия, очень рада тебя видеть.
Всегда вам рада, миссис Андервуд.
Недавно позвонила Лиэнн.

Я попросила Лиэнн организовать эту встречу, поскольку хочу сделать лично одно радикальное предложение.
Даг уже сообщил мне.
Обычно я бы никого не поддержала и за четыре года до выборов, но в этом случае я открыта.
Готова на все, чтобы демократ попал в особняк губернатора.
Я сказал миссис Джонс, что ее политическая поддержка в Далласе - важный первый шаг.
Поэтому я пригласила сюда мою дочь.
К тому времени она займет мое место, и вы будете сотрудничать.
Я питаю к вам глубокое уважение, миссис Андервуд.
Думаю, мы можем многого вместе добиться.
На самом деле я решила, что губернаторское кресло - большой скачок для человека, не бывшего на выборной должности.
Вы думаете о следующих выборах в Сенат?
Нет, я думаю о вашем округе и этих выборах.
Это значит, что ваша дочь подождала бы, а потом я бы поддержала ее всем моим весом, чтобы она заняла мое место, а я - губернаторское.
Я уже собрала команду.
Силия, вы все равно получите место.
Я просто прошу подождать еще немного.
Президент считает, что это лучший план.
Почему вы мне этого не сказали?
- Я не был в курсе, мэм.

Силия ждала более десяти лет, пока я не уйду на отдых.
Пришло ее время.
Я понимаю.
Поэтому я хочу, чтобы она была в самой выгодной позиции,
- когда займет должность.

Когда Фрэнсис стал партийным организатором.
Как мы можем просить наших жителей поддержать женщину, которая даже не знает их?
Их жизнь, повседневные трудности.
Пришлый кандидат.
Белый.
Все серьезнее, чем раса, миссис Андервуд.
Вы росли в Хайленд-Парке, ни в чем не нуждались.
Вы просто не соответствуете нашим избирателям.
Это веский аргумент.
Мне нужна стартовая площадка.
А вам - федеральное финансирование центра по лечению рака груди под эгидой Федерации планирования семьи.
Конгресс под контролем республиканцев никогда этого не сделает.
Особенно в больнице министерства по делам ветеранов.
Это не вышло, даже когда демократы контролировали Палату представителей.
Но ни один конгрессмен, будь то республиканец или демократ, не откажется встретиться с первой леди.
Вы правы, миссис Андервуд.
Мы не добились всего, что планировали.
Но у моих избирателей есть такая черта - гордость за то, что их представитель - один из них.
Я отказываюсь лишить их этого.
Спасибо за ваше время.
Мы заново обдумаем нашу позицию и свяжемся с вами.

Скажи президенту не вмешиваться в это.
Возможно, вы должны поговорить с ним лично.
Как только он решит поддержать эту кампанию, я поговорю.
Вы совершаете ошибку, миссис Андервуд.
ГРЕТХЕН КАРЛСОН
Источник в Белом доме сообщил нам, что первая леди отправилась в Техас после серьезного спора с мужем.
ПЕРВАЯ ЛЕДИ В ТЕХАСЕ ПРАЙМЕРИЗ ИЛИ РАЗЛАД?
Президент заявил, что она поехала в Даллас для подготовки праймериз в Техасе.
Но нет никаких свидетельств о встречах или сборе средств за эти три дня, прошедшие с ее приезда, и она не появлялась на публике.
Моника, хочу услышать ваше мнение.
Если и существует семейный разлад,
Андервуды явно не захотят признать это.
МОНИКА КРОУЛИ
Она там из-за праймериз?

- Хуан?

Что-то сгнило в датском королевстве.
И в самый неподходящий момент.
ХУАН УИЛЬЯМС
Не забывайте, праймериз в Нью-Гемпшире уже завтра.
Какого бы успеха президент ни добился в Айове...
Это будет как сдувающийся шарик.
Вы знаете, что Хэзер Данбар обязательно выскажется по этому поводу.

ХЭЗЕР ДАНБАР СЛУХИ О БРАКЕ АНДЕРВУДОВ
Не знаю, правда это или нет, но если это так, надеюсь, что президент и первая леди уладят свои разногласия.
Никому не нужен брак под угрозой.
Лично я не смогла бы проводить мою кампанию без потрясающей...
Известно, откуда утечка?
Мы на связи с секретной службой и администрацией, но мы еще не знаем, сэр.
Тут 5-килограммовая пачка вырезок из газет, и это только за последний час.
Это Данбар.

Сэр, возможно, у меня есть решение.
Мы можем поговорить без свидетелей?
- Да.

Я сообщу тебе, если президент захочет двигаться вперед.
Сет, повесь трубку.
Мы все помним, что во время дебатов
Андервуд критиковал Шарп за то, что она отправила детей в частную...
Ладно, говори.
Мать Клэр.
Что с ней?
Из-за ссоры первой пары Клэр Андервуд собрала вещички
Когда тебе было пять лет, я сказала тебе не приходить в этом дом, не поздоровавшись со мной.
Я зашла, когда приехала.

Это было два дня назад.
Я не была уверена, что ты хочешь меня видеть.
Что ж, поскольку мы живем под одной крышей,
- окруженные машинами телестанций...

Это правда?
Ты поэтому приехала?
Нет, я приехала, потому что...
Эта женщина, которая приходила...
- Лиэнн Харви.

Она постоянно звонит мне и просит денег, когда продвигает какого-нибудь кандидата.
Ты кандидат?
В Конгресс.

Понимаю.
Ты не одобряешь.
Ты всегда принимала решения независимо от моего мнения.
А что он думает?
Он говорил с тобой?

Он не говорил со мной с похорон твоего отца.
Как и ты.
Даже не позвонила, когда стала первой леди...
Если я тебе тут мешаю, то могу найти другое место.
Не говори глупостей.

Я все накрыла чехлами, потому что горничные убирали комнаты, в которые я не заходила.
Но раз ты здесь...
Оставь их.
Мне нужна только спальня.
Отлично.
Этот дом для тебя лишь отель.
Президент прибудет в Даллас сегодня после обеда.
Что касается характера поездки, я не могу делать комментарии, но скажу, что он планирует встретиться с первой леди.
- Сет!

Его приезд добавит правомерности утверждениям об их семейных разногласиях, не так ли?
Мы уже опровергли эти утверждения.
- Сет!

Ни президент, ни первая леди не отреагировали публично на всю эту историю.
Можно этого ожидать?
То, что вы называете историей, вовсе не история.
Это яркий заголовок, дающий вам подписчиков в "Твиттере".
Это не заслуживает реакции, но если президент или первая леди решат ответить, вы узнаете об этом первыми.
- Сет!

- Как давно она уехала?

- В офис Лиэнн Харви.

Пресса за ней не поехала, верно?
Они поехали по служебной дороге.

У вас с ней войдет в привычку заявляться сюда, не спрашивая разрешения даже из любезности?
Мне бы не хотелось быть здесь, но из-за вашей дочери это необходимо.
Знаете, когда она вышла замуж, я была уверена, что она опомнится через год или два.
Не представляла, что на это уйдет 30 лет.
Клэр - первая леди Соединенных Штатов, но вы все еще думаете, что она сделала неправильный выбор.
Опуститься до слухов в таблоиде?
С таким же успехом она могла бы жить в вашем трейлерном парке.
Это была персиковая ферма.

Но я белая шваль, которая живет в Белом доме.
Даже став президентом, вы не приобрели класса.
Позвольте сказать, что будет дальше, Элизабет.
Я не встану под перекрестный огонь между президентом и первой леди.
Я разберусь с Фрэнсисом.
Вы сказали, что он согласен.
Я позабочусь о том, чтобы он согласился.
Но вы ввели меня в заблуждение.
Чего вы хотите, Лиэнн?

Или чего-то большего, оставить настоящий след?
Зачем выбирать?

Если хотите творить историю, нужно уехать из Техаса.
Я отвергла много предложений из Вашингтона.
Работаете с теми же 15 клиентами в год.
Но мне нужны 15 лет вашей жизни.

Похоже, вы меня не услышали.
Я не отвечаю на угрозы.
- Вы говорите с президентом.

Я хочу говорить с супругой наедине, пожалуйста.
Она останется.

Даг.
Она больна уже три года.

Но ты не знала, верно?
Ты не потащишь мою мать под объективы камер.
Только тебя.

Фрэнсис, это семейное дело.
Это нужно сделать, Клэр.

Он прав.
Пообещай, что не будешь вмешиваться в мою кампанию.
Обращение к нации через две недели.
Появишься там - оставлю тебя в покое.
Покончим с этим.
Когда Клэр только приехала в Даллас, мы сказали, что она будет готовить праймериз в Техасе.
Это было частичной правдой.
Мы не сказали о том, что надеялись сохранить в секрете.
Но в свете последних выдуманных историй о состоянии нашего брака, мы чувствуем, что нужно поделиться этой печальной новостью.
Клэр.
В последние три года моя мать страдает перемежающейся лимфомой.
Сначала борьба с болезнью шла с некоторым успехом, но несколько месяцев назад она вернулась.
Я приехала сюда побыть с ней, пока она проходит дальнейшее лечение.
Ради чувства достоинства моей матери и ее здоровья просим уважать ее частную жизнь.
Спасибо.
Завтра я возобновлю кампанию, а Клэр, конечно, останется здесь.
Позвольте добавить...
Матери Клэр повезло, что у нее столь любящая дочь.
А мне повезло, что у меня такая заботливая и чуткая жена.
Большое спасибо всем.
Не шикарно, но сгодится.
Теперь ты официально Джон Карлайл.
Водительские права просрочены.

Запомни все: адрес, день рождения, номер соцстрахования.
Там твоя биография, чтобы ты ее выучил.
- "Аренда машин Пегас"?

Ты моешь машины.

Не высовывайся.
Не веди себя странно, не заводи новых друзей.
Что если...
А если что-то будет не так?
Телефон связан с нашим местным офисом.
Если ты не дома, используй мобильник.
Что еще?

Не поднимай жалюзи и не открывай двери.
Это все.
На этой неделе я свяжусь с тобой.
В Нью-Гемпшире мы получили не просто много голосов.
Мы получили большинство.
Знаете, о чем мне это говорит?
Похоже, Данбар впереди на 11-12 пунктов, когда все подсчитают.
Сколько участков отчиталось?
Две минуты назад - 83.
Сет написал черновик речи.
В обычной ситуации Данбар выступила бы после вас, но поскольку мы на самолете...
- Позвони ей, и я признаю поражение.

Посмотрите на этого сопливого красавчика.
Наверняка только недавно научился бриться.
Свяжите меня с Данбар.
- Мэм, я правда думаю...

Она не хочет, чтобы ей мешали.
Открой дверь.
Я хочу, чтобы ты ушла!
Мама, почему ты мне не сказала?
Потому что это не твое дело.
- Послушай меня.

Я понимаю, почему ты сделала то, что сделала.
Но от этого не менее больно.
Это для меня или для тебя?
Клэр.
Иди сюда.
Иди сюда.
Ты сильнее его.
Но ты должна поставить его на место.