# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В системе уголовного судопроизводства преступления на сексуальной почве считаются особо тяжкими.
В Нью Йорке самоотверженные детективы, расследующие подобные преступления, составляют элитное подразделение под названием Специальный корпус.
Вот их истории.
Я как раз собиралась уложить Ноа в постель, но у меня есть минутка.
Да, точно.
Я знаю.

Ну, я могу пообедать.
Мамочка, смотри!
Ноа, не шевелись.
Эд, я тебе перезвоню.
Ноа, милый, что ты там делаешь?
Что ты делаешь, любовь моя?
Я могу достать печенюшку.
Дорогой, это так опасно.
Сначала нужно попросить маму.
Ты мог упасть и пораниться.
Да?
Ноа.
Время ложиться в постель, милый.
Готов?
Баю-баюшки-баю, не ложись ты на краю.
Сильнее.
Сильнее, как мама?

Увидимся утром, Тео, хорошо?
Хорошо.
Спокойной ночи.
Надин, я ухожу.
Глория, я забыла снять деньги.
- Ничего страшного.

Да, он устал.

Ну, завтра он не идет в школу, он будет в порядке.

Эй, готов выключить свет?
- Не весь.

Вот так.
Хочешь надеть свои наушники сегодня?
У мамы будут гости.
Хорошо.
Вот так.
Люблю тебя.
- А вот и она.

Выглядишь потрясающе.
Пионы.

- Тео спит?

Он был вымотан.
Тео?
Тео, где ты?
Тео?
Тео.
Тео!
Тео!

Тео пропал, он с тобой?
Нет.

- Он пропал.

Он где-то в доме.

Его здесь нет, и входная дверь была открыта.
Его комната в беспорядке.

Боже мой.

- В чем дело?

Где черт возьми мой телефон?
Тео!
У нас пропавший 6-летний мальчик?
Тео Лашер.

Няня?

Отца нет.
Мать, Надин Лашер, принимала гостей прошлой ночью.
Гостей?
Ладно.
Это больше, чем просто гости.
С 6-леткой в доме?
Закон и порядок:

Он был вот здесь, спал.
Я приходила проверить его.

Каждый час или около того.
Ковер с пола пропал.
Он был на месте вчера.

Когда в последний раз вы видели Тео?
В районе 2 или 2:30.
Гости все еще были здесь в это время?
Кэт, но она этого не делала.
Она была со мной в постели.
Я была с Надин всю ночь.
Мы заглядывали к Тео вместе.
И во сколько это было?
Около 2.
Он крепко спал.
Ладно, в каких вы отношениях с ней?
Мы друзья.
Я знаю, это выглядит плохо, но Надин хорошая мать.
Тео всегда спит всю ночь, когда ко мне приходят гости.
Ладно, и сколько людей было вчера?
Ну, я не знаю, может быть 15, 16.
И вы уверены, что никого не было в лофте, когда вы пошли спать?

Я не уверена.

Ладно, мы составим список тех, кто был знаком вам лично.
Хорошо?

Если ли кто-то, кто мог бы хотеть забрать Тео?
Нет, никто.
Детектив.
Что это?
Что это?
Мисс Лашер, пойдем.

Пусть криминалисты работают.
Я предложила остаться на ночь, но Надин сказала, что я должна поехать домой.
Во сколько это было?
В 9 вечера.
Я уложила Тео в постель, а потом ушла домой, а когда вернулась сегодня утром, входная дверь была открыта.
- Во сколько это было?

Я уверена, что приехала вовремя.

Вы переживали о ком-то из этих людей, которые были рядом с Тео?
Могу сказать, что вы заботитесь о нем.
Вы долго были его няней?
С рождения.
Он такой застенчивый.

- Итак, что у нас?

- Записка или звонок о выкупе есть?

Мы следим за домашним и сотовым телефонами Надин.
- Он мог просто уйти?

На столике нашли следы крови.
Извините.
Недостаточно для плана-перехвата, пока у нас нет подозреваемого или машины.
Я проверю камеры и прочешу район.
Давай.
Так, мать тот ещё ужас с ещё не прошедшим до конца похмельем.
Она может быть замешана?
Ну ее трудно назвать матерью года.
Так что все возможно.
Мисс Лашер, я лейтенант Бенсон.
Найдите моего сына.

Мы делаем все возможное, но сейчас мне нужно, чтобы вы дали нам самые свежие фото Тео.
и то, на чем сохранилось его ДНК.
Я не понимаю.
Мы нашли кровь в его комнате.
Мы должны проверить, его ли она.
Кровь.

Нет, нет..ее не много.

Я знаю как это выглядит, но я бы никогда не подвергла сына опасности.
Хорошо, но нам надо, чтобы вы проехали в участок и дали показания.
Что, у меня проблемы?
Потому что это не мое.
Сейчас нам важно найти вашего сына, так что одевайтесь и езжайте вслед за нами, хорошо?
Давайте начнём с имён, которые вы можете назвать.
Есть ещё кто-то постоянный в жизни Тео?
Возможно его отец?

Фрэн Конвей.
Тео родился от донора спермы.
Мы с Фрэн воспитывали его вместе, пока не развелись 2 года назад.
Ясно, а у нее есть права на опеку?

Официально нет..
Фрэн лучший хирург-ортопед.
Она все время проводит в больнице.
Она общается с Тео?
Я разрешаю им видеться несколько раз в месяц.
У нее очень плотный график.
Ладно, нам нужны ее контактные данные.
Я звонила ей.

- Ее не было на вечеринке?

Фрэн не такая.
Она сильно разозлиться.
Обвинит во всем меня.
Надин, был ли там кто-то, кого вы не знали, кто мог показаться подозрительным?
Был там один парень.

Пролил красное вино.

Я не знаю, вся ночь как в тумане, понимаете?
Там был... был еще один незнакомый парень.
Ясно.
Он много снимал на свой телефон.
Он спрашивал, дома ли мой сын.
Он пришел с кем-то, кого вы знаете?
Не уверена.
Кэт увидела, как я испугалась.
Она его выгнала.
Она сказала, что он вызвал такси.
Зачем он спрашивал про Тео?

Подруга Надин, Кэт подтверждает, что белый мужчина лет 30-ти фотографировал на свой телефон.
Уехал на такси в районе 23:00.
Такси подтверждает посадку в этом квартале, около 23:15.
Пассажира зовут Кевин Дорси.
Водитель подтверждает, он был один, говорил по телефону и был взволнован.
Ладно, есть адрес, куда его отвезли?
Да, мы уже в пути, лейтенант.
Криминалисты нашли что-то в комнате мальчика?
Отпечатки, ДНК?

Там много отпечатков, волокон волос, но они подтвердили, что кровь со столика принадлежит Тео.
Что на счет няни?
Глория Рамирез, мексиканка, грин-карта, приводов нет.
Она работает в семье последние 6 лет, использовала карту метро вчера в поезде Е на станции Канал в 21:25, а снова вернулась на станцию Ямайка в 6:30 этим утром.
Что на счет уличных камер?
Только куча людей, входящих и выходящих из лофта Надин.
Признаков Тео нет, но есть пара слепых пятен, включая служебный вход в здание и два боковых входа, техотдел проверяет записи.
И соседи ничего не слышали?
Ничего не видели?
Нет, только много жалоб на шум из-за вечеринки.
Ясно.
Продолжайте давить на техотдел, и вы получили что-то с горячей линии?
Толком ничего.
Просто...
Представить не могу, через что она проходит.
Когда твой ребенок неизвестно где.
Ты ничего не знаешь.
Да.
Я не делал ничего противозаконного.
Это не преступление - фотографировать на вечеринке.
- Может быть.

Вы были в квартире Надин Лашер, фотографировали, задавали вопросы о ее сыне.
А сейчас он пропал.
Я не знал.

- А связаны?

Не для нас.

Ладно.
Я частный детектив.
Меня наняли следить за Надин Лашер и ее сыном.
Кто нанял?
Фрэн Конвей?
- Да, чем могу помочь?

У нас есть к вам несколько вопросов о Надин Лашер и ее сыне.
Тео?
Что случилось?

Нет, не в порядке.
Он пропал сегодня рано утром.
Что?

Ваша бывшая звонила.

Я была на операции с 6 утра.
Так о чем вы говорите?

Он пропал из лофта Надин.
У нее была вечеринка вчера, но вы уже знаете об этом, не так ли?
- Прошу прощения?

Постойте.

Мы просто задаем вопросы.

Потому что мне нужны доказательства.
Я буду судиться с Надин за опеку.
Тео и мой сын.
Доктор Конвей, я лейтенант Бенсон.
- Вы уже что-нибудь нашли?

Фрэн, где Тео?

- Нет конечно.

- Надин, спокойнее.

Нет, он был в порядке.

- Он был в наушниках.

- Он пропал!

- В мой офис.

Пойдемте.
Мы направили патрульных в дом доктора и обыскали его и ее машину?
Но там ничего.
Я наняла частного детектива, чтобы защитить Тео.
Вы видели эту вечеринку.
Мы не знаем, связано ли исчезновение Тео с этой вечеринкой.
- Ну кто еще тогда это мог быть?

Большую часть похищений детей организовывают родители не опекуны.
О чем вы говорите?

Я говорю, что мы просмотрим ваши телефонные звонки, банковские выписки, разговоры с детективом, и получим ордер на все фотографии, которые он мог сделать.
Так что, если вам есть, что мне сказать, то сейчас самое время.
Я не похищала Тео.
Я только что наняла адвоката.
Я буду бороться за него в суде.
Когда в последний раз вы видели Тео?
2 недели назад, и прежде, чем вы начнете меня осуждать, это все на что согласилась Надин.
Ясно.
Я понимаю.
Послушайте, почему бы вам не присесть.
После того как мы с Надин расстались, я пыталась получить право посещения.
Мне сказали, что согласно законам штата Нью-Йорк, лицо, не являющееся биологическим или приемным родителем, не имеет родительских прав.
Сейчас, слава Богу законы изменились.
Мой адвокат считает, что у меня есть шанс.
Так зачем мне все портить, похищая Тео?
И когда вы собирались обо всем рассказать Надин?
Не раньше, чем у меня будет достаточно доказательств, чтобы убедить судью дать совместную опеку.
Тео сказал, они переезжают на Ибицу.
Надин не упоминала об этом.
Да, Надин много чего не упоминает.
Она и сейчас с трудом позволяет мне видеть Тео,
Если она увезет его из страны, я вообще его не увижу.
Она не усыновляла Тео.
- Она не может этого сделать.

У нее нет на него времени.

Надин, вы обвинили ее в похищении уже 3 раза за последний час.

- Фрэн никогда не нарушила бы закон.

Есть кто-то в вашем кругу, кто мог бы?
- Нет.

Есть кто-то в вашей жизни, кто может быть зол на вас?
Возможно...вы кому-то должны деньги?
Дилер?
Нет.
Черт возьми, я не знаю почему вы мне задаете подобные вопросы.
Просто пойдите и найдите моего сына.

Мы делаем все возможное.
Доктор Конвей, есть кто-нибудь в жизни Тео кто вызвал у вас подозрение?
Кто-нибудь из района?

Я никого не знаю из школы.
Я даже не имею права забирать его оттуда.
Я приносила кексы на его день рождения, пришлось оставить их у охранника.
Может есть еще кто-нибудь?
Да... мой частный детектив расследовал девушек и парней Надин.
После того как мы расстались, она была в поисках.
Любви, полагаю.
Она начала встречаться с мужчинами?
Скорее, с мальчишками.

Музыкантами, актерами, моделями и как оказалось с наркодилерами.
Вы имеете в виду кого-то конкретного?
- Кто это?

У человека, с которым вы встречались, есть судимость, а вы нам об этом не сказали.
Я уверена, что он не похищал Тео.
Он был на вечеринке прошлой ночью?
Нет, я же сказала, что порвала с ним 2 месяца назад.
- По какой причине?

Он целыми днями пил и нюхал кокаин.
Он поставил мне фингал.

Он когда-нибудь угрожал Тео?
Я порвала с ним, чтобы он был подальше от Тео.
Почему вы нам не сказали об этом?
Я подумала, что вы считаете меня плохой матерью, и после того, как найдете Тео, вы заберете его у меня.
Надин, дайте нам секунду.
Мы проверили Гэбриэля Нортона.
Распространение наркотиков, хулиганство.
Надин сказала, что его не было у нее дома вчера вечером.
Да, только в лаборатории говорят другое.
Волосы, найденные в спальне Тео, совпадают с ДНК Габриэля.
- Последний известный адрес?

- Мы едем туда.

- Привет.

Прости, что без предупреждения.

Ты не перезвонила.
Ноа в порядке?

Он просто залез на кухонный стол.
Прости, я не добралась до тебя сегодня.
У нас дело о пропаже 6-летки.
Да, знаю, я смотрел новости.
Ты в порядке?
Да, я просто сильно занята.
Могу себе представить.
Знаешь, Лив, прошла всего неделя, как ты застрелила человека.
Я знаю, что выстрел был оправдан и все такое, но это может иметь последствия.
Я в порядке.
Полагаю, я не смогу убедить тебя выйти отсюда?
Передохнуть, выпить чашку кофе, возможно?
Я сейчас не могу.
Я... в процессе работы.
Прости.
Понимаю.
Ладно.
Габриэль Нортон, откройте, полиция!
- Гэбриэля здесь нет.

Сидеть.
Положи руки так, чтобы я их видел.
- Вы тоже садитесь.

Не знаю.
Тут игрушки и детская одежда.
Он уходит через окно.
Возьми.
Полиция, стоять!
Бежать некуда, Гэбриэль.

Где Тео?
Тео?

Тогда откуда у вас детская одежда и игрушки?
Я купил их Тео на Рождество.
Надин швырнула мне их в лицо.

- Почему убегал?

Он зарегистрирован?
Думаю, мне стоит вызвать адвоката.
Полагаю, ответ "нет".
Мой клиент здесь, потому что хочет сотрудничать.
Ваш клиент здесь, потому что его поймали с незарегистрированным пистолетом и кокаином в его квартире.
И как адвокат, вы должны знать, что с такими обвинениями в его досье ему светит от 7 до 15 лет.
Давайте не будем спорить.
Мы просто хотим знать, что с Тео.
Я ничего не знаю о ребенке.
Тогда как ДНК с твоих волос оказалась в его комнате.
Мой клиент встречался с его матерью.
Эти волосы могли быть там в течение нескольких месяцев.
Когда в последний раз вы были у Надин?
2 месяца назад.

Я не возвращался.
Почему она порвала с тобой, Гэбриэль?
Она сказала, что когда была лесбиянкой, была счастливее.
- Сумасшедшая сука.

Бросить такого парня, как ты.
Могу понять, почему это могло тебя разозлить.
- Ей повезло быть со мной.

Возможно, зол настолько, чтобы забрать Тео?
Мой клиент не имел ничего против мальчика или его мамы.
Да неужели?
Его сообщения говорят о другом.
"Иди к черту, Надин, ты и твой сопляк."
Это выглядит нехорошо, Габриэль.
Ладно, ладно.
Он был расстроен из-за плохого расствания.
Она имела наглость сказать, что ее сын боится меня.
Я купил ему подарки.
Я пытался.
Ладно, где ты был прошлой ночью?
Дома, смотрел футбол.
Настоящий футбол.
Думаешь, это смешно?
Пропал шестилетний мальчик.
Я сказал вам все, что знаю.
Ладно, парни, думаю, мы закончили.
Не очень для алиби.
Да, парень больше похож на злого английского мудака, чем на похитителя.
Я все еще хочу обыскать его квартиру и компьютер.
Конечно, и он не уйдет отсюда.
Задержите на основании оружия.
Сам ему скажу.
Прошло 12 часов.
- Лейтенант, я слышу тебя.

Что на счет фотографий, которые снял детектив на вечеринке?
Распознавание лиц не дало результата.
Все друзья Надин приличные нью-йоркцы, ни у кого из них нет приводов.

Нет мотива, нет улик.
Она никак с этим не связана.
Полагаю, мы что-то упускаем.
Ребенок не мог просто испариться.
Мы оба знаем, что иногда так случается.
- Новости от техотдела.

Это было снято в 4:37 утра, в трех кварталах от лофта Надин, а она говорила, что пропал ковер из комнаты Тео.

Посмотрим, у кого есть доступ к фургону.
Узнайте, узнает ли Надин ковер.
Что на счет второй матери?
Она в комнате отдыха.

Просто... просто... мы мало общаемся сейчас.
Скучаем друг по другу.
- Очень жаль.

Я..
Я не уверена.

А вы случайно не узнаете мужчину?
Или фургон?
Нет.
Тео замотан в ковер?
Мы не знаем.
Габриэль как-то связан с этим?
Нет, это другая версия.
Но вы все еще думаете, это моя вина?
Надин, дело не в вас.

Вы знаете, как сложно быть матерью-одиночкой?
Без поддержки.
Пытаться иметь и личную жизнь.
Я не хотела, чтобы Тео рос зацелованным.
Ограниченным.

Тогда почему вы не допускаете Фрэн?
Может, я боялась, что он полюбит ее больше меня.
Это я.

Мне очень жаль.

Спасибо.
- Вы нашли что-то?

У вас есть какие-то мысли по поводу фото?
Это было снято в паре кварталов от квартиры Надин, в районе 4:30 утра.
Это же Тео, в ковре?
Кто загружает фургон в 4 утра?
На самом деле в Нью Йорке это не редкость.
Точно, точно.
Послушайте, у вас много мыслей в голове.
Да, мне кажется, я схожу с ума.
- Присядьте, пожалуйста.

Вы должно быть говорили с людьми в худшие ночи в их жизни.
Да.
Но как врач, полагаю, у вас у самой было несколько тяжелых разговоров.
Да.
Когда мы с Надин решили забеременеть, одним из вариантов было пройти инсеминацию обеим, а потом я подумала, как это будет?
Ну, мы обе беременны.
Как это на практике?
Я хотела заботиться о ней.
Конечно, я понимаю это желание.
Проблема в том...
Вы заботитесь о ком-то, вы становитесь им матерью.
Это больше не сексуально.
Им становится скучно.
Они обижают вас.
Нет кольца.
Вы встречаетесь с кем-то, лейтенант?
- Вообще...

Я не должна была спрашивать.
Простите.

Я кое с кем встречаюсь.
У кого-то получалось это правильно?
Хороший вопрос.
Я и правда думала, что мы с Надин всегда будем вместе.
Потому я не спешила усыновлять Тео.
Просто он был... просто малыш... а я так много работала.
Я была так занята...
А потом однажды я подняла голову и бум!

Думаете, я потеряла свой шанс?
Лейтенант, у нас есть список сотрудников.
Надин узнала имя.

Глория Рамирез, ваша няня?
Ее телефон переключается на голосовую почту, как и его, но его начальник говорит, он живет у сестры.
Где живет ваша няня?
Я не знаю.

У меня нет адреса.

Отлично, поехали.
Глория, это детектив Кариси.
Глория, нам нужно поговорить с вами.
Осмотри ванную.
В ванной чисто.
Здесь чисто.
Чисто!
Ребята, что-то есть.
Нет следов Оскара, Тео или Глории.
Это Тео.
Я не понимаю.

Мы все еще не знаем, с чем имеем дело.
- Глория любит его.

Мы вместе ее нанимали.

- Никто никого не обвиняет.

Она из Мексики, так?

Мы думали, для Тео будет хорошо учить испанский.
Мы нашли ее на крейглист.

Она была с нами с младенчества Тео.
Это бессмысленно.
Если только ничего не изменилось в последние годы.
Ты всегда забывала ей платить.

Нет, ничего не изменилось, ясно?
Может она более религиозна.
Да, уверена, она не одобряла твой образ жизни.
Нам нужно знать о семье Глории.
Что на счет Оскара?

Вы говорите, что они вывозят детей в Мексику?
Мы ничего не говорим.

Ладно, а Оскар вообще был в вашем лофте?
Интересовался Тео?
Иногда он отвозил Глорию домой.
Он взаимодействовал с Тео, Надин?
Не знаю.

Вы правы на этот счет.

Нет.
Я говорил, что не знаю, где они.
Почему вы вообще со мной говорите?

Это вы, так ведь?
Это Тео замотан в ковер?
Послушайте, Оскар, мы обыщем фургон.
Если мы найдем улики, указывающие, что Тео был внутри, вы на крючке за похищение 1 степени.
Лучше признаться.

Я просто... сделал то, что велела мне сестра.
Ясно, продолжайте.
Она сказала, у мамы Тео была вечеринка.
Она дала мне ключ, сказала, я должен дождаться, пока все уйдут, потом войти и навести беспорядок в комнате, забрать Тео.

Вы ранили мальчика?

Просто ссадина на пальце.
Клянусь богом.
Ладно, Оскар.
Где Глория держит Тео?
Зачем мне вам говорить?
Лучше спросите Надин, почему это случилось.
Так вот в чем дело?
Вы с сестрой отомстили Надин, забрав Тео?
Люди получают то, что заслужили.
И вы получите то, что заслужили, Оскар.
Вы сядете в тюрьму.
Слышали о мексиканской мафии?
Они узнают о том, что вы любите 6-летних мальчиков.
Я буду молиться за вашу душу.
Мы закончили.

Нет, нет, нет.

Она...
Она дала мне деньги на подержанную машину.
Хорошо, Оскар.
Назовите марку, модель и год.
Если скажу, то смогу уйти?
Скажете правду, это будет учтено.
Тойота Терсел начала 90-х, купил на прошлой неделе неофициально с номерами.

Да, я проверяю объявления на крейглист.
Думаешь, они везут мальчика в Мексику, чтобы продать в картель?

Вот.

Объявление недельной давности.

Да...
Есть номера, NSO7946.
Сообщи в службу поиска детей.
Отправьте фото Глории в СМИ.
Проверьте считыватели номеров.
Мы должны найти Тео.
Да, женщина латиноамериканка с маленьким мальчиков.
Я получил оповещение на телефон.

Да, она.

Мальчик спал у нее на руках.
Ладно, что на счет мальчика, это он?
Да, похож на него.
Машины нет.
Вы не видели, как она выселялась.
Она не выселялась.
Я позвоню администратору.
Подождите.

Мы их упустили.
Похоже, убегали в спешке.
Она знает про нас.
Может, увидела себя в новостях.
Это дорога в Хуарез.
То есть она направляется в границе.
Менеджер отеля разговаривал с постояльцем, который видел испанку, которая посадила мальчика на заднее сидение Тойоты около 10:00.
И этот парень не позвонил в полицию?
Он сказал, что ребенок выглядел нормально.
Эй, Лив, кое-что есть.
Фиксатор номеров на эвакуаторе только что засек машину.

- Где?

В 15 милях отсюда.
Не такая большая фора.
Нам надо попасть на эту заправку, прежде чем она сделает что-то безрассудное.
Отойдите.
- Здесь никого нет.

Пусто.
- Где они?

Я просто тут работаю.
Глория!
Бежим, давай!
Глория!
Давай, давай!
Давай!

- Глория!

- Отпустите мальчика.

- Глория, опустите его.

- Поставьте мальчика на землю.

- Я хочу к Глории!

Пожалуйста, не надо.

Нет, пожалуйста.
- Нет.

Тео...все хорошо.
Тео, мы должны отвезти тебя домой.
Все хорошо милый.

- Давай.

- Все хорошо.

Мы отвезем тебя к маме, дорогой.
- Я хочу к Глории!

Боже, Тео.

- Он в порядке?

- Я хочу к Глории.

- Я знаю, милый.

Милый, о чем ты говоришь?
- Надин, Фрэн, послушайте.

Послушайте, нам надо...

Нет, нет, нет.

Надин, Надин.

Ладно, послушайте, мы сейчас просто с ним поговорим.
- Спасибо.

Тео угрожала опасность.

Почему вы должна были его забрать?
Она собиралась увести его на Ибицу.
Она его мать.

Он бы умер там.
Она не обращает на него внимание.
Устраивает вечеринки с друзьями.
Он бы потерялся.
Мы были на вечеринке в Хэмптонсе.
Тео упал в бассейн.
Никто не следил.
Он мог утонуть.
Но вы следили.
Вы спасли его.
Я прыгнула в бассейн в одежде.
Я так испугалась.
Именно я готовлю ему ужин.
Я знаю, как он любит рис и бобы.
Ровно 50 на 50.

Я знаю, как он любит ложиться в постель перед сном.
Тео...
Тео хотел быть со мной.
Он хотел поехать в Мексику.
У моей семьи есть ранчо с козами и курами.
Он был бы там счастлив.
Я верю, что был бы, но вы совершили преступление.
Нет.
Мне жаль.
Мне очень жаль.
Глория хотела отвезти меня на ранчо с настоящими козами, чтобы не пришлось ехать на Ибицу.
Так бы я ее больше никогда не увидел.
Это она тебе сказала?
Да, она всегда говорит правду.
Она говорит, что бог слышит.
Может ты расскажешь нам правду?

Как ты оказался в машине Глории?
Ну, Оскар забрал меня.
Оскар пришел в ту ночь в твою комнату?
Да.
Это было что-то вроде игры.
Ты можешь нам рассказать об этом?
Я должен был притвориться мумией.
Оскар закатал меня в ковер.
Значит, ты и Оскар просто...

Было весело.
Мы сели в фургон и встретились с Глорией в мотеле.
Я смотрел мультики.
И что Глория тебе сказала?
Мы подождем несколько дней.
После чего поедем в Мексику.
Мы будем там жить.
Я, она и козы.
А где Глория?

Знаешь, я сейчас пойду и узнаю, а ты останься здесь и поговори с детективом Роллинс, хорошо?
Ладно.
Он сказал, что хочет поехать в Мексику с Глорией?
- Да.

Тео не пострадал.
Вот что важно.
Что будет с Глорией?
Ее обвинят в похищении, но учитывая обстоятельства, прокурор вероятнее всего предложит сделку.
Т.е. Глории больше не будет в жизни Тео, даже если это не то, чего он сам хочет?
- Да.

Хорошо?

- Все будет в порядке.

Ничего не в порядке.
Я все еще его мать.
Да, мать, но учитывая все, что случилось, теперь подключились органы опеки.
Постойте, я не могу его забрать?
Не сейчас.
Тогда...позвольте мне его забрать.
Я... не хочу, чтобы Тео оставался с незнакомыми людьми.
Боюсь, что это невозможно.
Ясно.
Я не родитель Тео.
Не в глазах закона.
Во всяком случае, пока.
Простите.
- Готов, Тео?

- Ты пойдешь со мной.

Завтра утром будет слушание суда по семейным делам.
Попрощайся с Надин.
Я люблю тебя.
Увидимся завтра, хорошо?
- И с тобой увидимся завтра, Фрэн?

Обещаю.
Пока.
Я люблю тебя, Тео.
Что будет дальше?
Социальная служба опросит Надин, а потом Тео, после чего осмотрят дом.
- О, Боже.

Семейный суд, как правило, на стороне родителя.
Я помогу тебе.
Я дам показания в суде, что ты хороший человек и хорошая мать, но мы обе нужны Тео.
Я думала, что Тео не нужны две мамы.
Нужны.
Знаю.
Фрэн, мне очень жаль.
Я просто... просто...
Мы едва не потеряли его навсегда.
Ребята, вы еще здесь?
- Я тебя провожу.

Бумаги подождут до завтра.
Поняла, лейтенант.
Доброй ночи.
Что?
Аманда, я знаю о чем ты думаешь и ты не права.
Ты отличная мать.
Не уверена.
Я уверен.
Просто мне иногда становится одиноко.
Джесси еще не спит?
Ну няня сказала, что да.
Хорошо, давай заедем за продуктами.
Я приготовлю для нас троих спагетти, а потом мы посмотрим какое-то ужасное реалити-шоу.
Это будет так плохо.
Тебе нечем больше заняться?
Нечем.
Вот.

- Поехали.

Давай.
Не забудь почистить зубы, сверху и снизу, хорошо?
Спокойной ночи, милый.

Пока, Такер.
Пока, Ноа.
Хорошо, иди.

Иди.
Я могу спросить... что между нами происходит?
Может это из-за ужина, когда я сказал, что думаю о пенсии?

Да.

- Значит, мне не показалось?

Нет, не показалось.
Знаешь, возможно... мы сейчас на разных этапах.
Я и правда немного испугалась этих разговоров о пенсии, и Эд, ты же знаешь, эта работа, это... это то, кем я являюсь.
Знаю.
Когда... когда я был в ОВР, я научился слушать.
Когда люди говорит мне, кто они.
О чем они на самом деле думают.
Несколько месяцев назад, ты сказала, что счастлива, но ты плакала.
Ты боялась, что это не вечно.
Я помню.
Ты говорила правду.
Что мы не вечны.
Я старалась, Эд.
И знаю, что ты тоже старался.
Но если мы оба так старались...
У меня есть этот малыш, которому нужна я.
Которому нужна мама и я должна дать ему... все свое время и внимание, и всю любовь, что у меня есть.
Он должен быть у тебя на первом месте.
Я понимаю.
Правда.
- Мне жаль.

Береги себя, Оливия Бенсон.
Момочка.
Английские субтитры
