# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Видео про моего сына – не речь политика.
Не чье-то защищенное мнение.
Но вы назвали их лжецами.
Да, назвала.
И я призываю СМИ выполнять свою работу, проверять факты.
Я была выбрана народом этой страны, чтобы стать их будущим президентом.
И я буду представлять их.
Думаете, что знаете лучше меня.
Когда дело касается защиты страны, я уверен в этом.
Не стоит воевать с собственной нацбезопасностью.
Вы не победите в этой войне.
Ребёнок — это подарок.
У тебя же есть один, да?
Я всё проебал.
Алло?
Передай Дару Адалу, что он победил.
Теперь я хочу увидеться с дочкой.
Привет, милая!
Этим я и занимаюсь.
Не говори так.
— Это всё, что я умею.

Потому что здесь ничего нет.

Завали ебучку!
Я нашел это.
Солдат Отрава?

Видимо, да.
Мировое правительство, государство в государстве, но больше всего его заботит другое.
И что же?
Элизабет Кин.
Был инцидент с избранным президентом.
Демонстрант выбежал на дорогу, но она в порядке.
К нам едет подкрепление.
В каком смысле?
Кэрри, я перезвоню.
Стой.

Куинн!

Слава богу, ты жив!
Родина (Сезон 6 ) Серия 12 "Америка прежде всего" Финал сезона
Первая революция — это когда ты меняешь свой взгляд на происходящее и видишь, что есть другая точка зрения, которую тебе не показывали.
Жестокость в отношении протестующих, превращение правоохранительной системы в военную.
Вот почему мы должны продолжать попытки.
Чтобы побороть терроризм, нам не нужно полицейское государство в этой стране.
Нам нужна новая стратегия.
Революция не будет транслироваться по ТВ.
...система бессрочного заключения...
ФБР и ЦРУ нацелены на мусульманские общины...
Охрана.

— Отвалите от меня!

— Питер Куинн.

Ты не сможешь остаться дома, брат.
У тебя не получится подключиться, пустить в ход или отвертеться.
Это очень опасное обвинение.
Русские хакнули наши Комитеты.
Продолжение нескончаемой войны.
Вбей это в свою тупую черепушку.
Революция посадит тебя за руль.
США продолжают вести тайную войну с очень высокими ставками.
У меня есть обещания, и я не нарушу их.
Этот мир начался сразу после 11 сентября.
Революция не будет транслироваться, не будет транслироваться.

Какое агентство?
Я не могу сказать это на открытом заседании, сэр.
Ты спасла меня.
Да.
Зачем?
Я уже начал волноваться.
Пробки просто хана.
Пришлось покинуть такси и идти пешком.
Извиняюсь.
Да ничего.

— Спасибо, Кристофер.

Сюда, дальше вниз.
Я не забыл.
Здравствуй, Элиан.
Это даже не смешно, Дар.
И не должно быть.
Немного иронично, может быть.
Иронично?
Учитывая, сколько раз ты вызывал меня в Капитолий докладывать об улучшении методов допроса.
Ты о чём?
Ты совсем ебнулся что ли?
Я сенатор США!
И я говорю тебе сейчас, как и тогда... установить доверие, знакомство с своим пленником в 10 раз эффективней чем пытки.
Но, раз мы уже знакомы, какой выбор у меня есть?
Что ты делаешь?
Ты куда?

Собственно, не считай это допросом.
Это вздрючка.
За что?
Держали меня в неведении:
ты, МакКлендон, вся ваша чертова шайка клоунов.
Дар, нет.

Хуйло!
Пидор ебучий!
Фургон, улики... всё уничтожено взрывов.
— Сколько погибших?

А Джордж Пэллис?
Он был в гараже, когда бомба взорвалась.
Господи.
Избранному президенту доложили?
Пока нет.

Да.

МакКлендон на встрече с Секретной службой сейчас.
МакКлендон?
Генерал МакКлендон.
Они рассматривают дополнительные процедуры защиты.
Я не понимаю.
А он тут каким боком?
Отряд Дельта обеспечивает дополнительный уровень безопасности.
Погоди минутку.
Это то подкрепление о котором мы говорили?
Да.

Слушай.

Хорошо.
Этот командир ОКСО, который разрабатывал операции отсюда, как там его звали?
МакКлендон.

Мы должны ехать.
Сейчас же.

Думаю, я знаю, куда направился тот спецназ.
— Куда?

Пошли.

Да.
Обстановка неясная.
С места приходят доклады.
Есть идеи почему генпрокурор был там во время взрыва?
Очевидно, что-то расследовал.
— Когда сдетонировала бомба?

Здание было заминировано, это довольно очевидно.
В худшем случае, это был явочный дом ИГИЛ.
Ради бога, потише.
Может быть, это здесь они заминировали фургон, который взорвался недавно.
Генерал МакКлендон, моя обязанность защищать избранного президента.
Если вы что-то знаете и не говорите мне... — Не знаю.

Элизабет Кин не являлась целью того взрыва.

Но то, что только что случилось в Куинс меняет ситуацию.
Насколько?
Мы должны рассмотреть возможность ещё одной бомбы там.
Что вы предлагаете делать...

Потому что она никогда не пойдет на это.

— Нет?

К тому же, я не хочу сталкиваться с этой толпой дважды в день.
Тогда я предлагаю начать с расчистки улицы и подмести рядом с отелем.
Согласен.
Не мой президент!
Не мой президент!
Не мой президент!
Не мой президент!
Не мой президент!
Не мой президент!
Не мой президент!
Боже, чувствую себя сигаретой.
Они были правы, Роб и Рейко.
Насчёт беседы с О'Кифом.
Мы ошиблись.
Вы этого не знаете.
Рано ещё говорить.
Не уверена, что толпа внизу согласилась бы с вами.
Вы поступили смело.
Люди любят президента с яйцами.
Ну, уж лучше, когда называют сукой.
Полагаю, вы так беседовали с несколькими президентами.
— 3 или 4.

Не такого рода.
И не до принятия присяги.
Я такая пугающая?

Мать ветерана?
Да.
Вы — дурной сон.
Президент США, которого нельзя контролировать изнутри.
Что, если я скажу.... что не готова к этому, любому из этого?
Я бы сказал: "хорошо".
Было бы странно, если бы были.
Что, если американский народ допустил ошибку?
Не совершил.
А если я в этом не так уверена?
Спасибо, Кристофер.
Паста была превосходной.
Рад, что тебе понравилась.
Ну так...
Может, закончим всё эти неприятности?
Всё, что угодно.
Лишь выпусти меня отсюда.
Расскажи, что ты знаешь о Питере Куинне.
О каком Питере?
Куинне.
Солдат Отрава.
Ради бога, Дар.

Я клянусь, что не знаю о чём.
Я без понятия.

Спокойней, сенатор.

Давай сделаем всё шаг за шагом.
— Не мой президент!

Эммонс упомянул протест, но за такое умолчал.
Не похоже, что они кого-нибудь впускают.
Всё нормально.

Напиши, когда зайдешь внутри.
Хорошо.

Похожу здесь, поищу отряд Дельты.
— Осторожней, Куинн.

Не мой президент!
Не мой президент!
Не мой президент!

Не мой президент!

Не мой президент!

Не мой президент!

Не мой президент!

Не мой президент!

Не мой президент!
— Что-то будет, да?

Много огневой мощи.
Отойди за ограждение.
Не мой президент!

Выведи его отсюда.

МакКлендон.
Это я.
— Секунду.

Не мой президент!

Не мой президент!
Что там у тебя?
У меня только что был очень интересный разговор с Элианом Кото.
По поводу чего?
О бывшем члене нашей опергруппы...
Питере Куинне.
Возможно, ты помнишь его.
Конечно.

Тот ещё боец.
Жаль, что с ним такое случилось в Берлине.
Похоже, что он запланировал настоящий головняк для избранного президента.
Неужели?
Вот только мне не пизди.
Ты сам отлично знаешь, что эта история, которую вы продвигаете.
Сенатор с тобой?
Дай ему трубку.

Слишком поздно.

Мы побеждаем, чёрт возьми.
Кин близка к полному краху.
Что ты там, блядь, задумал?
Я ничего не делаю, Дар.
— Прости.

Я ничего не делаю.
Вот как?
Лучше бы, сука, так и было.
Я не отрицаю, что это обсуждалось.
Просто прошу учитывать источник.
Думаешь, я бы что-то рассказал этому скользкому пиздюку?
Сейчас не время для безумных спекуляций.
Это очень серьёзное обвинение.
Это не спекуляция.
Дом, который взорвался в Куинс — это та же явочная, где МакКлендон планировал годами тайные операции.
— Откуда ты знаешь?

Ну, я был с генералом, он и слова не сказал об этом.
Конечно не сказал.

Но я была в том гараже, Роб.
Я собственными глазами видела фургон Секу Ба.

А утром я видела отряд, покидающий этот дом, и теперь, внезапно, новая команда под предводительством МакКлендона направлена для защиты избранного президента?
Послушай, я знаю, как это звучит, поверь мне.
Мне даже это произносить не нравится.
А ты что, Сол?
Что-то ты немногословен.

Сэр, можно на минутку?
У нас многочисленные сообщения о бомбах, заложенных в стенах здания прямо под номером.

Да, сэр.
Многочисленные сообщения сообщили о возможной угрозе этому отелю.
— Какой угрозе?

Мы проводим эвакуацию.
— Началось.

Организация движения, нужен маршрут с северного выезда.
Всем командам подтвердить.
Команда 1 на позиции.
Команда 2 на позиции.
Команда 3, приготовиться.
Команда 4.

— Сразу за ними.

Сообщите минёрам.
Так, народ.

Она подходит к гаражу.
А как же остальной мой персонал?
Они спускаются по восточной лестнице, мэм, и эвакуируются через задний вход.
Без них я не уеду.
Мэм, мой приказ посадить вас в машину.
Садитесь.
Ладно.

Мистер Эммонс, вы во вторую для обмана.
Поехали.
Куинн?
Чёрт.

Куинн?

Они эвакуируют отель.
Поехали.

— Куинн?

Дар?
В смысле они эвакуируют отель?
Что происходит?

Послушай меня, и слушай очень внимательно.
Жизнь избранного президента в опасности.
Да не может быть.

Кэрри, ни при каких условиях не дай её кортежу покинуть отель.
Ты слышала меня?

Потому что этот отель проверяли много раз, тщательно и многократно.
Угроза взрыва — уловка, чтобы выманить её на улицу.
Может, ты хочешь, чтобы мы остались здесь и ты мог обрушить на нас целое здание.
Это абсурд, и ты это знаешь.
Ты издевался надо мной, над моей дочерью.
Можешь катиться к хуям собачьим.
Кэрри, послушай.

Кэрри?

Ты езжай.

Уверена?
— Что там насчёт Куинна?

Ставлю на это.
Подумай об этом.
Нездоровый, нарушающий закон.
Кого ещё делать козлом отпущения за убийство следующего президента США?
Нет, нет, нет, нет!

Кэрри, что ты делаешь?
— Садись в машину!

— Кэрри, какого хрена?

Вставай.

— Где она?

Давай.

Иди туда.

Быстро, мэм, сюда.
Установить шести квартальный периметр.

Принято, сэр.
К2, Месси.

К востоку от парка по 49-ой.
Видите произошедшие?
— Да, сэр.

— Полагаю, что так.

Я видел мистера Эммонса на пассажирском сидении.
По протоколу ИП едет вместе с главой администрации.
Кто случилось с третьей машиной?
Не знаю.

— Убедись.

Это К2.
Мы видим третью машину.
Избранного президента видите?
Нет.

Блядь.

Принято.
Чисто.
Сэр, думаю, вам стоит это увидеть.
Когда это снято?
30 секунд назад.
Скорые на подходе.
Команды Лексингтон-авеню должны визуально подтвердить.
Мы на месте.

Отрицательно.

Нет!

Ладно.

Я останусь здесь и посмотрю, кто выйдет оттуда.
— Агент Томас.

Хорошо.
Где избранный президент?
Кто вы?
Команда Альфа.

Опустите оружие, и положите его на пол.
Живо!
Хорошо.

— Сука.

Ну же, ну же.

Что ты делаешь?
Подождите.
Чёрт.

Связь отключена.
Они глушат все сигналы.

Люди, которые взорвали бомбу и только что убили агента Томаса.
Послушайте меня, Элизабет.
Мы в смертельной опасности.

Они уже упустили вас, теперь они должны закончить работу... либо же мы остаемся здесь и молимся, чтобы они не нашли нас, либо же....
Уёбываем отсюда.
Я не могу сидеть без дела.
Рада, что вы так сказали.
Кэрри.
Куинн.

Быстрее.

На улице маленькая армия, снайперы, и мы не знаем, кому доверять.
Накрой её.
Куинн.
Делай, что говорю.
Штаб.

Всем командам, цель едет наверх.
Вам разрешено открыть огонь.
Повторите, сэр.

Он пытался убить избранного президента.
Устранить его.
На позицию!
Что происходит?
Лежи.
В сторону!
Хорошо, можете встать.
Вы целы?
Боже мой.
Думаю... думаю, да.
Он мёртв.
Да.
Он спас нам жизни.
Да.
Как его звали?
Питер Куинн.
Питер Куинн.
Это Кин!
Отойдите, пожалуйста.

Отойдите от машины.
Спустя 6 недель.
Хорошо, Бретт, эфир через 3, 2... 1.
Сегодня, я даже не знаю достоин ли находиться здесь.
Сегодня, моя душа горюет.
Я подвёл вас, я подвёл себя.
Сегодня 34 день как она стала президентом.
34 день первой инаугурации в истории нашей страны, которая прошла за закрытыми дверями.
Она хоть поклялась защищать Конституцию?
Она хоть положила руку на Библию?
Чёрт его знает!
Никто ни черта не знает!
Мы лишь знаем, что всё сказанное ей оказалось ложью.
Отменить Патриотический акт?
Ну, она... она расширила его.
Восстановить верховенство права?
Какое верховенство права?
На данный момент, 16 государственных чиновников, включая сенатора США, сидят в военный тюрьме без каких-либо объяснений.
Ладно, она пережила покушение.
Я понимаю это.
Как и Рональд Рейган.
Разве он призвал кавалерийские отряды для своей защиты?
Он отказывался подчиниться, открыто отказывался подчиниться решению суда?
Для тех, кто говорит, что нас ожидает конституционный кризис, я скажу это.
Мы не приближаемся к конституционному кризису.
Нас ожидает гражданская война!
Слушайте.

Я здесь как связующее звено для разведсообщества в этот очень сложный период.
Но они истребовали личные файлы всех в моём департаменте.

Расследование имеет расширенные полномочия в связи с правками Патриотического акта.
Это далеко от составления списка врагов, Рейчел.
Неужели?
Побудьте на минутку на месте президента.
Разве она не вправе знать насколько глубоко идёт это заговор?
А американцы?
Послушай, Кэрри, мы все признательны, что ты пригласила нас сюда и отвечаешь на наши вопросы.
Жаль, что президент сама не пришла.
А она отказывается проводить больше одного брифинга в неделю.

Она должна начать снова доверять кому-то во благо страны.
Я сообщу ей.
Да... это процесс.
Я всё ещё не знаю, что говорить своему персоналу.
Половина из них ожидают увольнения или ареста в любую минуту.

Скажите им перестать слушать Бретта О'Кифа.
Слушайте, большинство из вас знают меня.
Все мы работали вместе.
Врать не стану.
Приближаются реформы, но никаких чисток, никаких клятв верности, никаких путёвок в ГУЛАГ.
Я лично вас в этом заверяю, как и президент Соединённых Штатов.
Эй, притормози.

Я опаздываю к Президенту.
Она сможет пару минут подождать.
Ну же, Кэрри.
Найди минутку для старого друга.
С удовольствием.
Как насчёт встретиться после работы в Хэй-Адамс?

Тогда ты не сможешь снова отменить встречу.
Клянусь, Сол, я тебя не избегаю.
Ладно.
Но мы не говорили с тех пор как была панихида по Питеру Куинну.
И это вряд ли можно было назвать разговором.
В те дни я была не слишком разговорчива.
Это я заметил.
А это что ещё должно значить?
Ты знала его лучше чем кто-то другой.
Полагаю, мог ожидать от тебя, что ты встанешь и скажешь пару слов.
Может, я не знала его настолько хорошо, как ты думаешь.
Кэрри, я тебя не осуждаю.
А похоже на то.
Самое худшее произошло.
Куинн умер.
А ты продолжаешь нестись со скоростью миллион миль в час.
Ты ударишься о стену.
Я в порядке.
Чёрт тебя дери.
Я беспокоюсь о тебе.
Что ж, может мне больше не нравится идея, что ты обо мне беспокоишься.
Можете сразу заходить.
– Кэрри.

Дэвид и я только что говорили о тебе.
В ярких красках.
Как прошло?
Нормально.

Хорошо.
Может теперь они перестанут сливать всё грёбаной прессе.
Немного людей в той комнате голосовало за нам, скажу я вам, но никто там не ответственен за утечки.
Почему ты так уверена?
Потому что я знаю их по сто лет.
Потому что, как странно это не звучит, больше всего они заботятся о своей стране, и потому что они ненавидят прессу ещё больше вас.
Видишь?

Она никогда не скажет тебе то, что ты хочешь слышать.
Да.

Поверь мне.

Дашь нам минутку?
Кэрри.
Прошу.
Перейду сразу к делу.
Что бы ты сказала, если мы переведём наши договорённости на постоянную основу?
– Что бы я сказала?

Главный Советник Президента и кабинет в Западном крыле.
Это было бы величайшей честью в моей карьере.
Я знаю, у тебя были свои сомнения даже о нашей временной договорённости.
Да, это так.
Мы можем договориться оставить их позади?
На самом деле, у меня сегодня поезд, утром я встречаюсь с соцработником по делу Френни... домашняя инспекция, как они это назвали.
Звучит воодушевляюще.
Перед переездом в Вашингтон на постоянную работу, мне нужно сначала проконсультироваться с ней.
Разумеется.
Прежде чем ты пойдёшь, взглянешь кое-на что для меня?
– Конечно.

К сожалению, это нельзя выносить из этой комнаты.
Тебе придётся прочитать это здесь.
Думаю, я справлюсь.
Спасибо.
Что ж.
Дерьмово выглядишь.
Очевидно, были какие-то дискуссии, стоит ли мне позволить иметь бритву.
Или посетителей.
Я несколько недель пытался попасть сюда.
Ты не сильно скучал.
Как ты?
Каждый день, один и тот же чёртов вопрос снова и снова, как будто я скрываю имена, как будто нас были сотни.
Правда, что поделать с этими гондонами?
Если б ты дал мне шанс отговорить тебя от этого.
Почему нет?
Сол, я уже знаю все твои аргументы.
Мне не нужно выслушивать их снова.
Поверь мне.
В моих намерениях никогда не было, чтобы дело повернулось так ужасно.
В конце концов, я потерял контроль над тем, что я начал.
Помнишь что сказал Грэм Грин, да?
О чём?
О секретных службах.
Что только они настоящая мера политического здоровья нации... единственное подлинное выражение её подсознания.
Господи, помоги нам.
То что я сделал, Сол – непростительно, но я не уверен, что это было ошибочно.
Что-то в ней не так... я имею в виду, в Президенте.
Я знаю.

Что-то догматичное и опасное, что-то определённо неамериканское.
Ну ладно.

Скажи, могу ли я что-то сделать для тебя?
Вообще-то, да.
Есть один молодой учитель в университете Вашингтона... на классическом факультете, если ты сможешь поверить что такой ещё существует.
Знаю, он будет благодарен, узнав какие-нибудь новости обо мне.
Конечно.
Вот.
Дай его имя и телефон.
Делай ударение на положительном, Сол, если сможешь.
Попробую что-нибудь придумать.
Привет, Кэрри.
Макс.
Надо поговорить.
Ты пьян.
Блин.

Что они делают, это... это ёбаное унижение.
Они делают из него какого-то супер-героя из кино?
Не сейчас, ладно?
Мы... мы поговорим об этом позже.
Нет, не позже.
Я не могу.
Сюда.

И не звука.

Я серьёзно – ни единого звука.

Шшш.
Да – шшш.
Давай, иди.
– Здраствуйте.

–Заходите.

Предложить вам что-нибудь – кофе, чай?
О, нет, спасибо.

Ну что ж, откуда хотите начать?
Может с комнаты Френни?
– Наверху.

Вот это коллекция.
Её любимая – с ней в... в другом месте...

Прыг?
Её кролик.
Ах, да.
Мило.
А где ваша комната?
Сразу по соседству, сюда.
Здесь место для вашей подписи, подтверждающей что мы завершили осмотр дома.
Я прошла?
На пятёрку.
Как скоро мы можем запросить новое слушание?
Прямо сейчас.
Правда?
Отлично.
Тогда, думаю, на этом всё.
Вот.

Спасибо.
Спасибо.
Да, ещё кое-что.
Что такое?
Мне снова предложили работу в Вашингтоне.
Поздравляю.
Спасибо.
Я просто хотела узнать, не повлияет ли мой переезд из Нью-Йорка на мои шансы.
Не вижу для этого причин.
Мы не наказываем родителей за то, что они устроились на работу.
А что за работа?
О, не беспокойтесь.
Я не собираюсь возвращаться в агентство или что-то подобное.
Я не говорю, что вы не должны.

Это административная... в основном встречи и телефонные звонки.
У меня будет много времени для Френни.
Уверена, будет.
Я передам судье.
Классно.
Будем на связи.
Макс?
Макс?
Джон-младший, 1 год.
Ох, Кэрри.
Кэрри.
Сол?

Кэрри, заткнись и смотри.
– Ты это видишь?

– Что происходит?

Этим утром были задержаны Крокер и Крофт.
Они проводят аресты по всему Вашингтону.
Сэр, выйдите из машины.
Кэрри, тебе нужно поговорить с ней.
Прекратить это безумие.
Мистер Беренсон, вы арестованы.
Откройте дверь и выйдите.

Блядь, открывай дверь!
...от дюжин арестов, сделанных в связи с попыткой заговора и убийства Президента в начале месяца.
Какого хуя?
Со слов Дэвида Веллингтона, главы администрации Президента, под эти аресты попали должностные лица всех ветвей власти, включая Министерство Обороны, Госдепартамент и Центральное Разведовательное Управление.
Сегодня Президент ясно дала понять народу Америки, что наша демократия сильна и упорна, и что мы сделаем что потребуется, чтобы её защитить.
Никто в этой стране не может быть превыше закона.
Никто.
Чтож, Брайан, похоже правительство...
Кабинет Президента.
– Это Кэрри Мэтисон.

Мне нужно поговорить с Президентом.
Она на совещании, её нельзя беспокоить.
Тогда соедините с Дэвидом Веллингтоном.
Он на том же совещании.
Пусть перезвонит мне как только сможет.
Я передам.
– Так, так.

Я весь день пыталась дозвониться до тебя.
– Что за херня происходит?

Разве для тебя это неожиданность.
– Ты о чём говоришь?

Сола Беренсона сегодня утром вытащили из его машины.
Во-первых, это преувеличение.
Его задержали.

– Ты же знаешь, что прессе нельзя доверять...

– Ну ладно.

Слушай, все, кого сегодня задержали, были причастны к заговору.
Задержали?

Их арестовали без юридических оснований, насколько я могу судить.

И как с этим связан Сол Беренсон?
Он чуть не погиб во время того взрыва.
Есть доказательства его соучастия.
– Где?

АНБ?
Он поддерживал связь со всеми заговорщиками во время проведения...

Ну, посмотрим.

Дэвид, ты послал меня туда лично заверить людей, что этого никогда не будет.
Ты... ты использовал меня.
Да, использовали, и не зря.
Да, чтобы прикрыть политическую чистку.
Это никак не связано с заговором.
Это ответка, чистая и простая.
— Ты ошибаешься.

И президент тоже вряд ли согласна.
Притормозите, мэм.
Куда вы?

Рональд, мне нужно встретиться с президентом.
— Она недоступна.

Мэм, нам приказали выпроводить вас из здания.
— Приказали?

Президент об этом знает?
Мадам президент?
Мадам президент, надо поговорить.

Вы слышите меня?
Невинных людей арестовывают от вашего имени!
Вы должны остановить это!

Не позволяйте им делать это!
Вы не можете им позволить!
Мадам президент, пожалуйста!
Вы должны остановить это!
Пожалуйста!

Отпустите!

Спасибо.

Внимание!

Переводчики: