# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В ПРЕДЫДУЩИХ СЕРИЯХ "ЧЕРНЫХ ПАРУСОВ"
- Я знаю, я не первый, кто стал ему в этом смысле близок.
И те, кто спускался туда до меня, уже оттуда не выплыли.
- Стало быть, одна флотилия на два капитана.
Я знаю только один способ разрешить спор.
- Ты проиграешь.
- Мне плевать.

Я не могу отступить.

Флотилия нам бы не помешала.
- Возможно, мы к нашим ресурсам можем кое-что добавить.
Драгоценные камни, которые помогут победить британцев.
- Если мы их не вернем, они отправят из Гаваны флотилию и сравняют Нассау с землей.
- Ему не достанется золото.
А значит, какая бы судьба ни постигла Нассау, решать ее будут не англичане.
- Имя беглянки – Энн Бонни.

ТОБИ СТИВЕНС
ХАННА НЬЮ
ЛЮК АРНОЛЬД
ДЖЕССИКА ПАРКЕР КЕННЕДИ
ТОМ ХОППЕР
ЗАК МАКГОУЭН
ЧЁРНЫЕ ПАРУСА
АВТОРЫ ИДЕИ ДЖОНАТАН СТЕЙНБЕРГ И РОБЕРТ ЛИВАЙН
АВТОРЫ СЦЕНАРИЯ МАРК БЕРЗЕНСКИ И ДЖОШ РОТЕНБЕРГЕР
РЕЖИССЕР РОБ БЕЙЛИ
- Я одна.
Как было обещано.
- Ты сказала, в своей записке, что Джек арестован.
Что происходит?
- Испанской разведке известно, что мы вывезли золото.
Они требуют, чтобы губернатор всё вернул.
А, если он этого не сделает, Нассау придет конец.
Губернатор – разумный человек, отзывчивый человек.

- Плевать, что ему нужно.
Джек не хочет ничего отдавать.

- Энн, его пытают.
- Что?
- Ты права.
Он не идет навстречу.
И они пытаются принудить его к этому.
Чтобы он попросил тебя вернуть долю.
Он отказывается.
Поэтому я прошу тебя ради него.
- Иди к черту.
- Я понимаю, каково тебе.
Прошу, пойми, это ради его же блага.
Отдай им долю – и я прослежу, чтобы Джека отпустили.
Даю слово.
Она это сделает.
- Она согласна на обмен?
Она так сказала?
- Нет.
Но и того, что Джека пытают, она не вынесет.
Сразу она не сдастся.
Но иначе это сведет ее с ума.
Рано или поздно она уступит.
- Почему вы так в этом уверены?
- Она знает.
Знает.
- Джек Рэкэм?
Кто это такой?
- В настоящий момент его активно разыскивают.
В его владении находятся драгоценные камни, купленные на часть испанского золота.

- Ты уплыл отсюда с намерением заполучить флотилию, чтобы мы могли ослабить Нассау, отрезав их торговые пути.
Ты сказал, что без этих кораблей у нас нет шанса на победу.
В результате ты получил только его.
И ты думаешь, эти деньги нам помогут?
- Это не деньги.
Это наживка.
В мои руки попали бумаги испанской разведки.
В которых были упомянуты эти драгоценные камни.
И мне известно, что они у Джека.
Испанцы в ярости, что у них забрали золото.
Для них это оскорбление.
И притом такое сильное, что, дабы его выразить, они готовы стереть Нассау с лица земли.
И у Роджерса только один выход:
найти и вернуть эти камни.
А значит, если мы найдем их первыми, то возьмем ситуацию в свои руки.
- И что же из этого следует?
- Роджерс опирается на свою флотилию.
На солдат, которых предоставили ему власти.
Они хорошо обучены и вооружены.
При равных шансах на успех можно не надеяться, но, если сделать так, что преимущество будет на нашей стороне, если ситуация будет значительно в нашу пользу, то возможно всякое.
- То есть вы отите вынудить его сражаться в невыгодном для него месте?
- Заманить туда все его силы.
В такой ситуации он будет вынужден задействовать всё, чем он располагает.
Мы выманим его на одно, решающее сражение, в котором у нас будет подавляющее преимущество, и в котором, если повезет, мы нанесем ему сокрушительное поражение, уничтожим его перевес в военной силе, и тогда Нассау будет открыт для вторжения.
- И что это за место, где мы сможем одержать такую победу?
- Здесь.
- Здесь?
Хотите заманить британский флот сюда?
- Я хочу поговорить с капитаном.
Наедине.
Уйдите.
Сколько у них людей?
- По нашим оценкам, у Роджерса пятьсот солдат регулярной армии.
- А ополчение?
Рекруты?

- Примерно в два раза больше.
- А что с их кораблями?
Нам по ним стрелять нечем, а значит, они смогут пушками прикрывать высадку на берег.
Какая может быть победа, если они спокойно высадятся?
Как ты эту проблему планируешь решать?
- Пока не знаю.
- И, допустим, тебе удастся уничтожить какое-то их количество на берегу.
У нас нет ни людей, ни оружия, чтобы участвовать в подобном сражении.
Даже если рельеф на нашей стороне.
Где ты собираешься в такие сроки все это взять?
- Пока не знаю.
- А что я должна сказать своим людям?
Они знают, что скоро их жизнь изменится.
Знают, что им придется сражаться.
Но я не стану призывать их на единственную решающую битву, в которой они будут рисковать всем сразу.
Пока не буду уверена, что ее можно выиграть.
- Уверен ли я в нашей победе?
Нет.
Но лучших шансов, чем здесь и сейчас, у нас не будет.
В этом я уверен.
- Чтобы найти Джека Рэкэма, придется плыть в Нассау?
- Мы полагаем, что Нассау он давно покинул, но поиски начнем оттуда.
- Для вас там будет еще одно дело.
Мой муж снабжал нас оружием и порохом, чтобы мы могли защищать деревню.
В Нассау у него также был склад оружия.
На такой случай, как сейчас.
Насколько мы знаем, склад до сих пор охраняют его люди.
- Скажите, где, и я все привезу.
- Тебе они не поверят.
Они притворятся, что даже не знают о существовании этого места.
А мой муж слишком слаб, чтобы плыть.
Придется найти ему альтернативу.
Она вам поможет получить оружие.
Но это еще не все.
Я знаю, в сражениях ты не допускаешь сомнений в авторитете капитана.
Но эта война не только ваша, но и наша.
И мое слово в ней должно быть так же важно, как и твое.
А в мое отсутствие я доверяю свою власть дочери.
- Сэр.
- Это обычная простуда.

- За последние четыре часа я это слышу от третьего человека.
Тебя сменят на посту.
Немедленно обратитись к доктору Маркусу.
- Да, сэр.
- Скоро все будет кончено.
Наше с вами досадное приключение.
- Что?
- Мы связались с Энн Бонни.
Ей объяснили, что, чем скорее она вернет драгоценности, тем лучше для вас.
Она обеспокоена.

- Обеспокоена?
Вы ей сказали, что меня пытают.
- Если бы люди узнали, что с вами плохо обращаются.
Если бы вы вернулись отсюда израненный, я знаю, я бы потерял их доверие.
Полагаю, вы на это и рассчитывали.
Думали, что не оставляете мне выбора.
И я буду вынужден делать то, что сыграет вам на руку.
Но так - об этом узнает только она.
Я получу желаемое, остров будет в безопасности, никто не пострадает.
В Нассау меня ожидает много опасностей.
Но одному я буду сопротивляться до последнего:
я не позволю, чтобы из меня делали злодея.
Когда я получу сундук, вы оба будете свободны.
- Вы женаты?
- Простите?
- У вас есть жена?
- Да.
- Как, по-вашему, она бы себя чувствовала, если бы ей сказали, что вы подвергаетесь ужасным, мучительным пыткам?
И единственный путь это прекратить – предать ваше доверие?
И, если бы она предала вас, зная, что потеряет ваше доверие навсегда, а потом узнала, что это был блеф?
И никто не пострадал.
В Нассау все злодеи.
И не думайте, что вы исключение.
- Обмен произойдет завтра.
Капитана Рэкэма отпустят в обмен на украденное.
После этого всё сразу же отправят в Гавану, тогда к испанцам вернется все отнятое у них золото.
- Капитан Рэкэм.
Находится под арестом.
Вы об этом не говорили.
- Простите, я...

Я думал о нашем прошлом разговоре.
И мне вовсе не хочется, чтобы вас постигла такая беда.
Если губернатор вернет все золото "Урки", мое начальство обещало не направлять сюда флот.
Но они очень гордые люди.
И они в гневе.
На вашем месте я бы намекнул губернатору, что стоит послать им нечто большее, чем просто золото.
Подношение в знак дружбы и доброй воли.
Передать не только то, что украли, но и человека, который это сделал.
Если хотите, можете сказать, что такова наша просьба.
Но Нассау, а вместе с ним и вам, будет безопаснее, если золото вернется в Гавану
в сопровождении мистера Рэкэма.
- Я обещала Энн, что условия будут выполнены.
Отдай свою долю – и Джека отпустят.

- Я понимаю.
Они так неожиданно поменяли требования.
А взамен нам предложить им нечего.
Если бы я или губернатор могли что-то сделать, мы бы это сделали.
Но ради Нассау Джека придется отдать.
- Да?
- Тут надо кое-что утвердить.
Все в порядке?
- Да, в чем дело?
- Извините.

Прошу прощения.
- Когда люди губернатора приедут на место без Джека и Энн это увидит, она окажет сопротивление.
Я хотела бы, чтобы они воздержались...
- Им запретили стрелять первыми.
Запретили ее провоцировать.
Запретили применять по отношению любое насилие, если только им не придется этим спасать свою жизнь.
- Почему?
- Я этого потребовала.
Из уважения к вашей дружбе.
- Не знаю, что будет хуже.
Если она погибнет, сражаясь за Джека, или будет жить, потеряв его.
Если это можно назвать жизнью:
когда теряешь половину себя.
- Она еще там?
Элеанор Гатри.
Она до сих пор у Макс?
- Да.
- Да что с тобой?
- Мне показалось, они что-то говорили про...
- Про что?
- Да ничего.
Не важно.
- Через пару часов уже будет видно остров.
Под прикрытием темноты мы подойдем к западу от города.
Две лодки доставят людей на берег.
Ты пойдешь в город, попробуешь напасть на след Рэкэма и Бонни.
Чем скорее мы узнаем, где их искать, тем лучше.
Вы пойдете с нами в трактир.
Там свяжетесь с человеком вашего отца и договоритесь о доступе к арсеналу.
- В трактир она не пойдет.
- В сам трактир - нет.
Эскорт ей выберете сами.

А мы с Билли пойдем в трактир вербовать людей.
- Я не понимаю, как это нам поможет.
- Набирать людей?
- Набирать этих людей.
Все те, кто остался на острове, предали пиратское братство.
Даже если они к нам присоединятся, что им мешает отвернуться от нас снова, как только начнется битва?
- Мы не просто вербуем людей.
Мы несем весть тем, кто не с нами.
Если они не хотят сражаться на нашей стороне, то пусть они хотя бы боятся сражаться против нас.
- Тогда это не вы должны сообщать.
Если вы хотите, чтобы они вас боялись.
Вы восстали из мертвых.
Такие истории не начинают с того, что покойник говорит:
"Здравствуйте, вот он я".
Вы хотите пойти и объяснить, что вас надо бояться?
От этого будет больше вреда, чем пользы.
По-моему, такую весть должен нести кто-то другой.
- Другой?
Кто?
- Он.
Я не знаю никого, кто обладал бы таким даром внушения.
И, что так же важно, учитывая, что нам необходимо привлечь как можно больше внимания...
- Кто сможет отвести взгляд от одноногой твари?
- Земля на горизонте.
Нам подходить?
- Давайте.
И готовьте шлюпки.
Я поведу людей на берег.
- Чертово кресло.
Чтобы его получить, нужны связи.
Приобретаешь друзей, даешь им обещания.
Чтобы в нем удержаться, приходится их нарушать.
Когда все уляжется, надо это чертово кресло сжечь.
Как же я тебя ненавидела.
В иные моменты я была уверена, что никогда тебя не прощу.
А теперь я сама на твоем месте.
- Мое положение сейчас куда неустойчивей твоего.
- А слухи ходят другие.
- О чем ты?
- Раньше в трактир приходили пираты, и я слышала, что они говорят.
Теперь приходят солдаты...
- И ты слышишь, что они говорят.
И что же они говорят обо мне?
- Что вы с ним неразлучны.
Что на тебя он больше всего полагается.
И даже более того.
Ты знала об этих слухах?
- Нет.
- Пока это просто сплетни, но рано или поздно его это затронет.
Подорвет к нему доверие.
Осложнит его задачи.
Кресло губернатора ничуть не менее беспощадно.
Оно потребует от него таких же жертв, будет так же опасно для тех, кто к нему близок.
Ты же и сама об этом знаешь.
Я избавлю тебя от дальнейших подробностей.
Но, из уважения к нашей дружбе, я решила тебе рассказать, что говорят люди,
и что опасность, возможно, ближе, чем тебе кажется.
- Если ты ничего не скажешь, придется мне.
- Восемь моих людей больны.
Один из складов пришлось превратить в лазарет.
Но мы должны были это предвидеть.
После того, как завоюешь чужую страну, будь готов к болезням, к которым у местных иммунитет.
Эти восемь человек только начало.
Многие мои люди умрут.
Риску подвергается каждый, кто последовал за мной на этот остров.
Но я сейчас тут лежу, и два слова крутятся в моей голове:
"кроме нее".
Ты одна из них.
Хочу я это признавать или нет, в ближайшие дни природа сама об этом напомнит, каждой смертью в наших рядах.
- Думаешь, я тебе опасна?
- С каждым днем я чувствую, как слабеет моя связь с Лондоном.
Полагаю, так же усиливается твоя связь с этим местом.
И рано или поздно к тебе вернутся повадки, которые привели тебя в тюрьму.
- Ты спрашивал, правда ли то, что говорят обо мне враги.
Что ради своих интересов я готова предать, кого угодно.
Когда-то так и было.
Но я не хочу, чтобы так было впредь.
Я хочу с этим покончить.
Хочу, чтобы мое слово что-то значило.
И я тебе клянусь.
Я всегда буду тебе верна.
Не потому, что от этого зависит моя свобода.
Не потому, что я хочу вернуть то, что у меня отняли, или кому-то отомстить.
- Тогда почему?
- Его передадут испанцам?
- Макс говорила, состоится встреча между Энн Бонни и людьми губернатора.
Похоже, Энн думает, что в обмен на ее долю золота "Урки"
они отпустят Джека.
Но к тому моменту...
- Когда Энн поймет, что ее обманули, будет уже слишком поздно.
Ты об этом знаешь – и ничего не делаешь?
- А что я сделаю?
Даже если я кому-то расскажу, я вполне могу услышать в ответ:
"Если мы его не сдадим, то Нассау крышка?
В таком случае выбор очевиден".
- Тогда помоги мне.
Узнай, где должен произойти обмен, чтобы я мог этому помешать.
- Ты хочешь использовать девочек, чтобы узнать о планах губернатора, втайне от Макс?
- Майор Эндрюс приближен к губернатору.
И он бывает здесь каждый день.
Из него можно вытянуть достаточно, чтобы сложить картинку.
- Ты принял помилование, сказал, что хочешь все начать с начала.
Что хочешь стабильности.
А теперь ты внезапно на стороне Чарльза Вейна, вступаешь в заговор против губернатора.
- Если я ошибаюсь, то никто даже не узнает, что ты в этом участвовала.
И мы все будем спать спокойнее, зная, что наш губернатор все-таки не кусок дерьма.
Но, если я прав, значит, тебе, мне и многим другим – лгут о том, о чем лгать нельзя.
И это единственный шанс узнать правду.
- Тебя зовут Эме.
Ты агент моего отца.
Ты с ним тайно сотрудничала, чтобы обеспечивать нашу деревню.
Меня зовут Мади.
- Где твой отец?
Куда он пропал?

Он умирает.
Он в деревне.
- Мне очень жаль.
- Он просил помочь.
Но придется рисковать.
- Ради него, что угодно.
Что нужно?
- Как я понял, это сюда приходят трусы, чтобы просить прощения у короля.
Поставить подпись – и спать спокойно.
Полагая, что все грехи прощены.
Но некоторые грехи не может отпустить даже король.
Вы.
Все вы.
Все ублюдки до единого на этом острове пошли против человека куда злопамятней старины Георга.
Я его правая рука.
Я принес вам весть.
Я укажу вам путь к его прощению.
Меня прислал капитан Флинт.
- Капитан Флинт мертв.
- Твоя информация устарела.
- Идите.
Склад рядом.
Мои люди все доставят на корабль.
- Спасибо.
- Все хорошо?
- Это ведь был ее дом?
Элеанор Гатри?
- Да.
- Так странно.
Я здесь уже была.
Я этого не помню, но знаю, что я была здесь.
В последний раз мы с ней виделись еще детьми.
Играли вместе.
А теперь нам предстоит быть по разные стороны.
И прольется столько крови.
- Для чего это все?
Что нас такое ждет?
- Каждое имя в этой книге принадлежит человеку, который сначала поклялся встать под начало капитана Флинта и защищать Нассау от вторжения англичан.
И каждый из этих людей не сдержал своего слова.
И теперь эта книга у меня.
Завтра в Нассау вернется капитан Флинт.
И каждого, кто встретит его на берегу, он будет готов принять обратно.
Вычеркнуть его имя из этой книги.
И простить ему все его грехи.
Затем мы уплывем, и я сохраню список оставшихся имен.
Мы эти имена не забудем.
Будьте уверены, эти люди еще о нас услышат.
- Все сказал?
Наверняка есть что-то еще.
Если бы капитан Флинт и правда был жив,
он бы придумал что получше, чем послать кучку людей во главе с калекой,
чтобы они среди ночи передали нам столь нелепую угрозу.
И что же он этим хотел сказать?
"Бойтесь моего имени"?
Довольство жизнью укорачивает память.
Избавляет от страха темноты.
Имя капитана Флинта почти забыто.
Что до тебя, я знаю тебя достаточно, чтобы понимать:
ты и раньше был едва ли достоин внимания.
Теперь же, будучи инвалидом,
на что ты надеялся?
- Завтра вы или присоединитесь к нам, или будете всю жизнь спать с ножом под подушкой.
Меня зовут Джон Сильвер.
И память у меня долгая.
- Что случилось?
- Все в порядке.
Пошли.
- Тише.
- Опускай.
- И он его ударил, а потом...
- Вы там были?
Где он?
Как ты?
- Когда я его бил, то ничего не чувствовал.
Когда мы уходили – тоже.
Зато теперь...
- Я спрашивал не о ноге.
Оставь нас одних.
Ты был прав.
Эта роль и правда тяжелая ноша.
Я потерял Миранду.
И эта потеря подвигла меня на многое.
Я понимаю, что ты сейчас чувствуешь.
- Я видел, как это на тебя повлияло.
Я полагал, что это горе, одиночество.
И главное – ужас от того, в кого ты превращаешься.
Но в этом схождении во тьму есть то,
что я только сейчас начинаю видеть.
- Что же?
- Это очень приятно.
- Как ты?
- Меня здесь не было.
- Кто это сделал?
- Говорят, это был Джон Сильвер.
Говорят, его прислал капитан Флинт.
- Его видели живым?
- Его никто не видел.
Только его людей, один из которых назвался Сильвером.
- И это правда он?
- Из присутствовавших никто не знал его достаточно близко.
Только мистер Дюфрейн.
Но, хотя личность его под сомнением, выразился он достаточно ясно.
Он сказал, что Флинт высадится завтра к востоку от бухты и будет набирать людей.
- Так.
Если Флинт жив, нельзя, чтобы его завтра встречала пара сотен человек.
Даже десять человек нельзя.
Если с ним хоть кто-то уплывет, это вызовет волнения.
- Я пошлю на берег людей...
- Нет, нет.
- Я прослежу лично.
- А если Флинт не появится?
Что все подумают?
Что я боюсь мертвецов?
Надо сделать так, чтобы никто не захотел его встречать.
Вы с этим поможете?
- Да.
- Макс не сможет остановить абсолютно всех, кто захочет туда прийти.
- Разумеется, не сможет.
- Но оставшихся мог бы остановить ты.
Так, что это не будет выглядеть проявлением слабости.
- Все вы уже научились выведывать нужную информацию.
Но пришла пора действовать в противоположном направлении.
Я хочу, чтобы вместо того, чтобы узнавать у клиентов то, что нужно, вы научились внушать им мысли.
Если завтра на берег придет сотня человек, чтобы присоединиться к капитану Флинту, у губернатора будут проблемы.
А значит и у меня тоже.
Сегодня каждый клиент должен от вас услышать, какой нелепый шаг предпринял Флинт.
Какая это абсурдная мысль, что человек, имеющий возможность жить в мире и довольстве, может захотеть вернуться к опасностям и лишениям пиратского промысла.
Если вы не знаете, как вам это лучше сделать, обращайтесь к вашей новой мадам.
Ей есть, чему вас поучить.
- Добрый вечер, девочки.
Рада сюда вернуться.
Ну, что ж, приступим к работе.
Открывайте.
- Кто хочет повеселиться?
- Спасибо, дорогая.
Что доверила мне столь важное для Нассау задание.
- Доверила?
- Да, конечно.
Не стоит забегать вперед.
Но я в любом случае прослежу, чтобы это услышало как можно больше людей.
- Хорошо.
- Позволю себе заметить, ты чем-то обеспокоена.
Я помню, как через это проходила мисс Гатри.
- Через что же она проходила?
- Училась нести ношу власти.
И тех жутких компромиссов, на которые она требует идти.
Знаешь, какой совет я ей дала тогда?
Когда у тебя такое положение, то всякий будет требовать от тебя больше, чем он сам тебе дает.
Но без чьей-либо помощи тебе в этом просто не выжить.
Поэтому следи, чтобы тому, кого ты о чем-то попросила,
ты должна была только плату за услуги.
Джорджия?
- Сорок бочек пороха, в два раза меньше патронов, и полсотни мушкетов.
- Они сказали, больше нельзя было достать, не привлекая внимания.
- Этого достаточно?
- Это уже больше, чем было.
Так или иначе шаг вперед.
- Капитан!
- Пока не вижу, сколько там людей.
Но хотя бы флот нас не поджидает.
Уже что-то.
- Пока мы не покажемся, они из бухты не выйдут.
Два, может, три часа, прежде чем они здесь будут.
Подходим к берегу!
Времени мало.
Надеюсь, Чарльз будет на месте, как договаривались.
Надо будет как можно быстрее перевезти новобранцев – и отчаливать.
- Какого черта.
- Это губернатор?
Что?
- Отпугни он людей с помощью оружия, это лишь подогрело бы любопытство.
А так каждый, кто захочет к нам присоединиться, будет вынужден ждать вместе с ним, у него на виду.

- Что будем делать?
- Лорд Томас Гамильтон.
Я его не знал.
В отличие от вас.
Мисс Гатри сказала, вы вместе с лордом Гамильтоном и Питером Эшем разрабатывали первый план помилования Нассау.
И, как всегда, те, кто идут в атаку первыми, страдают больше всего.
Но без их жертвы победа была бы невозможной.
Без стараний лорда Гамильтона, без ваших стараний мне едва ли в итоге удалось бы добиться помилования.
Так что я лишь завершил то, что вы начали.
Я тот, кем вы были тогда.
И без вас меня бы просто не было.
- Умно.
- Спасибо.
- Вы это так видите.
Мы все разумные люди, мы хотим одного и того же.
Я приму ваше помилование – и на этом все?
- Возможно.
Предложение до сих пор в силе.
Никого не вешают.
Даже не судят.
Простили всех, как вы и хотели.
Как хотел Томас Гамильтон.
Так за что же вы до сих пор сражаетесь?
- Томас Гамильтон боролся за это помилование не просто так.
Он хотел изменить Англию.
За это его убили.
Мы с его женой отправились в Чарльзтаун, чтобы просить о помиловании,
чтобы заключить с Англией мир.
И её за это убили.
Англия показала мне свое лицо.
Серое, грубое.
Она не терпит никого, кто посмел найти счастья под ее властью.
Мне от Англии уже ничего не нужно.
Только, чтобы она оставила мой остров.
- Изначально это её остров.
Едва ли от него так легко откажутся.
- Я этого и не жду.
- Ясно.
Таков ваш выбор.
- Таков мой выбор.
- Что вы про меня расскажете, чтобы ваши люди сочли меня злодеем, достойным смертельной схватки?
- Про меня самого столько рассказывали...
Уж как-нибудь придумаю.
- Не сомневаюсь.
Но сперва давайте кое-что проясним.
Я готов искать мирное решение.
Но раз вы так хотите сделать из меня злодея.
Будь по-вашему.
И с этого момента не будет никакого всеобщего помилования.
С этой минуты любой, кто будет участвовать в пиратских набегах, будет считаться вашим человеком и врагом короны.
Я буду преследовать ваших людей, буду их ловить и вешать.
И, хотя мне известны ваши чувства по этому поводу, я не какой-нибудь заштатный судья.
Я вас не испугаюсь.
Вы знаете, где меня найти.
- Допустим, Идель узнает место встречи.
Допустим, вы доберетесь до Энн первым.
Что вы ей скажете?
- В каком смысле?
- Если она не отдаст долю, вы же не можете просто взять и уплыть, бросив Джека на произвол судьбы.
- Конечно, нет.
- И обменять его на деньги тоже нельзя.
Иначе мы бы тут сейчас и не сидели.
- Ты узнала, где состоится обмен?
- Джек там?
- Сначала покажи сундук.
Отойди, мы посмотрим.
Потом мы его отпустим.
- Еще чего.
Я хочу его видеть.
- Нам приказано сначала осмотреть сундук.
- Стойте.
Какого черта происходит?
Его там нет, да?
Надеюсь, ты знаешь, что делаешь.
- Какого черта вы отдали сундук?
- Потому что иначе мы бы сейчас имели дело с превосходящими силами.
Притом время работает против нас.
И мы бы не смогли освободить Джека.
А теперь у губернатора есть все, что ему нужно, и он не заподозрит никакого подвоха.
Будет спокойно действовать по плану.
- У тебя есть мысль, как сорвать этот план?
- Джека и наш сундук должны тайно перевезти на корабль, который ждет у южного берега.
Если мы перехватим повозку, то получим и деньги, чтобы начать войну, и того, кто нам в ней поможет.
- Или мы вернем и Джека, и деньги, или ничего.