# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Так.

Вы не говорили, что можно летать в параллельные миры!
- Это не параллельный мир.

Наш Лондон.
Мы на Темзе.

Постойте, почему мы не дома?

Я же говорил.

- Как?

Она та ещё безобразница...
Вечно ищет проблемы.
Последний день перед оттепелью.
Решил найти более надёжное место для парковки.
Вы хотите туда пойти?
- А ты нет?

Меланин.

Рабство ещё существует.
Да, верно...
- Там может быть опасно.

Как нам не попасть в беду?
Ты не того спрашиваешь.
Что вы берёте с собой в опасное путешествие?
Первая дверь налево, затем направо, под лестницей, мимо вёдер, пятая дверь слева.

Гардероб.

У ТАРДИС есть наряды, и она любит неприятности?
Кажется, я чуток влюбилась.

Осторожно, сэр!
Doctor Who s10e03 Thin Ice / Тонкий лёд русские субтитры TrueTransLate.tv
Разве ТАРДИС никто не заметит?
Твоя раса мало что замечает.
ТРЕВОГА:

Каковы правила?
- Правила?

У путешествий в прошлое должны быть правила.
Если я наступлю на бабочку, по времени разойдётся рябь, я в итоге не появлюсь на свет и просто исчезну.

С Питом так и случилось.

С твоим другом, Питом.

Не гоните!
Я же серьёзно!

Вы меня поняли.
Любой выбор, который я совершу здесь и сейчас, может изменить всё будущее.
Как и в любой день твоей жизни.
Единственный выход – перестать переживать.
Ладно.

- Пит тоже не переживал.

Приходите на ярмарку, мисс.

Господи!
Ты не наступаешь на бабочку, а просто берёшь листовку.
Это лишь путешествия во времени.
Не накручивай себя.

Какому Питу?
Полшиллинга за водоноса!
Полшиллинга за морозную ярмарку!
Полшиллинга за водоноса!
Полшиллинга за морозную ярмарку!
Полшиллинга за морозную ярмарку!
Пустяки.
Просто хожу по Темзе.
Надеюсь, вы понимаете, что я попробую всё.
Всё.
Бычьи щёчки, с пылу с жару!
Лапландская баранина!

Овечьи сердца!

Ладно, не всё.
Давай, хоть это попробуй.

Любимое?

Ага.

Ничего себе!
Настоящая борьба проводится только в невесомости...
- Серьёзно?

- Ясно.

- Любопытно.

Регентская Англия.
Чернее, чем показывают в фильмах.
Как и Иисус.
История отбелена.
Побеждаю в пабах два года подряд.
Лучшие рыбные пироги на льду!
Попытайте счастья, дамы и господа!

Повезёт в другой раз, мисс.
Там точно не говяжьи мозги и не овечьи глаза?
Я сам рыбу ловил, мисс.
И приготовил тут, в своей...
Вы что задумали?

- Дайте – и я подброшу.

Хочу знать, как ты жульничаешь.

Доктор...
Ты зря так на меня смотришь.

- Кто?

Я тоже неплохой вор.
Уверяю, я смогу украсть что угодно из твоей лавки.
Выметайтесь!
В теории!
Я смогу украсть всё... в теории!
- Доктор...

Ещё пирогов?
У путешествий во времени есть побочные эффекты?

Да.

Иногда подо льдом видишь огни.
Значит, вы их тоже видели.
- Разумеется.

Ты наслаждалась днём.
Мы рано или поздно приступили бы к работе.
Огни электрические или органические?
Органические?
Биолюминесценция.
Светлячки, светящиеся черви.
Сэр, вы не видели моего пса?
Он был рядом, но я отвернулась и...
Ничего.

Как он выглядит?
Он маленький, коричневый и чрезвычайно мягонький.
Уверена?
Ошейник подходит крупному псу с длинной белой шерстью.
Но афера неплохая.
Уважуха.
Беги!
- Что это такое?

Не ломай.
- Куда делась девчонка?

Волшебную палочку схватил мальчик.

- С чего она отвёртка?

- А почему звуковая?

Вон они!
Паук!

Китти!

Тебя поймают и увезут!
Ты этого хочешь?

Паук, скорее!
Огни!

Китти!
Назад!
Спасите его.
Не могу.

Сделайте что-нибудь и спасите его.
Мне жаль твоего друга, но опасность не миновала.
Вы явно живёте не одни.

- Чтобы нас сдали в полицию?

Мы пришли не сдавать, а помогать.
Покажи мне свой дом, мы сможем вам помочь.
Вы?

Как вы меня нашли?
Привыкай к этому вопросу.
Умно.

В чём дело?
"В чём дело?"
Вы это серьёзно?
Я ещё не видела смерть.
Пару часов назад мы стояли в саду, полном мертвецов.
- Это другое.

Они уже были мертвы!
С моральной и практической точки зрения разницы нет.

Не учите меня думать!
Я твой преподаватель, моя задача – учить тебя.
Да?

Вы уже видели смерть?

- Она вас ещё трогает?

- Сколько?

Если вас это трогает, то сколько смертей вы видели?
Не знаю.
Ясно.
Когда вы потеряли счёт?
Меня трогает смерть, но я оставляю её позади.
Да?

Ты не на меня злишься.
Вы кого-нибудь убивали?
Ваш взгляд иногда заставляет задуматься.
Убивали?
В некоторых ситуациях, когда выбор ограничен...
Я не об этом спросила!
- Иногда выбор очень...

Да.
Скольких?
Молчите.
Вы оставили их позади.
Знаешь, что случится иначе?

Здесь живут беспризорники.
Возможно, их скоро съедят.
Будешь мне помогать или топать тут ногой?
Я кое-что тебе скажу.

Что значит "съедят"?
- Вы тут живёте?

Но здесь пусто.
Молодцы.
Кроме тебя, Дот.

Они мне просто велики.
Теперь всё понятно!
Вы зовёте людей на ярмарку, а потом грабите их.
Неплохо.

Им можно верить, Дот.
Хотя они и странные.
И вы неправы.
Да ну?

Конечно грабим.
Но зовём людей мы между прочим.
Заодно.
- Зачем?

За деньги, за что иначе?
Вам кто-то платит за рекламу ярмарки?
За приглашение людей на лёд?
Кто?

Китти?

Паук...
Он...
Кто проголодался?

Еда!

Еда всегда кстати.
Я знаю, что вы думаете, но не переживайте.
Они краденые!
Приступайте.
С твоего разрешения.
...пока приду домой, быть пай, как доброе дитя, играть, отнюдь же пальцев не сосать.
А то как раз придёт портной с большими ножницами, злой, и пальчики тебе он вдруг...
Не надоело пялиться?
Мы узнаем, что это за твари.
Обещаю, больше они никого не тронут.
Обещаю.
Доктор... помогает людям.
Вот чем он занимается.

Чем занимаетесь вы?

Мы ссорились.
Бывает и такое.
Вы ещё в ссоре?
Нет.
Ссоры позади.
Итак, я всё гадаю, почему ярмарка находится на этой части реки.
Уверен, хоть один из вас знает, кто заплатил Китти, чтобы она звала людей.
- Злой мужчина... с кораблём.

С кораблём?

- С другим кораблём.

- Что?

У него рисунок.
Здесь, на руке.
И где нам искать этого мужчину?
Он сам нас находит.
Но раз у него татуировка, можно поспрашивать народ.
Скука!
Я знаю, что проще найти.
Куда мы?
Держитесь, ребята.

Я старался быть с детьми на одной волне.

- Аж волосы дыбом встали.

Прошу, прекратите.
Что будет проще найти?
Предположение: нечто замёрзшее под Темзой поедает людей.

- Предложение: нужно его рассмотреть.

План: пусть нас съедят.
А это не опасно?
- Теоретически.

Не опасно, но с каплей интереса.
Но мы ведь не будем беззащитны?
Нет-нет.
То есть да.

Почему?
Что вы задумали?
Боже!

У вас есть волшебные инопланетные силы?
Такое невежливо спрашивать?
Зачем нам скафандры, если мы на льду?
Если нам повезёт, огни заберут нас под воду.
Кем бы они ни были, они умны.
Во время похищения они выждали, пока мальчик уйдёт подальше от толпы.
Что?
Вы что-то сказали?
Вопрос таков – как?
Доктор...
Доктор!
Доктор!
Доктор!
Бинго!
Что?
Я тебя помню!

Обожаю твою работу!
Оно издало такой звук...
Вас я не слышала, но тот звук...
Я его костями прочувствовала.
Он был похож на... на...
Отчаяние.
Одиночество.
Пленник в цепях.
Тот парень!

Я купила у него пирог!

Привет.
Какая ты красотка!
Я ела тот пирог!

Вы не плотоядные.
Значит, вы общаетесь с существом, помогаете ему.
Что оно даёт взамен?
Ради чего ты бы стала такой?
Существо.

- Возможно.

Быстро ты сделала выводы.
Но это точно пришелец!
Пришелец, землянин – всё это неважно.

Возможно... наш друг знает ответ.
Кто вы такие?

Фокус с монетой.

Ладно, в другой раз.
Ты не видел здесь мужчину с татуировкой в виде корабля?
Что это значит?

Я тоже против них.

Мы стоим на причале, а вы спрашиваете, видел ли я мужчину с татуировкой корабля.
- Именно.

В чём?
Забудьте о татуировках.
Вы не видели после морозов каких-то подозрительных людей?
Есть землечерпатели.
- Землечерпатели?

Там круглосуточно стоит охрана...
Шевелитесь!
- Зачем они черпают дно?

Как мы туда проникнем?
Вы работаете на короля?
Давненько такое не попадалось.
Эй!
Вы как сюда попали?
Наконец-то, хоть кто-то главный.
Прошу прощения, сэр.
Лорд Сатклифф знает, что вы здесь?
Знает ли о нас лорд Сатклифф?

Знает ли о нас лорд Сатклифф?
Лорд Сатклифф сам нас пригласил.
Да, таков уж лорд Сатклифф.
С лордом Сатклиффом лучше не спорить.
Советую нам всё показать.

Неси внутрь!
Как и последнюю партию!
К чему такой переполох?
Это же просто грязь из реки.

Мы точно туда пришли?
Существо в километре отсюда.
В километре лишь его голова.
Полагаю, мы у другого конца.
Работники... им можно доверять?
- Я их сам набрал, сэр.

- Сэр?

Никто ни в коем случае не должен узнать, куда отправляются партии.
Я в курсе, сэр.

- За ними не следят?

- Вы лично проверяли?

- Вплоть до Хэмптона?

Хэмптон – код для завода.
- Код, сэр?

Код нам нужен обязательно, иначе сюда кто угодно придёт, а вы ему всё разболтаете.
Дельное замечание, сэр.
А что работники знают о материале?
Не больше меня, сэр.
Но вы-то знаете больше, чем говорите.
Я не люблю гадать.
Но удержаться не можете.

Нам не разрешают курить.

Топливо для печей, сэр.
Превосходная логика.
Лорд Сатклифф ценит пытливый ум.
Я держу ухо востро.
И что вы нынче слышали?
Это вещество горит в тысячу раз дольше угля.
Неплохо.
И горяче́е.
Горяче́е, чем можно измерить.
Превосходно!
Первоклассно.
- Я прав, сэр?

Продолжайте в том же духе, и скоро покинете этот двор.
- Думаете?

Знаете, что ещё говорят?
Что оно горит даже под водой.
Нихре...
Итак.
Этот парень завёл себе чудище, делающее из людей топливо, а мы просто вломимся к нему домой?
Вот его дверь, и вот мы вламываемся.
Если мы хотим его остановить, нужно знать, откуда он.
- В смысле?

Планеты?
Думаете, Сатклифф – пришелец?
- Возможно.

Оно явно производит топливо для межзвёздных полётов.
В любом случае, Билл... предоставь слово мне.

Ты вспыльчива.
Да я чуток психанула...
Ты вот-вот встретишь человека или пришельца, который считает людей сырьём.
Который ради выгоды губит детей.
Мы пришли лишь за одним.
За информацией.
Используем дипломатию и тактичность.
И обаяние, если придётся.
Ладно.
Поняла.
Не забывай, Билл:
страсть сражается, но побеждает разум.
Доктор Диско из клуба Фэйрфорд!
Всегда мечтал вступить к вам, но не ожидал стать кандидатом...
Кто... кто впустил сюда эту тварь?
В присутствии избранных, девчонка, нужно вставать.
Он человек.
31 год.

Да уж, для пришельца он слишком расист.
О том же подумал.
Здравствуйте.
Сразу замечу – со мной такое редко.
Обычно я так не делаю.
- Он хотел быть обаятельным.

Итак... вы не из клуба Фэйрфорд.

Откуда оно родом?

- Откуда оно взялось?

Оно всегда там было.
Тайна передавалась по наследству с... не знаю, с каких времён.

Вы записи ведёте и о количестве убитых?
Да бросьте!

Моей вины тут нет.
Не прибедняйтесь.

Да?
Меня держит человек с татуировкой на левой руке.
Но это не всё, верно?
Цирковые артисты, слон – всё это ваших рук дело.
Я извлёк максимум выгоды.
Существо уже давно не вызывало таких морозов.
И что?
Добыча падает, да?
Мало людей умирает?
Девчонка, ты изобличаешь невежество своей расы.
Без зверя мои заводы зависят от угольных шахт, а в угольных шахтах люди умирают постоянно.
Жаль, что вы не пришелец.
- Не кто?

С чего вы взяли, что ваша жизнь дороже жизней людей на льду?

Или в роскошном особняке, доставшемся вам по наследству?
Я помогаю стране развиваться.
Продвигаю империю.
Прогресс измеряется не промышленностью... а стоимостью жизни.
Маловажной жизни.
Жизни без привилегий.
Цена погибшего на реке мальчика определяет и вашу цену.
Она определяет эпоху.

Какая прекрасная речь.
Ритм и лексикон просто необычайны.
Речь способна тронуть любого, кто имеет хоть толику сострадания.
Но сегодня вам не повезло.
Если они прознали о звере, то прознают и другие.
Ускорим план.
- Когда, сэр?

При свете дня.
Не было времени на ярость.
Да и на другое тоже, я права?

Снобизм – моя фишка.
Вам правда 2000 лет?
А что?
Просто интересно, сколько нужно прожить, чтобы выдать такую речь, какую сейчас прочли вы.
Она стоит ожидания.
На выход!
Заходите!
Садитесь и молчите.
Возможно, там ром.
В бочках ром бывает.
Нет, принюхайся.
Самопальное ракетное горючее, переделанное во взрывчатку.
Опрометчиво, не находите?
Пол-ярмарки провалится под лёд, и тайна вашего успеха станет явной.

Город будет скорбеть над сорванным показом фейерверков, а существо будет накормлено.
К весне все об этом забудут.
Вот что есть прогресс.
На лёд уже выводят слона.
Больше толпы мы не соберём, так что уходи со льда до полудня.
Полудня?

Мы же глотки надорвём.
Билл, нет.

Полшиллинга за водоноса!
Если ты закончила, мне нужна твоя помощь.
Отвёртка.

Поняла.
Немного...
- Толкни её!

Ещё...
Да, да.
Так, сейчас...
Сейчас...
Доктор?
Приветик!
Вы как это делаете?
Звуковая отвёртка.
Она шумит.

Вопрос в другом – зачем вы так делаете?
Ещё немного.
Вы что...
А ну отдайте!
Что за...

Давай сюда!
К ней нужно приноровиться.
Билл.

Я...
Нас ждут дела, Билл, решения.

- Крохой?

Не такой уж маленькой русалочкой.

Её нельзя освобождать.
Она может вырваться из воды и сожрать сотню людей прямо с Саут-Банка!

Возможно.

Что хочешь делать, Билл?
Ответ нам уже известен.
Зачем вы спрашиваете?

Ответы знают лишь идиоты.
Но если твоё будущее построено на страданиях того существа, то чего это будущее стоит?
Почему решать должна я?
Потому что я не могу.

Я служу воле человечества, а сейчас его представляешь ты.
Отдай приказ.
До полудня всего ничего.
Мне нужен приказ.
Спасите её.
С этим я справлюсь.

Фидо был рядом, но стоило мне отвернуться, как его не стало!
- Мне нужна помощь.

Не здесь.
- Что он делает?

Но мы в любом случае этого не пропустим.
- Оттепель!

- Лёд тает!

- Лёд тает!

Это ошибка!
Лёд не тает!
Клянусь, оттепели нет!
Лёд тает!
- Скорее, скорее!

Давайте быстрее!
Быстрее!
Что-то случилось, всех предупредили.
Пора взрывать!
Нет, ещё рано...
Гарриет!
Беги!
- Но не все люди ушли...

Китти!
Беги!
Скорее!
Что?
С дороги!
Скорее!

Доктор!

Билл!
Билл!
Получилось!
Она свободна!
Плыви!
Куда она поплывёт?
Туда, где похолоднее.
Надеюсь, она будет умна и станет избегать людей.
А если нет?

Я проверю, как Гренландия.
Ничего себе длина!
Слышите?
Перри, смотри!
Ничего не таскайте, ясно вам?
И не разевайте рот, когда дама будет странно говорить.

Нифига себе!
Ну и няшки!
Заходите!
Вы скажете, зачем мы здесь?
Надеюсь, вы тут надолго.
Налетайте.
Ешьте сколько влезет.
Эй, пацан!

Перри.
Перри.

А что?
Потерянным наследником лорда Сатклиффа должен быть мальчик.
Мы ведь явно что-то изменили.
Люди видели в Темзе монстра.
Вроде всё по-старому.
Ну вот, держите.
Ваш чай.
Я добавил чуточку кофе для вкуса.
Видите, всё намного лучше... если не нарушать клятву.
Нет, сэр!

Более того, это дерзко.
- За языком следи.

Лондон, 1814 год.
Монстр, морское создание, змей, огроменная рыбина.

Сэр, вы обещали не улетать с Земли!
А разве одежда не земная?
Но сэр, вы обещали пойти в свой кабинет!
Вот я и пришёл.

Не понимаю.

Не стоит недооценивать коллективную силу людей игнорировать необъяснимое.
К тому же, на ярмарке было много алкоголя.
Можно?
Газеты частенько упускают сенсации.
"Лорд Сатклифф тонет из-за внезапной оттепели...
Его огромное состояние отходит беспризорнику!"
Сэр.
Нужно поговорить.

- Дай мне монету.

"Новый лорд Сатклифф найден на улице оголодавшим..."
Наследство пытались оспорить, все дико разозлились... бла, бла, бла...
"Беспризорник признан наследником!"
Господи!

У вас получилось.
Вы их спасли.
Их спасла ты.
Ты отдала приказ... босс.
Сэр...
Дай мне монету.
Подбросим её.
Орёл – ТАРДИС остаётся здесь.
Решка... ты оставишь меня в покое.
Оставить в покое.
Ишь чего захотел!
Лучше бы меня оставил.
Как вам такая идея?
Я не просил меня собирать.
Стук.
К чему это?
Никто не откроет дверь из-за простого стука!
Что, решили обнаглеть?
Почему?
Что вы такого знаете?
Что он вам сказал?
Да, он нашёл себе подружку, и да, он немного отвлёкся.
Но знайте – я ещё здесь, а пока я здесь, никуда вы не денетесь!
В СЛЕДУЮЩЕЙ СЕРИИ...
Ищете себе жильё?
И это твой дом?
Мы живём там вшестером.
- А как попасть в башню?

Что за звук?
Здесь какая-то загадка.
Увидимся утром.
Дом пожирает людей.
Нет!

Постой, вернись!
Вы подписали контракт.
Пора платить.