# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мой автобус останавливается вон там.
Садитесь быстрее.
Пока.
- Пока.

Подождите!
Подождите!
О, Боже.
Полиция.
Выпусти меня!
Нет!
Нет, нет!

Выпусти меня!
Выпусти меня!
Я отвечу.
Ты сделал домашнее задание, Олли?
- Алло.

Да, мэм.
Удостоверьтесь, что наблюдатели держат связь с силовиками.
Я присоединюсь на маршруте.

Извините, что пришлось побеспокоить вас дома.
Все в порядке.
Мы охотились за ним месяцами.
Арестуем этого ублюдка!
- На выход!

Ник, ты где?
Извини, последняя встреча затянулась.
Мне только что позвонили, а тебя нет дома!
- Я буквально в десяти минутах езды.

Я выставила мусорные контейнеры.
Мэм.
Инспектор Хантли.
- Это та машина?

Свидетель похищения описал подозреваемего как мужчину среднего телосложения в балаклаве.
Это он.

- Да, мэм.

Оцепление выставлено своевременно.

- Извините, шеф.

Только что закончили обход.

Пару минут как упустили.
Господи.

Ладно, принимаемся за поквартирный обход.
- Мэм.

Поквартирный обход и СРС, отметь время начала.
Дельта Икс-рэй 8912.

Вы не видели молодую женщину с мужчиной в балаклаве?
Инспектор Хантли, прошу прощения за беспокойство.
Мы опрашиваем местных жителей в связи с найденным в вашем районе автомобилем, который, возможно, использовали при похищении молодой женщины.
Шеф!

Отзовите собак.
Нейл, свяжись с центром.
Дельта Икс-рэй вызывает Дельта Икс-рэй 02.
Дельта Икс-рэй, говорите.
Это инспектор, руководящий поисками на Борогроув Эстейт.
- Назад!

Обойти сзади!
Мы не можем его упустить!

Нил, спусти туда собак.

Помогите!
Помогите!
Принесите резак!
Мы сейчас вас освободим.

Хана.
Ну же!
Резак, мэм!
- Скорая будет через минуту.

Констебль, сделайте видеозапись.
Хана, вы можете описать человека, который на вас напал?
Нет, я не видела его лица.
На нем была...
Балакла...?
Его лицо было чем-то закрыто?
Да, чем-то темным.

Каким был его голос?

Он ничего не говорил.
Что у вас с ушами?
Он вырвал мои серьги.
Ясно.

Парамедики позаботятся о вас.
Шеф, в проулке его следов нет.
- Собаки все еще там.

Перекройте дороги в радиусе полутора километров, все патрули сориентировать на нашего подозреваемого, и выясните, чей этот дом.
Да, мэм.
Тим Айфилд, старший криминалист.
Привет, Тим.
Послушай, не то чтобы я прикалывался, но тут уже побывали и Макар, и жаба.
Твои офицеры вытоптали тут каждую травинку до того, как моей команде выпал шанс собрать улики.
Это погоня за подозреваемым.

Я отправлю вас провести первичный осмотр как только
МЧСники скажут, что в здании безопасно.
Ладно, как скажешь.
Мне понадобится один из твоих людей, чтобы осмотреть свидетельницу.
Ну, за этим мы сюда и явились.
Мэм, по данным избиркома здесь проживают Айлин Фармер, 1946-го года рождения и Майкл Фармер, 1993-го.
Соседи говорят, что Айлин уже не видели очень давно.
Ее внука, Майкла, описывают как замкнутого, редко появляющегося на улице.
Майкл Фармер зарегистрирован как совершивший преступление на сексуальной почве.
Попался.
Пожалуйста, не вешайте трубку.
Майкл Фармер только что заступил на ночную смену.
Поздновато для алиби.
Можем взять мою машину, мэм.
Нет, никто из присутствовавших на месте преступления не должен контактировать с Майклом Фармером, пока его не обследуют криминалисты.

Чтобы ни один хитрожопый барристер не смог запутать присяжных болтовней насчет переноса улик.
Пожалуйста, не вспугните мистера Фармера.
Офицеры прибудут через пару минут.
Который из них Майкл?
Он внизу.
Майкл Фармер, вы арестованы по подозрению в похищении и покушении на убийство.
- Стоять!

Подозреваемый пытается бежать.
Стоять!
Тише, успокойся.
Дельта Чарли 2-0.
Можете доложить о состоянии подозреваемого?
Дельта Чарли 2-0.

Подтверждаю.

Эксперты выехали.

Майкл, почему вы пытались бежать?
Я испугался.
Где вы были прошлым вечером между восемью и десятью часами?
Ездил навестить бабушку.
И куда же?
В дом престарелых.
Как долго вы пробыли в доме престарелых, Майкл?
С половины восьмого до половины девятого.
Время посещений.
А куда вы отправились потом?
Никуда.
Что вы имеете в виду под "никуда"?
После визита к бабушке я хожу перекусить и выпить.
И куда же вы ходите, Майкл?
Сидел на заборе.
Почему вы не остались у бабушки?
После половины девятого... не разрешают.
Если бы у вас при себе был телефон, это помогло бы доказать, где именно вы были.
К сожалению, у мистера Фармера нет смартфона.
Мистер Моргенстафф, вам, конечно же, известно, что можно определить местонахождение любой СИМ-карты путем триангуляции силы сигнала.
Угу.
Хотите сделать перерыв, Майкл?
Роз, рад что поймал тебя.
Тим, они собираются вернуться с подозреваемым.
Собираются.

Это крайне незаметный момент, который ты, вероятно, упустила.
Поверь мне, не упустила.
Шеф, солиситор говорит, что Фармер готов продолжить.
Отлично.

Тим, изложи свои опасения по электронке.
Я знаю свое место.
Тим, я их прочту.
Не сомневайся.
Из-за чего сыр-бор, шеф?
Отставить.
Инспектор Хантли...?
Ждет меня?

Отставить.
Дальше я сам.
Значит, с половины девятого и до без четверти десять вы сидели на заборе?

Где находится этот забор?
Сэр.
Я не помню.
Вас кто-нибудь видел, когда вы сидели на заборе?
Не думаю.
Есть что-нибудь?
Обвинялся в преступлении на почве секса.
Из того, что он говорит, не похоже, что у него есть алиби.
Хорошо.
Вы просидели на этом заборе больше часа, но не помните, где он находится?
Нет.
Ладно.
Думаешь, мы сможем предъявить ему обвинение в течение 36 часов?
С вами там кто-нибудь был?
Нужно обработать очень много улик.
Ты права - надо быть дотошными, но нам нужен прорыв.
Нас просто растерзали в Твиттере.
Я ни секунды не пожалел о том, что выбрал на это дело старшим следователем тебя.
Подумайте хорошенько, Майкл.
Спасибо, сэр.
Но я рискую головой.
Многие бы сняли сейчас тебя с этого дела.
Там не было молодой женщины?
- Нет.

Да.
Я очень в тебя верю.
Мы хотим поговорить с вами о пожаре.
Что вы можете сказать нам об этом?
Пожар в вашем доме, Майкл.
- Большой пожар.

Вы хотите сказать, что непричастны к этому пожару?
Нет.
Я покажу вам несколько фотографий.
Басвиндер Коур.
Ее расчлененное тело обнаружили 11-го ноября.
Заколка.
Вы видели что-нибудь из этого раньше, Майкл?
Не уверен.
Леони Коллерсдэйл.
Пропала 25-го января.

Ожерелье.
Видели его или Леони прежде?
Не уверен.
Хана Резникова, похищена вчера вечером.
Ее серьги.
Вы видели их ранее?
Не уверен.
- Это вы, Майкл?

Пожалуйста, обдумайте свой ответ.
На этой фотографии заснят человек вечером 25-го января, когда пропала Леони.
Это могли быть вы?
Не уверен.
24-хлетний мужчина обвинен в убийстве Басвиндер Коур и исчезновении Леони Коллерсдэйл, а также похищении и покушении на убийство третьей женщины.
Третью жертву спасли из дома в районе Мосс Хит вечера ночью.
В настоящее время она находится в безопасности и помогает следствию.
Расчлененное тело Басвиндер Коур обнаружили в ноябре прошлого года.
Леони Коллерсдэйл также исчезла в районе Мосс Хит спустя десять недель.
Полиция быстро заподозрила связь между этими событиями.
Поиски подозреваемого в ходе операции под кодовым названием "Ловушка"
до сегодняшнего дня были безрезультатны.
"До сегодняшнего дня!"
Я хочу поблагодарить членов...
И моих офицеров за их отважные действия по спасению этой молодой женщины.
Также мне бы хотелось отдать должное...
Молодцы, все до единого.

- Спасибо, шеф.

Долгие месяцы они трудились не покладая рук, чтобы раскрыть это крайне запутанное дело.
И наконец сегодня наши мысли с семьями двух молодых женщин, ставших жертвами этих бессмысленных преступлений.
Его надо засадить пожизненно.
Пять баллов помощнику начальника полиции за его выступление в Криминальной хронике.
Ладно.

Возвращаемся к работе.
Здравствуйте, суперинтендант Гастингс, АС-12.
Роз?
Роз?
Привет.
Я слышал новости.
Извини за вчерашнее.
Если бы я знал...
Эй, эй.
Что случилось?
Ничего.
Все хорошо.
Все закончилось.
Наконец-то закончилось.
Сержант, извините, я знаю, что вы уже уходите.
В чем дело?
В приемной кто-то хочет с вами поговорить.
С AC-12?
Нет, он сказал только с сержантом Арноттом.
Не назвался и не сказал, о чем хочет поговорить.
Дело против Майкла Фармера.
Ключевой находкой на месте преступления была коллекция из трех предметов.
Третья жертва - та, которую спасли, сказала офицерам, что подозреваемый вырвал серьги у нее из ушей.
Эти серьги были опознаны жертвой, как принадлежащие ей, и кровь на них совпадает с ее кровью.
Как по мне, то все сходится.
Так и есть, сержант Арнольд.
С высокой долей вероятности можно предположить, что эти серьги хранились с вещами предыдущих жертв.
Почему предположить?
Насколько вы близко знакомы с криминалистической экспертизой?
Достаточно.
Потому что некоторые офицеры считают, что криминалисты однозначны в своих выводах.

Выводы экспертизы нужно трактовать очень осторожно.
С появлением в суде так называемого эксперта присяжные перестают обращать внимание на остальные улики.
Тим, уже поздно.
Я попросил сделать сравнительный анализ этих предметов.
На остальных предметах, собранных на месте преступления, - заколке, принадлежавшей Басвиндер Коур, и ожерелье Леони Коллерсдэйл - имеется узор от контакта с характерными волокнам ковра.
Когда люди ходят по ковру...
Мельчайшие частички его волокон попадают в воздух и оседают на предметах, находящихся поблизости.
Это указывает на то, как долго эти предметы находились в указанном месте.
Верно.
Ни на одном из предметов, связывающих место преступления с предыдущими жертвами, ковровые волокна не были найдены.
Как и ДНК подозреваемого.
Я переживаю...
Ты знаешь, насчет чего я переживаю.
Что их туда подбросили.
И еще.
Все отпечатки обуви в доме по размеру совпадают с размером ноги хозяина, кроме этого.
Это след от ботинка не имеет отношения ни к нему, ни кому бы то ни было из присутствовавших на месте преступления после его оцепления для работы криминалистов.
Во время нападения в доме был кто-то еще.
Почему ты не обсудил все это со старшим следователем по этому делу?
Инспектором Хантли?
Я пытался.

Улики могли быть подброшены, улики могли быть сфабрикованы.
Человек, которого они схватили, может быть невиновен.
И я пришел к тебе потому, что именно этим вы занимаетесь в отделе внутренних расследований.
Тимоти Айфилд, старший криминалист, 15 лет проработал криминалистом, два года назад получил повышение благодаря первоклассным отчетам.
Пришел к нам доложить о своих опасениях в отношении расследования, которое ведет инспектор Роз Хантли.

Вообще-то, сэр, он пришел ко мне.
В послужном списке Хантли обвинений в коррупции или ненадлежащем поведении нет.
Как и у членов ее команды.
Судя по базе данных никто из них не имеет никаких связей с подозреваемым.

Фармер - осужденный за преступление на почве секса - по версии следствия, похитил молодую женщину в Мосс Хит и оставил ее умирать в горящем доме.
И у него дома были найдены предметы, принадлежавшие предыдущим жертвам.
Тим Айфилд утверждает, что инспектор Хантли проигнорировла результы экспертизы которые ставят под сомнение виновность Майкла Фармера.
По идее, сэр, Хантли должна была обсудить улики с другими офицерами и представить их прокурору.

Сэр, то как мы отнесемся к заявлениям Тима Айфилда подтолкнет любого свидетеля коррупционных действий или раздумывающего о том, стоит ли о них заявить.
Посмотрим, что будет, когда ты станешь сержантом.
Тебя начнет волновать, что да как выглядит со стороны.
Взвесим нюансы.
Молодой парень может угодить в тюрьму за преступление, которого не совершал.
И если это связано с неправомерными действиями полиции, то я хочу об этом знать.
Сэр.
Могло бы пройти и лучше.
Мое повышение не должно быть проблемой, Стив.
Все, что я имею в виду, это давай в следующий раз согласовывать наши позиции до того, как пойдем к старику.
Я не стану с тобой пререкаться.
Извините, мэм.
Тут сержант из Восточного Мидленда говорит, что вы должны все об этом знать.
О чем именно?
Извините, мэм.
- Где?

- Нил, я возьму это.

Инспектор Хантли.
Детектив-сержант Кейт Флинн.

Отличная работа.
Спасибо.
Боюсь, вы застали меня врасплох.
Извините, мэм.

Это для меня новость.
В Восточном Мидленде я занимаюсь розыском пропавших без вести.

Как и у ваших жертв, у нее были судимости в подростковом возрасте и приводы за проституцию.
По моему настоянию мы сообщили общественности лишь то, что у тех девочек было трудное детство.
Проституция не является особенностью этих дел.
Жертвой могла стать любая женщина.
Никто в этом участке не называет тех девушек проститутками.
Мы зовем их Басвиндер и Леони.
Да, мэм.

Хана Резникова работает на двух работах, полную смену, уборщицей и официанткой.
Да, мэм.

Он сказал, что послал вам письмо по электронной почте.
У нас тут немного неспокойно.
Рикки Невилл, 21 год, последний ее раз видели в канун Рождества.
Что вам нужно от нас?
Спасибо, мэм.
Мы условились поговорить с Майклом Фармером просто чтобы задать несколько вопросов по моему делу.
Хорошо.
Я подожду здесь пока кто-нибудь из вашей команды освободится.
Знаете что...
Возможно, если я поприсутствую на вашей беседе с Фармером, это поможет.
Да.

Угу.
Майкл, меня зовут Кейт Флинн.

Ты помнишь инспектора Хантли из участка на Полк Авеню?
Привет, Майкл.
Спасибо, что согласился с нами поговорить.
Как ты, Майкл?
Подрался?
Упал.
Обвиняемым в некоторых преступлениях бывает нелегко в тюрьме.
Даже если это только подозрение.
Мы можем поговорить с начальником тюрьмы, объяснить, что ты помогаешь нам.
И, возможно, тогда они смогут обеспечить тебе защиту получше.
Спасибо.
Для начала я должна напомнить тебе, что ты остаешься под подозрением.
Это значит, что ты не должен говорить ничего, что можно будет использовать против тебя в суде.
Ты можешь избегать вопроса, отвечая "Без комментариев", и можешь прервать беседу в любой момент.
Я хочу спросить тебя о том, где ты был две недели после Нового года.
Ты ездил в начале января в Лестер?
Не помню.
Ты не помнишь, уезжал ли ты из города?
Я не часто выбираюсь из дома.
Ты не выезжал за пределы города на автобусе или поезде?
Это было давно.

Я мог забыть.
А на машине?
Ты когда-нибудь выезжал за город, Майкл?
Майкл?
Нет.
Вот фотография.
Это девушка, о которой я тебя спрашиваю.
Она немного похожа на Хану Резникову, правда?
Того же возраста, тот же цвет волос.
Майкл...
Ты украл что-нибудь у нее?
Инспектор Хантли рассказала мне, что на Хане Резниковой были серьги, которые обнаружили в твоем доме.
Кое-кто считает, что видел как эта девушка садилась в машину к незнакомцу.
Предположительно то же самое произошло с Ханой Резниковой.
Я не хочу впутаться в еще бОльшие неприятности.
Майкл, ты можешь отвечать так, как хочешь.
Если ты хочешь изменить свои показания, то ты можешь это сделать.
Но важно, чтобы ты знал, что изменение показаний может повредить твоей защите в суде.
Это правда, Майкл.
Причина, по которой я спрашиваю тебя о машине, в том, что это предположительно произошло с Ханой Резниковой.
Я не хочу запутаться.
Я...
Временами я путаюсь.
Насчет чего ты путаешься, Майкл?
Майкл, хочешь, чтобы мы прекратили допрос?
Да, пожалуйста.
На том и порешим.
- Вы не возражаете, сержант Флинн?

Всем спасибо.
Я все сделал правильно?
В каком смысле?
Вы сказали, если все сделаю хорошо, то вы... скажете, чтобы обо мне лучше заботились.
Да, скажу.
Извините, мэм.
Надеюсь, я не потратила впустую ваше время.
Вовсе нет.
Можно я задам вам несколько вопросов?
Хорошо бы проскочить пробку на обратной дороге.
Послушайте, я не хочу прозвучать высокомерной, но вы вцепились не в то дело.
Почему вы так считаете, мэм?
Фармер брал трофеи с каждой из своих жертв.
Мы тщательно обыскали его дом.

Три трофея, три жертвы.
Что бы там ни случилось с вашей девушкой, она не была четвертой.
Сожалею, если вы зря сюда приехали.
Нет, вовсе нет, мэм.
Я действительно признательна вам за то время, которое в мне уделили.
Всегда пожалуйста.
- До свидания.

Ну как?
Я допросила Фармера.
Одно преступление в порыве страсти - это я могу представить
Но два или три, месяцами не оставляя зацепок?
Согласно его медкарте, у него диагностировали трудности с обучением в 11 лет.
Это необязательно означает, что он неспособен совершать преступления.
Верно, но чтобы похитить Хану Резникову, он должен был украсть машину.

Его солиситор поднимал этот вопрос?
Даже не заводи меня насчет его солиситора.
Ты прижала Хантли вождением?
Я знаю, как работать под прикрытием.
Я и не говорил, что ты не знаешь.
Предоставим это тебе, но я не хочу, чтобы нас снова затаскали по судам.
Не боись, прорвемся.
- Угу.

- Ну?

Я просмотрел представления материалов прокуратуре.
MG3, MG5 и все MG11 - как по инструкции.
А вот первоначальное обнаружение MG6 - это то, чего я бы ожидал на этой стадии.
Но триангуляция силы сигнала указывает, что телефон Майкла находился поблизости дома престарелых его бабушки, а не в месте похищения Ханы Резниковой.
Угу.

Есть цепочка доказательств.
Она начинается со следственной группы, ведет к старшему следователю, который подает ее прокурору.
Прокурор может лишь рассмотреть представленные доказательства.
Чего мы не знаем, это как Хантли все это представила, когда формировала дело по обвинению Фармера.

В послужном списке Хантли ничто не указывает на то, что прежде она уже проделывала такие вещи.
И у нее нет намеренного умысла против Фармера - между ними нет никакой связи.
Может, сопоставляя улики, она поверила в виновность Фармера.
Она просто честный полицейский, справляющийся с этой работой.
Да, работой, которую ей дали.
Сэр?
Начальство Хантли не потерпит неосведомленности о таком крайне заметном деле.
В смысле, одна девушка мертва, еще одна предположительно мертва.
Одна чудом спаслась.
Месяцами никаких подвижек.
Старшим офицерам говорят лишь то, что они хотят услышать, сэр.
Ага, а я тогда, должно быть, исключение.
Сэр, мне удалось проверить, кто входил в участок на Полк Авеню в ту ночь, когда допрашивали Майкла Фармера.
И засветился пропуск, принадлежащий помощнику начальника полиции Хилтону.
Угу.
Спасибо вам обоим.
Сэр.
Я сейчас приду.
Сэр, я не знаю, подходящее ли сейчас для этого время, но я уже пять лет занимаю должность сержанта, и надеюсь, что хорошо себя зарекомендовал.
Я недавно сдал экзамен на инспектора.
Да, я в курсе.
Сэр, я чувствую, что готов к повышению, если вы меня поддержите.
Пятерка за амбиции, сынок.
Не волнуйся, я все рассмотрю, как полагается.
Сэр.
Мне принесите сибаса.
А мне стейк средней прожарки без соуса.
Вина не хочешь, Тэд?
Нет, нет.

Хотя вы вполне могли бы счесть, что недавний успех заслуживает бокала шампанского.
Для меня тоже рановато, но тучи определенно рассеялись.
Да, ожидания публики в наше время чрезвычайно высоки.
Они думают, что криминалистика просто приводит нас к двери преступника.
Общественное доверие восстановлено,
Начальник полиции и комиссар утихомирили их неистовое беспокойство.
Мы можем расслабиться и насладиться славным обедом.
Но это очень сложная ситуация, и уровень обеспокоенности начинает зашкаливать.
Почему?
Как вы сами сказали, сэр, доверие общественности, возложение надежд на скорый результат иногда может оказать чрезмерное давление на следователя, желающего поскорее закрыть дело.
Не думаю, что это всегда так уж плохо.
Иногда надо разжечь костер.
Несомненно, сэр.
Несомненно.
Однако, следователь под таким чрезмерным давлением может иногда перекрутить факты, чтобы оправдать ожидания начальства.
У меня на это чутье получше.
Ты же знаешь, Тэд, что мы не можем всем заниматься сами.
Мы верим, что наши офицеры  ведут себя достойно и как профессионалы.
Извини.
Помощник начальника полиции Хилтон.
Стив.
Как распознать, когда офицер врет?
Он шевелит губами.
Возможно, что-то в этом есть.

С этого момента мы расследуем то, как Роз Хантли выдвинула обвинения против Майкла Фармера.
- Сэр.

Джейд Хопкирк?
- Что он натворил на этот раз?

Мы могли бы войти в дом?
У нас свободная страна.
Я понимаю, что, возможно, вам трудно говорить об этом, Джейд, но я здесь, чтобы побеседовать с вами о Майке Фармере.
Ну ладно.
Как вы познакомились с мистером Фармером?
Да тут, на районе.
Я не хочу на вас давить.
Но можно поподробнее?
Мы обычно возвращались из школы одной дорогой.
Наверное, так все и началось.
Согласно записям, которые я получил с связи с дознанием, которое провожу, жалоба на Майкла Фармера была подана 18 июня 2009 года вашей матерью, заявившей, что Майкл Фармер вас изнасиловал.
Почему вы спрашиваете меня об этом сейчас?
Это связано с новым дознанием.
Я больше не могу говорить.
Сожалею, что вынудил вас вспомнить об этом, Джейд.
Спасибо.
Вам тогда было 15 лет?
- Да.

Да.
Это нападение случилось у него дома?
Его бабушка куда-то ушла.

До этого нападения вы дружили?
Я думала, он просто хотел дружить.
Но вы ясно дали понять Майклу Фармеру, что не желаете вступать с ним в сексуальную связь?
Да.
В своих первоначальных показаниях Майкл утверждает, что вы не были против.
Да, но потом он сказал, что сделал это.

- Доброе утро, шеф.

Извините, шеф, та сержант из Восточного Мидленда.
Сколько времени вы хотите ей дать?
Ты о чем?
Просмотреть допрос Фармера и показания свидетелей.
Вы не хотите объяснить, что здесь происходит?
Мой шеф недоволен тем, что я нарыла на Фармера.
Сказал, что в его показаниях есть нестыковки.
И хочет больше информации для того, чтобы мы могли его исключить.
Извините, мэм, я...

Я не хотела беспокоить вас дома.
Я старший следователь.
Обращайтесь ко мне.
Да, мэм, извините.

Я бы хотела, чтобы вы прекратили.
До тех пор, пока я не поговорю с вашим начальством.
Да, как пожелаете, мэм.
Оставьте, мы сами уберем.
Хорошо, мэм.
Как вам известно, я здесь лишь для того, чтобы расследовать преступление.
Мы с вами на одной стороне.
Конечно.
Мне очень жаль, мэм.
Угу.
- Коммутатор.

Соедините меня с отделом розыска пропавших без вести полиции Восточного Мидленда.
Сержант Флинн вмешивается в мое расследование.
Я бы хотела, чтобы она перестала рыться в наших файлах.
Жаль слышать об этом, инспектор Хантли, но мне нужно поговорить с моим суперинтендантом.
Сержант Флинн командирована прояснить важное направление нашего дознания.
Я это понимаю, но считаю ее вмешательство деструктивным.
Звонок Хантли был перехвачен нашей службой поддержки операций под прикрытием.
Они выжидают, чтобы, действуя через голову Хантли, снова вытолкнуть на нее Кейт.

Хантли явно что-то скрывает о том, как выстраивалось это дело против Майкла Фармера.

Стив, ты собирался заняться тем обвинением, после которого
Фармера занесли в Реестр совершивших преступления на почве секса?
Да, проверяю.
Которое наводит на мысль, что, возможно, Хантли арестовала того, кого надо.
Все это заставляет меня дважды подумать над тем, надо ли выводить работу Кейт под прикрытием на новый уровень.
Нет, нет.
Я согласен с Кейт, сэр.

Ладно, вы - моя лучшая команда.
Раз вы оба так думаете.
- Давайте закрутим гайки.

К вам пришли, мэм.
Детектив-сержант Арнотт, мэм.
АС-12.
К кому вы пришли?
Я провожу дознание по операции "Ловушка".
Относительно чего?
Пока рано говорить - дознание только начали.
Тогда зачем вы явились лично?
Визит вежливости.
Мимо проходил.
До скорой встречи, инспектор Хантли.
Могу я спросить, что вы здесь делаете?
Нам не удалось исключить участие Майкла Фармера в нескольких нераскрытых преступлениях, находящихся в юрисдикции полиции
Восточного Мидленда, поэтому мы создаем двустороннюю группу.
Меня временно прикомандировали к вашей команде, мэм.
Ты давишь изнутри, я буду давить снаружи.
Она расколется.
Спасибо, что уделили мне время, сэр.
С радостью.

Чем могу помочь?
Вы случайно не знаете, почему АС-12 проверяет операцию "Ловушка"?
Я не коррумпирована, сэр.
Как и мои люди.
Все процедуры были соблюдены.
Доказательства успешно прошли проверку.
Я застрял с тобой на этом, потому что ты лучше, чем твой послужной список.
Я имею в виду твою карьеру.
Все те годы в декрете.
Другой бы подумал, что это сделало тебя мягкой.
Но я-то не понаслышке знаю, насколько ты хороша.
Благодарю вас, сэр.
Есть множество улик, как "за", так и "против", множество фактов.
У тебя есть все необходимое, чтобы разобраться со всем этим.
Есть факты.... и тогда есть правда.
Я знаю, что ты меня не подведешь.
Да, сэр.
Здравствуй, Джейн.

А то я что-то не могу найти их у себя в почте.
Все номера ссылок внизу.
Без проблем, сейчас все будет.
- Как дела, Тим?

Да, все в порядке.
Ну что ж.

И тебе.
- Доброе утро.

Твой друг торчит тут уже несколько часов.
- Друг?

Тим.
Офицер Биндра сказала, что я могу тебя подождать.
Или ты можешь назначить встречу.
Мне бы не хотелось, чтобы люди знали о том, что я сюда приходил.
Так что вы выяснили?
Дознание не закончено, поэтому обсуждать было бы неуместно...
Значит, вы начали расследование.

Это поможет.
Я отвечал за координацию работы криминалистов в доме Майкла Фармера.
Но я смог получить доступ к отчетам по уликам, собранным с Ханы Резниковой - предполагаемой жертвы - и самого Майкла Фармера.
Если Майкл Фармер запихнул Хану Резникову в свою машину, а потом затащил к себе домой, представляешь, сколько волокон его одежды нашлось бы на ее одежде?
Да, конечно.
На одежде Ханы Резниковой нет волокон, совпадающих с волокнами одежды Майкла Фармера.
Только черные волокна смеси хлопка и полиэстера, которые могли оказаться на ней с черной куртки, в которую был одет ее похититель.
Когда Фармера арестовали, он был в другой одежде.
Он мог избавиться от черной куртки.
На одежде Майкла Фармера черные волокна не были обнаружены.
Как и в его доме.
На его волосах волокна балаклавы не были обнаружены.
Роз Хантли слишком умна, чтобы упустить все это.
У меня такое чувство, будто я один.
Что больше никто в участке на Полк Авеню не понимает, что происходит.
Тебе-то это чувство знакомо, как никому другому.
- Что, прости?

Ты отказался прикрывать стрельбу в Карима Али и дал показания против своих коллег на дознании.
Поэтому я хотел встретиться именно с тобой.
Потому что ты понимаешь.
Тебе знакомы мои чувства и мысли.
Теперь напрашивается вопрос:

Роз Хантли...
Или они тоже в сговоре.
"Сговоре"?
О чем?
Игнорировать факты, указывающие на другого подозреваемого.
Ты видел фотографию балаклавы?
Конечно.
Ее разрешили напечатать, так теперь это достояние общественности.
Это кадр видеонаблюдения подозрительной личности в балаклаве и черной куртке, которую видели в райное исчезновения второй жертвы.
Леони Коллерсдэйл.

У меня есть программы, которыми можно проанализировать его биометрические данные.
Все это уже пытались сделать.
Из-за высокого угла точный рост определить нельзя.
Верно.

В отличие от горизонтальных.
Таких, как размер ноги.
У этого человека она равна 27,5 см, что эквивалентно десятому размеру обуви.
Вся обувь, найденная в доме Майкла Фармера и принадлежащая ему, была восьмого размера.
Ты веришь, что это не Майкл Фармер?
И не только в это.
След обуви, снятый на кухне у Майкла Фармера, тоже десятого размера.
Я уверен, что его оставил человек, убивший Басвиндер Коур, Леони Коллерсдэйл, похитивший Хану Резникову и подставивший за все это Майкла Фармера.
А Роз Хантли прекратила его поиски.
Джоди?
Чем могу помочь, мэм?
Я хочу перепроверить результаты экспертиз по делу Майкла Фармера.
Конечно.
- Я пришлю список, каких именно.

Здравствуйте.
Хотите что-нибудь заказать?
Да.
Нет, только чай.
У нас есть с бергамотом, черный, мятный.
С бергамотом.
- С бергамотом.

Это я, сэр, если вы заинтересовались.
Возможно, нам надо назначить время, чтобы вы зашли и оценили, во сколько обойдется уборка моей квартиры.
Отлично.

Только не уходите, пока мы не назначим встречу.
Хорошо.
Извините, мэм, но я подумала, что вы должны знать об этом.
Когда я искала отчета криминалистов по одежде Майкла Фармера и Ханы Резниковой...

Эти отчеты запрашивал Тим Айфилд.
Он тоже с ними ознакомился.
Спасибо, Джоди.
С вами все в порядке, мэм?

- Нет, спасибо.

Подвергавшаяся ожесточенной критике за неспособность поймать убийцу, полиция в настоящий момент принимает похвалу за осуществленный прорыв.
Комиссар Паула...
Ты в порядке?
Мне надо вернуться на работу.
Что с мамой?
Роз?
Тебе надо починить звонок.

Он беззвучный.

Бога ради.
Я могу войти?
Да, конечно.
Все в порядке?
Нет.
Именно об этом я и хочу поговорить.
Хочешь чаю, кофе?
Я ненадолго.
Я хочу спросить тебя напрямую.
Что происходит?
Не уверен, что понимаю о чем ты.
Я - офицер, ведущий расследование.
Ты - старший криминалист.
У тебя свои задачи, но принципиально ты подотчетен мне.
Да.
Так почему ты ставишь под сомнение мою оценку доказательств?
Послушай, я понимаю, ты расстроена.
Но, может, нам лучше обсудить это на работе?
Я хочу обсудить это сейчас.
Ты пришла ко мне домой поздним вечером.

Не притворяйся, что я ошибаюсь, Тим.
Ты действуешь за моей спиной.
Видишь?

У меня не было выбора.
Ты мог поговорить со мной.
- Я пытался.

Ты сделал какую-то вялую попытку обсудить пару несущественных нестыковок в уликах, обнаруженных в доме Майкла.

Дела такой сложности порождают горы улик.
Нужен опыт хорошего следователя, чтобы перелопатить все это и обнаружить правду.
Улика и есть правда!
Ты думаешь, что Майкл Фармер невиновен, я знаю, что он виновен.
Это шаблон руководимой тобой слепоты следственной группы в отношении возможного наличия другого подозреваемого.
Какой еще другой подозреваемый?

Человек в балаклаве!
Он совершил предыдущие убийства и подбросил улики в дом Майкла Фармера.
Майкл Фармер и есть человек в балаклаве.

Конечно, они бы отличались от других предметов домашнего обихода.
А след обуви - ну и что?
Дом находится в оживленном месте.

Ты применяешь узкий подход своей специализации, списывая со счетов другие части дела, которые я, как старший следователь, способна оценить гораздо лучше.
Я смотрю, ты разозлилась, так что, думаю, тебе лучше уйти.
Да кем ты себя возомнил?
- Не дави на меня.

Разве ты не видишь, что я права насчет Майкла Фармера?
Нет, вообще-то я вижу того, кто не может признать, что ошибся!
Это моя жизнь, моя карьера, и я не дам какому-то несчастному мелкому задроту все это испортить!
Это так ты смотришь на Майкла Фармера?
Какой-то "несчастный мелкий задрот", которого ты можешь подставить и упечь за решетку?
Я его не подставляла.
Ты сделала так, чтобы невиновному человеку предъявили обвинения!
Что тебе известно?
И что дает тебе право заявлять о его невиновности?
Что ты имеешь против Майкла Фармера, помимо умственной отсталости, достаточной, чтобы его подставить?

Ты только что напал на офицера полиции.
Нет, нет, нет.
- Ты остаешься.

Нет, давай поговорим об этом.

Переводчики: