# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Автор перевода субтитров на русский язык Калинин Игорь.
Фейерверки.

"Лучший способ кушать натто - сброженные соевые бобы.
"Вам понадобятся хорошие бобы.
"Чтобы сделать это правильно,
"сперва возьмите палочки для еды
"и хорошо перемесите бобы."
Норимичи, что ты делаешь?
А что такое?
Сегодня школа.

Я знаю.

- Холодно же!

Школа и фейерверки в один день!
И зачем?
Это плохо.
Почему?
Во сколько заканчиваются занятия?
Где-то в полдень.
Пойдем в полдень.
А как же учителя и родительский комитет?
Они устраивают ярмарку.
Сегодня?
Где?
В районном центре.
И кто придет в такой день?
Вот именно!
Я пошел!
Пока!
Пока!
Ты не хочешь пойти с нами?
Но мама, я больше не могу этого выносить.
Да, я знаю... да...
Назуна!
Отдай это мисс Миуре.
Что это?
Что это за письмо?
Доброе утро!
Эй!

Не делай этого!
Сиськи!
Она тебя убьет!
Эй!
Доброе утро.
Доброе утро.
Норимичи.
Как думаешь, стоит сказать Назуне, что она мне нравиться?
Разве я не говорил тебе миллион раз что стоит!
Ты должен помочь мне подобрать момент!
Вы идете?
Смотреть на фейерверки?
Бу!
Гад!
Фейерверки для детей!
А ты не ребенок?
У тебя еще нету члена!
Нету члена!
Круто!
Извини.
И теперь...
Разве не красиво?
Цвет пламени меняется в зависимости от элементов.
Натрий, медь, барий каждый горит определенным цветом.

Реакция пламени!
Отлично!
Реакция пламени.
Такая реакция пламени также используется в фейерверках.
А вы знаете, почему у фереверков разные цвета?
Да!
Сегодня Шоу фейерверков возле маяка Лиока.
Уверена, что вы все пойдете так что слушайте внимательно.
Красный - это стронций, зеленый - медь, и желтый - натрий.
Зная это будет интересней наблюдать.
"Шоу фереверков будет вечером 1 августа."
"Пожалуйста, не забудьте."
Там будет много людей, так что будьте внимательны.
Держитесь подальше от незнакомых людей, никуда с ними не ходите, если они попросят.
Прочитайте это, и веселого вам шоу.
Мисс...
А нужно это читать, если я не иду на шоу?
Ты не идешь?
Я не знаю.
По телевизору будет футбол.
Прочитай в любом случае.
Мисс...
Вот.
Пока!
Пока-пока!
Любовное письмо, мисс Миура?
Ты тоже на уборке бассейна?
Вы закончили?
Нет.
Мы просто разминаемся.
Ясно.
Развод.

Она хочет, чтобы Назуна сменила школу в этом месяце.
Это означает, что после летних каникул её уже не будет.
Что же сказать её одноклассникам?
Правду не нужно в любом случае.
Это не наше дело, не нужно плодить слухов.
И кто отправит в школу ребенка с таким письмом!

Что ты делаешь?
Ничего.
На тебе муравей.
Сними его.
Сними его.
Спасибо.
Эй, Норимичи!

Ты описался или что?
Эй Назуна!

Что с ней?
Месячные?
Ладно, за что соревнуемся?
Мой новый "Slam Dunk".
Я это уже читал.
Тогда следующий.
Обещаешь?
Да!
Что если я выиграю?
Если ты выиграешь, я скажу Назуне, что она мне нравиться.
Подожди!
Так не чесно!
Расслабся!

Ты не хочешь, чтобы Назуна была моя.
Скажи ей в любом случае!

Можно я буду судьей?
Заплыв на 50 метров?
Скажи ей!
Это пари?
Начали!
Что?
Давай!
Что такое?
По местам.
Приготовились.

Что ты делаешь?

Юсуке...
Ты идешь вечером смотреть на фейерверки?
Что?
Пошли вместе.
Зачем?
Потому что ты мне нравишься.
Ты...

Я прийду к тебе в 17:00.

Ау!
Это не считаеться.
Я ударил ногу!
Круглые!
Плоские!
Они круглые!
С любой стороны!

Обычно они выглядят вот так.
Эй!
Фейерверки круглые, если смотреть на них со стороны?
Или плоские?
Фейерверки?

Ты знаешь, большие такие.
Они плоские, правильно?
Вот!
Послушайте!
Юсуке?
Круглые.
Почему?
Не знаю.
Значит слушайте, пока я объясняю!
Вы видели Назуну?
Она пошла домой.
Ты не прав.
Обоснуй.
Кто думает, что они плоские?
Я!
Ты только что сказал, что они круглые!
То было тогда, а это сейчас.
Вы хоть когда-нибудь видел плоские фейерверки?
Как диск?
Да!
Вот!

Минору, ты все никак не можешь поверить!
Это правда!
Я видел фейерверки в прошлом году, когда был у своего дедушки.
Из его сада они выглядели именно вот так.
Он сказал, что тут неправильный угол обзора.
Его дедушка тоже так считает!
Давайте поспорим.
Нас что спорим?
Мой новый "Slam Dunk".
У меня он уже есть.
У меня тоже.
Тогда на что же?
На всю нашу домашку на лето!
Отлично!
А если выиграю я?
Былет на футбол.
У тебя его нету!
Можно спросить?
А как вы собираетесь наблюдать за фейерверками со стороны?
С вертолета?
Все просто.
Маяк возле воды.
Мы сможем подняться на уровень полета фейерверка.
Кто идет?
Я!
Я тоже!

Легче чем домашка на лето!
Норимичи?
Я не знаю.
Пошли!

Давай!

Что я получу если выиграю?
Пошли!

В 17:00 на школьном дворе, хорошо?

Он какой-то странный сегодня?
Он всегда странный.
Ты тоже странный.
Да?

"Рыболовные снасти Симады"
"Закрыто"
Я вернулся!

Я дома!

Я дома!

Что ты здесь делаешь?
Задняя дверь открыта.
Нужно быть аккуратней.
Просто мы не рассчитывали, что кто-то сюда проберется.
Я спросил: "тут кто-то есть?" и после этого зашел.
Не важно ты же свободен до 17:00, да?
Все равно это странно.
Оно стояло тут несколько дней!
Только не "Удар волны"!
Получи. "Удар торнадо"!
Пора идти.
Уже пора?
Уже 17:00.
"Удар торнадо"!
Извини!
Для чего это все?
Ты ничего не взял?
Мы опоздаем!
Мы прийдем во время!
Ау!
Что такое?
Я сегодня ударил ногу в бассейне.
Сегодня?
Я ударился.
Да?
Ты же был там!
"Клиника Азуми"
Эм...
Юсуке здесь?
Юсуке?
Я не видела его сегодня.
Наверное он пошел смотреть на фейерверки.
Выглядит не очень.
Ау!
Извини.
Ничего.
Нет, это не ничего!

Что такое столбняк?
Микробы.

Да ну!
Да!

Пошли к моему папе пусть посмотрит.
Я скажу другим.

Ты пойдешь со мной?
Если мы так сделаем, другие не поймут что произошло.
Скажи медсестре, что ты от меня.
Просто скажи, что ты мой друг и тебя осмотрят.
И еще...
Если Назуна там, скажи ей, что я не иду.
Не идешь куда?
Она поймет.
Ты ей сказал?
Нет.
Она меня спросила!
Когда?
Сегодня.
Что она сказала?
Назуна.
Ну... "пошли посмотрим на фейерверки."
Почему ты не идешь?
Это не по пацански.
Что?

Нет!
Это глупо.
Что?

Кому, мне?
Я шучу.
Ты же не думал, что я серьезно?
Чувак, ты идиот!
Кто в такое поверит?
Давай беги, а то столбняк хватит.
Где ты был?
Где Норимичи?
Он опоздает.
Извините.
Извините.
Я друг Юсуке.
Видишь?
Отсюда ничего не видно.
Почему вы поставили свои лотки здесь, где ничего не видно?
Что?
На пляже слишком людно, чтобы спокойно выпить.
То есть, тут место для тех, кто в теме.
Норимичи опаздывает.
Мы идем?
Еще нет.
Ребятки, вам тоже нужно выпить.
Фейерверки со стороны круглые или плоские?
Это что игра такая?
Значит, Юсуке сказал, что это столбняк?
У него длинный язык.
То есть, со мной все впорядке?
Если оставить такую рану, то можно подцепить инфекцию.
Регистратор вас позовет.
Мм...
Юсуке не придет.
Понятно.
Что я тебе говорил!

Это неправда, верно?
Что происходит?
Фейерверки плоские!
Нет!
Пусть этот человек и выглядит не примечательно, но он делает фейерверки.
Эй, Казунори!

Нетушки!

Мы должны сами все увидеть!
Держись, чувак!

Ты будешь делать наше домашнее задание!
Дерьмо!
Так мы будем идти?
Зачем?

Тогда пошли на пляж.
Ага!
А как же Норимичи?
Давайте, чуть-чуть подождем.
Он у тебя дома.
Почему бы тебе не забрать его?
Да, точно, мы пойдем, а вы нас догоните.
Эй, это кто делает фейерверки?
А?

Если бы я пригласила тебя, ты бы тоже не пришел?
Я вдруг решила пригласить того, кто выиграет гонку.
Вы плыли кролем.

Поэтому я поставила на победителя.
Если бы я открылась тебя, ты бы тоже предал меня?
Забудь.
Думаю, предательством живет вся моя семья.
Я...
Я не предавал тебя.
Не верю.
Ты предал.
Прекрати!

Прекрати!

Отпусти!
Прекрати!
Прекрати!
Прекрати!
Прекрати!
Хватит!

Норимичи!
Хватит!
Нет!
Норимичи!

Норимичи!

Что она здесь делала?
Ты её видел!
Отвернитесь!
С тобой все впорядке?
Норимичи!
Зачем ты его ударил?
Что случилось?
Если бы я только выиграл.
Если бы я выиграл.
Если бы я выиграл.
Заплыв на 50 метров?
Это ставка?
Давай!
Что?
Давай!
Что такое?
По местам.
Приготовились.
Начали!
Норимичи!
Ты идешь сегодня вечером смотреть на фейерверки?
Пошли со мной.
Зачем?
А почему нет?
Я приду к тебе домой в 17:00.
Жди меня, хорошо?
Эй, ты знаешь где Назуна?
Эй, ты знаешь где Назуна?
Она только что ушла.
Маяк Лиока возле берега.
Это значит, что фейерверки можно увидеть со стороны.
Да, можно!
Пошли!
Точно!
Идем!
Норимичи?
Эй?
Что?
Что значит "что?".

Увидимся в 17:00.
Увидимся в 17:00.
Эй, ты дома.
Ты в курсе, что это незаконное проникновение?
Назуна?

Тут кое что намечаеться.
Ничего серьезного.
Я пообещал Юсуке и парням.

Черт!

Ты хотел сбежать?
Нет, просто писял.
Пора идти.
Уже?

Я пойду возьму сока.
Давай забудет про маяк.
Какая разница круглые фейерверки или плоские?
Ну какая разница?
Мы устаним идти туда.
Давай забьем на это и пойдем на пляж.
Мы не можем!
Можем.
Хорошо, иди и объясни им все.
Иди к Юичи и остальным и объясни, что мы очень сожалеем, но прийти не сможем.
Они не обидятся, если мы так поступим?
Нет.
Минутку.
Дай я еще немного поиграю.

Что такое?
Юсуке здесь.
То есть ты не можешь пойти?
Нет, могу.

Норимичи!
Может, нам стоит пойти.
Что?

Так делать не хорошо.
Не хорошо?

Я спускаюсь.
Норимичи.
Пошли!
Может лучше закрыть эту дверь?
Это...
Назуна?
Какого черта?

Черт!
Он нас видел!
Это было весело!
А что в этом чемодане?
Ну и ну!

Ты едешь в поездку?
В поездку?

Автобус!
Нет, извините.
Я пошла.
Эй!

Вы побились?
Нет!
Тогда почему он не пришел?
Я не знаю!
Эй, мальчик, твоя сетка распалась.
Пошли, Юсуке!
Эй, ты!
Спасибо.

Казухиро!
Мы наконец-то пойдем?
Фейерверки скоро закончатса.
Не забывай, ты обещал помочь.
Это что такое?

Спасибо!
Возьми еще!
Эй, это что такое?
Фейерверки со стороны?
Это как?
А фейерверки?
Хочешь посмотреть их?
А ты?
А ты, Норимичи?
Куда ми едем?
А куда нам нужно?
Куда хочешь.
Токио?
Осака?
Ты... убегаешь из дома?
Это ведь так.
Почему?
Это не "побег".
Я ухожу.
"Уходишь"?
Я бы назвала это так.
Мы покончим жизнь самоубийством?
Любовный суицид, такая глупость!
Давайте передохнем.
Никаких остановок!
Если бы мы обошли берег мы бы их увидели.
И кто говорил, что это короткий путь?
Если по расстоянию, то да.
Кто просил самый короткий путь?
Поднимайся!
Расслабся!
Кто хочет банан?
Я!
Что это?
Зачем ты взял с собой все это?
Ты хочешь это продать?
Нам нужно идти аж туда?
Это так далеко!
В любом случае, чья это была идея?
Того, кто сказал, что фейерверки круглые.
Нет, того кто сказал, что они плоские!
Поговори мне!
Прекратите!
Это ты следи за тем что говоришь!

Заткнись, четырехглазый!
Заткнись, рожденный в год собаки!
Еще пол часа.
Я схожу в туалет.
Пошли со мной.
Это возьми тоже.
Девушка может найти работу везде.
Я просто скажу, что мне 16 лет.
Ты не выглядишь на 16.
Нет?
Нет.
Есть 16-ти летние, которые выглядят как я.
Где ты будешь работать?
Где-нибудь ночью...
Я о нас позабочусь, не переживай.
А теперь?

Нам нужны билеты!
А что там с билетами?
Билеты?

Билеты на поезд...
Поезд?

Ты же знаешь, "поезд"...
Какой еще поезд?

Автобус.

Что происходит?
Я люблю Оикава Назуну!
Я люблю Оикава Назуну!
Мисс Миура!
Мисс Харуко Миура!
Харуко!

Мидзуки Ариса!

Мы как воры.
Было бы круто!

Что же нам украсть?

Смотри!

Потише!
Страшновато.
Эй!
Эй!
Эй!
Назуна!
Эй!
Не делай так!
назуна!
Мидзуки Ариса!
Сэйлор Мун!
Она героиня манги!
И что?
Сэйлор Мун!
Назуна!
Харуко!
Мидзуки Ариса!
Интересно, фейерверки плоские, если смотреть на них со стороны...
Думаю, мы увидимся в следующем учебном году.
Будет весело.
Где фейерверки?
Закончились.
Мисс Миура.
Шимада!

Харуко, кто это?

Это ваш парень?
Что?

А, ну да...
Мисс, фереверки плоские, если смотреть на них со стороны?
Плоские, правильно?
Не глупи!

Чему ты учишь детей?
Что ты говоришь?

Это как динамит.

Они вот такие...

Разве с такого ракурса они не будут плоские?
И зачем мы сюда пришли?
А что?
Это все твоя ошибка!
Заткнись, рожденный в год собаки!
Шимада!
Что?
Пошли...
Ау!
Ой, извините!
Ясу он делает фейерверки.
Привет.
Хочешь верь, хочешь не верь, но мы вместе учились в школе.
Заткнись, Макото!
Фейерверки плоские, если смотреть на них сбоку или снизу.
Ясно?
Лучше всего наблюдать за ними снизу.

Давай запустим фейерверк и посмотрим плоский он или круглый.
Остался только один.

Шимада, он делает это специально для тебя.
Это в честь свадьбы Макото и Мисс Миуры!