# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Почему ты преследуешь меня?

- Спенсер, привет.

Тоби так много мне рассказывал о тебе.
Я стерла запись той ночи, когда была убита Шарлотта, с камеры видеонаблюдения в отеле.
Охранная компания, с которой мы работаем, делает резервные копии всех наших записей.
Если этот диск попадет в руки полицейских, они увидят, что Ария покидала отель, и они узнают, что это ты стерла эту запись.
Ты защищаешь подругу.
Это одна из тех многих вещей, которые я люблю в тебе.
- Ого, быстро ты.

Нет, это просто от неожиданности.

- Ты больна?

Мы серьезно думаем, что это орудие убийства?
Думаю, мой отец может иметь отношение к убийству Шарлотты.
Он поклялся, что если Шарлотта когда-нибудь освободится, он сделает все, что угодно, чтобы защитить меня.

"Я только пришла".
Я напугал тебя?
Почему ты сидишь в темноте?
Я...

Полагаю, ты смогла сложить все кусочки пазла.
Этого было достаточно, чтобы понять, что я скрываю что-то от тебя.
Я должен признаться, что я...
Я встречаюсь с кое-кем.
Подожди, что?
Мама?

Хм, ну... тогда, когда он спросил меня.
"Что тебе сказал отец?

Ого.
Поздравляю.
Я так рада, что мы наконец-то рассказали тебе об этом.
Теперь нам больше не придется прятаться.
Вот почему я видела тебя в Рэдли.
- Ты видела?

Правда, я подумала, что ты был там по другой причине.
Когда ты вернулась в город, нам пришлось найти другое место для разговора.
О том, когда мы расскажем вам с Майком об этом.
Может, нам позвонить ему ещё раз?
Нет, давай просто подождем, пока он сам перезвонит.
Такое чувство, будто он вообще никогда не бывает в своей комнате в общежитии.
Ты ведь нормально к этому относишься, да?
Да.
Ты создаешь слишком много шума, и ни один из шумов не похож на звук бьющихся яиц.
Машина будет здесь в пять.

Ну, может, нам надо было пораньше лечь спать.
Какой смысл тогда оставаться с ночевкой, если мы будем просто спать?
Мы можем остановиться где-нибудь по дороге, чтобы купить кофе.
"Я получу этот диск, или ты получишь разбитое сердечко.

Мне придется немного задержаться.
Я должна сделать несколько звонков.
Разве благотворительная распродажа Клаудии не сегодня вечером?
Кажется, ты говорила, что из-за неё ты возвращаешься.
Поэтому я заказал машину прямо сюда, чтобы мы могли провести больше времени вместе, а затем отправиться обратно в город.
Я знаю, что сейчас говорю, как нытик, но...
Я скучаю по тебе.
Я просто должна быть на связи.
Знаешь, это как услуги по телефону на автомагистрали.
Я должна согласовывать тысячи деталей.
Её прическу, её макияж, её маникюр, её массажиста, её тренера, её астролога.

Я что-то упустила?

Стоит ли проделывать всю эту громадную работу?
Джонни Вуджек не сразу стал стилистом Кэти Перри.
Все начинают с нуля.
А мое начало - это Клаудия.
Один год я поработаю с ней, пять лет буду креативным директором, а потом раз - и привет, Кэти.
Но я собираюсь уложиться в три года.
Прости.

Увидимся сегодня вечером.
Твой галстук.
Я даже не заметил.
Простите.

Просто моя мама сводит меня с ума.
А, это девчачьи штучки.

Тогда оставляю вас наедине с вашими секретами.
Пока.
Осторожнее.

Честно говоря, я просто хотел убедиться, что ты окончательно проснулась.
Зачем?
Думаю, нам нужно пойти в полицию с этими новыми сообщениями.
Я проснулась.
То есть, если мы правда вернулись к тому, что творилось с "А"...
Неа.
Мы даже точно не знаем, "А" ли это.
Не знаю.

Такое чувство, будто кто-то сказал нам, что все правила изменились.
И все, что мы знаем наверняка, что "А" - это не Шарлотта.
Это мог быть кто угодно, где угодно...
Скрываясь у всех на виду.
Вроде Сары Харви?
То есть, ты правда думаешь, что это она скрывается за этими дьявольскими смайликами?
Не знаю.

Может, ей легче отправлять картинки.
Я голодна.

Да, у меня есть немного чего-то.
- Мне его унести?

Эй, а что насчет Эзры?
Неужели он ничего не выяснил?
Кто-нибудь что-нибудь о нем слышал?
Ну, думаю, что он уехал из города, чтобы не рассказывать нам то, что знает.
Я уже не говорю о том, что нам нужно создать алиби.
- Мы могли бы просто пойти к Тоби.

Калеб, он наконец-то счастлив.
Он двигается дальше.

По крайней мере, пока у нас не появится что-то большее, чем несколько негативных смайликов с неизвестного номера и фото мнимого орудия убийства.
Думаю, ты права.
То есть, мы говорим об отце Арии.
Знаешь, похоже на то, что если он сделал это, то это было ради её защиты.
Если бы мы отправились в этот гольф-клуб,
Сара не смогла бы быть на голову выше нас.
И тогда мы точно смогли бы пойти в полицию и сдать её.
Это напоминание.
Обед с Гилом.
Правда, я не помню, когда он был назначен.
Боже.Эти выборы выносят мне мозг.
Боже.

Да уж, я сильно расслабился за эти несколько дней.
А я могла бы немного расслабиться.
Ммм.
Это расслабляет тебя?
Ммм, нет.
Знаешь, думаю, я могу пометить несколько писем, как прочитанные, если ты продолжишь.
Да.
А что насчет этого?
Это расслабляет немного больше.
Так что ты сказала Пэм?
Ну, знаешь, ты никогда не сможешь сказать это в лицо моей маме, верно?
Я сказала ей, что мы продолжили примерять платья подружек невесты, хотя ты ещё даже не просила нас об этом.
Ну, ты же попросишь нас, да?
Есть вещи гораздо серьезнее, о которых стоит беспокоиться.
Тебе нужно, чтобы я отвезла тебя?
Нет, все в порядке.

Просто им нужно убедиться, что у меня есть кто-то, кто поможет мне, уложит меня в постель после этого.
Я приду в себя через день-другой.
Ну, я взобью тебе перину так, как тебе нравится.
Эм, ты кажешься нервной.
Эй, это твои яйцеклетки.

Причина не в этом.

Меня удивило это сообщение.
От Арии?
Окей, это может прозвучать до безумия цинично, но если Байрон и Элла снова поженились, это значит, что она не стала бы свидетельствовать против него?
Нет, я не говорю, что Байрон виновен.
Почему я упустила тот момент, когда мы стали называть наших родителей по именам?
Это как в "Аббатстве Даунтаун", когда Байтс попадает под суд...
Ханна, я говорю о сообщении от Эли.
- Ты не...

А, она вернулась.
И, разумеется, она связалась только со мной и просто заявила, чтобы я пришла и выслушала её.
Я не сделаю этого.

Держать это в секрете от моей мамы было достаточно трудно.
А тут ещё и это мега-послание, которое я получила вчера, и, кажется, я выпила три слишком больших макиато.
В смысле, почему она это делает?

Так, ты собираешься дышать, или будешь говорить до тех пор, пока не взорвешься?
Прости, это гормоны.
Просто скажи ей, что ты занята.
Не знаю, как я до этого не додумалась.
Гормоны.
Ладно, но ты можешь придержать их минут на десять?
Это по работе.
- Доброе утро, Клаудия.

Благотворительность - это такой стресс.
А ты знаешь, что мне нравится жевать жвачку, когда у меня стресс.
Да, я положила в твой стол целую пачку.
Морозную свежесть, а не сладкую мяту.
Ногти не высохли.

Попроси своего мастера по маникюру заглянуть в нижний ящик стола.
- Что-нибудь ещё?

Позвони Вильгельмине, потому что я хочу поменять всех моделей на сегодняшний вечер.
Скажи им, что я хочу азиатов.
Только азиатов.

Они невероятно шикарны.
Это Эзра.

Голосовой почтовый ящик полон.
- Я не помешала?

Что такое?
Вчера вечером мы свалили на тебя важные новости и у меня сложилось чувство, что, может быть ты не так счастлива, как мы.
Я просто не думала, что это может случится... совсем.
Я знаю твое удивленное лицо.
Оно очень отличается от твоего обеспокоенного лица.
Если у тебя есть опасения, я хочу, чтобы ты ими поделилась.
Просто все эти прятки.
В своей голове я просто думала, что происходит что-то другое.
Например, что?
Ну, я думала всякие вещи с тех пор, как Шарлотту убили.
Полагаю, что мы действительно не много об этом говорили.
Твой папа и я дали тебе слишком много пространства?
Наверное.

Если честно, ни один из нас бы не поддерживал её освобождение.
Мы не хотим, чтобы наше мнение влияло на твоё заявление.
Тебе нужно было сказать правду.
А что позже, вечером?
Мы предполагали, что ты хочешь обговорить всё со своими друзьями.
- Так что...

Мы воспользовались тем, что ты была с друзьями и твой папа был в моём номере.
Подожди, вы были...
Вы были вместе всю ночь?
Я...

Я заселилась с тобой на следующий день.
О чём ты спрашиваешь?
Забудь.

Я только сейчас поняла, что это очень хорошо.
Это очень-очень хорошо.
Привет.
Не знала, что ты придёшь.
Если я спрошу у тебя вопрос, ты обещаешь не врать мне?
- Ханна, я опаздываю.

Я не знаю, о чём ты.
Нет, знаешь.
Жесткий диск из отеля с резервными копиями видео ночи, когда Шарлотта была убита, теперь пропал?
Я этого не покупала.
Насколько я понимаю, полиция до сих пор ищет его.
Ты действительно хочешь, чтобы я тебя обвинила?
Я бы предпочла, чтобы ты этого не делала, особенно, когда я ни при чем.
Получается, факт, что он пропал в день, когда я рассказала тебе, что я сделала это просто совпадение?
Полагаю, что да.
Ханна, полиция не стучится в дверь с ордером.
Единственный человек, подозревающий об этом диске, в этом доме - это ты.
Мам, просто скажи мне, где он.

Ханна, диска больше нет.
Нет?

Просто будь благодарна, твоя ошибка была стерта.
Не думай об этом, думай о... свадебных тортах, цветах, и...
Хорошо.
Я не буду снова поднимать эту тему.
Кто бы знал, что у твоей мамы целый набор всяких пробников?
Она как будто копит увлажняющие крема.
Еще одна вещь, в которой она хороша - прятать.
Ладно, и я должна просто позволить Саре Харви уличить меня в том, что я переворачиваю все комнаты в доме моей мамы?
Что если твоя мама говорит правду?
Что если она действительно уничтожила диск?
Сара бы не просила его, если бы она действительно думала, что он здесь.
И если я не решу это, она разрушит мою свадьбу.
Подожди.
Мы действительно считаем, что это Сара Харви посылает эти сообщения?
Кто бы это еще мог быть?
Ну, если она выйдет из отеля, чтобы забрать диск, я смогу пробраться туда, и я смогу вычислить этот гольф-клуб.
До того, как она попытается замахнуться на кого-то из нас.
У нас нет диска.
Но она думает, что он у нас есть.
Так что мы дадим ей его.
- Доктор Роллинс?

Я прошу прощения за вторжение, но я надеялся, что мы могли бы...
Она послала тебя, не так ли?

Ты не отвечаешь на её сообщения.
- Это своего рода умышленно.

Она не знает, что я пришёл к тебе.

Я не могу видеть её сейчас.
Она хочет извиниться.

Она не должна быть одна сейчас.

Зачем?

Нет, спасибо.
Я думал, что не мешало бы попробовать.
Это было неподходящее время, чтобы попросить тебя об услуге.
- Если тебе что-нибудь нужно...

Пожалуйста.
Ты уверен, Гил?
Это не было перенесено на другой день?
А, супер, у тебя вообще этого нет в календаре.
Хорошо...
- Всё нормально.

Ладно, я перезвоню тебе.
Привет, Ивонн.
Извини.
Тот, кто обновлял мой календарь не добавил твой контакт, я не...
Не могла позвонить, чтобы сказать, что ты опаздываешь на обед?
Точно.

Да.

Ага.

Возможно, это они говорили с тобой, назначали встречу.
Ага.

Знаешь, я должна признать, я не думала, что ты так высоко взберешься.
Ну, встреча прошла так успешно, но я думала, что мы разбежимся по углам.
Ну, знаешь, я очень хотела достичь таких же знаний, как у тебя, если можно так сказать.
Вся эта тема "дочь кандидата"...
Это так ново для меня, так что...
- Конечно.

Снаружи или внутри?
Внутри будет здорово.
Не возражаешь, если я быстренько позвоню?
- И я сразу зайду.

Хорошо, спасибо.
Калеб, Ивонн только что заявилась на моё обед с Гилом.
Он это устроил?

Нет, его здесь нет и она думает, что я её пригласила.
Десять баксов на то, что злые смайлики пытаются намутить воду.
И скорее всего она взломала оба ваших телефона.
- Можешь уйти от туда?

Знаешь что, я думаю, что останусь.
Может, она поможет мне понять, кто запланировал это.
Я поговорю с тобой скоро.

Я бы не пытался, если бы знал, как это расстроит Эмили.
Я пытался добраться до остальных, но...
Доброе утро, Хэйли.

Спасибо.
Оставь это.
Я сделала достаточно, чтобы заставить их отдалиться.
Я не хочу заставлять их принять мои извинения.
Возможно, твоим друзьям было сложно поддержать тебя, но это не меняет факт того, что ты нужна им.
Давно ли твой отец пытался сделать над собой усилие?
Или Джейсон?
Ты прав.
Мои друзья - самое близкие люди, которые есть в моей семье.
Ты был моей опорой.
У меня есть больше отпускных дней.
Я могу взять их, если ты нуждаешься во мне.
Я ценю это, но...
Я дома.
Время возвращаться к работе.
В норму.
Или хотя бы попытаться.
Я должна работать, чтобы успеть пройти программу, и они хотят, чтобы я начала заниматься со своими ребятами завтра, так что...
- Увидимся позже?

Спасибо, что попытался.
Мы обе знаем, что политика - это нечестная игра.
Ты должна привыкнуть к идее, что нет ожидания частной жизни.
Ты всегда на виду.
Как ты научилась доверять людям, которые работают для вашей кампании?
Моя мама вступила в школьный совет, когда мне было восемь.
Я выросла с идеей того, что ты не можешь доверять всем во всём.
Хм.
Полагаю, доверие - это сложно для тебя, учитывая то, через что ты и твои друзья прошли.
Ага...

Это неизбежно.
Я была в своем маленьком мирке очень долгое время, пока не поняла, что мое социальное восприятие людей было... искажено, и мне пришлось подстраиваться под нормальные условия.
Быстро я... мне пришлось отказаться от этих привычек и отбросить их.
И "приделать" новые привычки там, где они требовались.
Быть Железной Леди - это не плохо, Спенсер.
По сути, они мои любимые.
- Спасибо.

Я настаиваю.

Тогда следующей на мне.
Ты дала слово.
- Пора бежать.

Спасибо ещё раз.

Спасибо.
Сара.
Я могу тебе помочь?
Я не знала, что ты работаешь здесь.
- Я ищу 19 класс.

Через двор налево.
Я знала, что ты работаешь здесь.
Я не знаю, почему солгала.
Мой психотерапевт связала меня с учителем.
Я должна была поговорить о... жизни с инвалидностью.
- Но...

Почему ты здесь?
После случившегося... когда мои руки были всё ещё онемелыми и перевязаными, меня кормили месяцами.
Я ненавидела... каждую ложку от... каждой санитарки.
Я не уверена, почему я должна об этом знать.
Потому что я плохо обращалась с каждым человеком, который пытался мне помочь.
Но они продолжали помогать.
И теперь я должна сделать это для кого-то другого.
Я думаю, я просто должна попросить прощения, Элисон... за твою утрату... и за ложь судье о Шарлотте.
Ты превратила ее в пепел в зале суда, а потом просто ушла.
Я была напугана и я сказала всё, чтобы защитить себя.
Я не должна была... но я сделала это.
Я чувствую себя ужасно из-за этого и всего, что случилось с ней с тех пор.
Мы обе знаем, что это значит - быть близкими с Шарлоттой.
Я чувствовала, что мы сёстры.
Она использовала тебя, чтобы заменить меня.
Когда никого не было рядом с ней, я была.
Это был не мой выбор.
Я не отвергала её.
Я не запирала её.
И я провела последние пять лет наверстывая упущенное время, узнавая её.
Мы никогда действительно знали всё о ней.
Но я надеялась, что...
Может быть, ты и я моогли бы сложить наши кусочки вместе и... понять немного лучше?
Я хочу что-нибудь хорошее из всего этого.
Мы всё, что было у неё.
Обещаю, что это будет похоже на настоящий диск.
Я рад, что ты пришла ко мне.
Ты знаешь, что всегда можешь прийти ко мне.
Да, знаю.
- Привет.

Спенсер, извини, я...

Нет, нет необходимости торопиться.

На самом деле, я действительно рада, что вы оба здесь сейчас.
- Что случилось?

Я сделала кое-что, что не совсем в моем стиле, но то, в чем я практиковалась.
Что происходит, Спенсер?
Это невесты Тоби и я как бы не отдала это.
Знаешь, это хорошая вещица.
- Ты уверен?

С ее помощью я могу попробовать найти того, кто посылает эти сообщения.
Или, по крайней мере, подобраться ближе.
Я надеялась, что ты скажешь это.
Я не знаю, кто больше мне нужен сегодня.
Сара Харви и этот долбанный жёсткий диск, или мой босс и её жвачка.
Я должна ответить.
Я буду следить за двумя телефонами.
Может, с двумя хаками, я смогу выследить маршрут к общему источнику.
Как ты думаешь, сколько это займёт?
Я отклонирую телефон Ивонн.
Так, она получит его обратно прежде, чем поймёт, что он пропал.
Нет, Клаудия, я не могу уйти.
Да, я разберусь с ней по телефону.
Да, обещаю.

Ребята, мне пора.
- Увидимся.

Эли.
Я знаю, ты не хочешь видеть меня.
- Я собиралась уходить.

Проходи.
Кое-что случилось.
Это очень странно.
Сара Харви пришла увидеться со мной.
Я думаю, Сара и Шарлотта были ближе, чем мы думали.
Я думаю, Сара на самом деле заботилась о ней.
Зачем верить всему что она говорит?
Могу ли я просто остаться здесь ненадолго?
Мне правда нужен кто-то, с кем можно поговорить.
Я не могу остаться.

О!
Круто!
Элиотт сказал тебе?
Да, ну, это мои яйцеклетки и я приняла решение, я должна сделать это.
Ты можешь говорить всё, что ты хочешь сказать.
Мне плевать.

Эмили, Элиотт не рассказывал.
Честно говоря, я понятия не имела.
Ты жертвуешь свои яйцеклетки?
О, Боже мой.
Я такая дура.
Когда это случится?
Сегодня.
И ты идёшь одна?
Нет, Ханна, я...

Я не хочу нарваться на твою маму и отвечать на вопросы.
Подожди-ка секундочку.
Ханна, я думаю, она внутри.

- Извините.

Эм, нет.

Мне было интересно, есть ли у вас "потеряно-найдено"?
Слава богу.

Я просто скажу Ивонн, что нашла это в ресторане.
- Я огорожу тебя от этого.

Я бы не хотела, чтобы люди думали, что ты украла чей-то телефон.
Чей-то, чья мать против твоей.
- Это было бы неловко.

- Подстроила, что?

Может, даже то, что она оставила телефон.
А мы должны были начать драться из-за Тоби?
Дочери кандидатов в драке за парня.
Это совсем не круто - быть политическим пушечным мясом.
И это не совсем гонка за президентство в старших классах.
Мы не делаем такие вещи больше.
Ведь так, Спенсер?
"Оставь мой подарочек на пересечении 7-й и Кук.

"Делаю это.

Привет, Клаудия.
Да, знаю.
Я знаю.

Я буду там.
В 6:30 - самое позднее.

Подписали?
Вы можете захотеть спать от успокоительных.
Спасибо.
Эли, ты не должна ждать здесь со мной.
Я ни за что не оставлю тебя здесь одну.
Я буду прям здесь, когда ты проснёшься.
Могу я кое-что спросить?
Что ты собираешься делать после этого?
Я собираюсь использовать деньги, чтобы закончить колледж.
Эзре нужно было тихое место для работы, поэтому я забронировала номер.
Я... я просто подумала, что могла бы потратиться на это.
Вы уверены, что я не могу?
Мисс Харви...

Думаю, это можно просто вычесть из моей зарплаты.
Просто оставьте их за дверью.
Номера должны быть очищены, раз в неделю минимум.
- Это политика....

Да, я учту это при следующих расчетах.
Спасибо.
Я искренне прошу прощения за неудобства.
Как насчет бранча для двоих, за наш счёт?
Я не ем бранч.
Ладно.

- Что ты делаешь?

Лежи спокойно, Эмили.
Что это?
Это не будет больно.
Не волнуйся, это все скоро закончится.
Убери это.

Что ты сделала со мной?
Отпусти меня!
Нет, нет!
Нет!

Нет.
Вытащи это!
Вытащи это.
Что ты сделала со мной?
Эмили.

- Где ты была?

Ты впускала кого-нибудь?
Ты видела медсестру с маской на лице?
Что?

Нет, она была здесь, пряталась в темноте.
Я...

- Кого?

Эмили, успокойся.
Это всего лишь лекарства в твоём организме.
Нет, она была здесь.
Я была здесь в ту минуту, когда они вывели тебя из операционной.
Я просто вышла, чтобы найти медсестру потому что... ты волновалась.
Я видела, я видела её.
Я знаю, что видела её.
Эм, расслабься.
Ты до сих пор под наркозом.
Это было не по-настоящему, ладно?
Теперь отдохни немного, чтобы я смогла отвезти тебя домой.
Пожалуйста скажи мне, что это не твоя селфи-палка.
Это с рождественской вечеринки компании.
Не осуждай меня.

Давай посмотрим, что у нас тут.
Ну, похоже, никого нет.
Ария, я не влазила в комнаты со времен общаги.
Чтобы заменить эти ключи нужно 100 долларов.
И я правда не знаю, что ты думаешь о моих способностях.
Дверные замки отеля электронные.
Ага, но я думаю, мы попадём туда другим путём.
Ты вскроешь балкон.
Что?
Господи, ты же это не всерьез.
Ты высокая.

Так, ты хочешь, чтобы я кинула тебя, словно бумеранг?
А что ещё нам делать?
Ну же!

По старой памяти?
Я должна попасть туда и в тот гольф-клуб прежде, чем Сара попытается подставить моего папу.
Верно.
Так, осторожно.
Оу!
Ладно.
Да, если подумать. может ты вернешься и перекинешь меня как фрисби?
Давай.
Ты можешь сделать это, большая малышка.
Ладушки, дай мне секунду.
Мне следовало подумать заранее и одеть балетки.
- Давай.

Она пыталась вытащить её капельницу.
Некоторые пациенты не в себе после наркоза.
Честно, мне на много лучше.
Хорошо, потому что я должна поговорить с вами о том, что случилось во время операции.
Можно нам немного времени?
Знаете, она может остаться.
Верно.
Ну, возникли непредвиденные обстоятельства.
Это из-за той пары, которая планировала использовать твои яйцеклетки.
Они решили отказаться.
Оу!
Хорошие новости.

Они узнали это сегодня утром.
А это значит, что им больше не нужны твои яйцеклетки, которые мы уже получили.
Ты должна принять решение.
Мы можем сохранить их?
Их можно заморозить и использовать потом, но за это нужно будет заплатить.
А ещё их можно уничтожить.
Нет.
Могу ли я пожертвовать их ещё кому-нибудь, если это возможно?
В смысле, я все ещё думаю, что помогу кому-нибудь создать семью, если получится.
Ну, мы сотрудничаем с несколькими донорскими банками по всему штату, и они принимают донорский материал.
Я принесу документы.
Малиновый.
Скарлет.

Аленький!
Как я, единственный дизайнер на Манхэттене, работаю с помощником, который не может понять концепцию красного?
Так, я опоздала, но я здесь.

Пардон.

Я здесь работаю!
- Эй, что за чертовщина?

- Я ещё не знаю её имя.

6:30, Ханна.

Я знаю, но я не могла поймать такси на станции.
Ты, дай руку.
Твоя липкая, маленькая кружечка в виде панды в той коробке с остальными твоими вещами.
Ты можешь просто забрать их и уходить.
Руку.

Дай мне...
Дай мне свою руку!
Погладишь это для меня, дорогуша?
Эй, вы не можете так разговаривать с людьими, Клаудия.
Ханна, дорогая.
Ты реально раздражаешь меня.
Почему бы нам не покончить со всем этим на высокой ноте, ладно?
На выходе, ты можешь достать мне жвачку.
Сама доставай свою дебильную жвачку, Клаудия.
- Есть пачка в столе.

Две в портфеле, две в твоём кошельке, и вся заначка в тумбочке.
Я делаю все, что ты попросишь мне делать.
А всё, что делаешь ты - просто разрываешь меня на части и ты посылаешь меня на тысячу разных поручений.
Разве ты не девушка, что пришла маршируя сюда с пятилетним планом?
Что ж, если ты уйдёшь сейчас, ты будешь начинать снова с самого низу.
Извиняйся и может быть, я решу оставить тебя... как второго ассистента.
Это лучшее, что ты предложишь?
Если ты пытаешься напугать меня, чтобы я осталась... ты должна стараться намного лучше.
Очередь из девочек просто ждёт, чтобы занять твоё место.
Отлично, пускай.
На меня давили ещё хуже, чем ты.
Если она отказывается от уборки, не должно ли... это место быть немного грязнее?
Даже не похоже, что она спала здесь.
Ага, или она научились делать углы больницы её зубами.
Спенс.
Знаешь, это была очень плохая идея.
Я думаю, что мы должны просто вернуться тем же путем, которым пришли.
Да, ты права.

Тут никого.
Так, это страшненько.
Положи это обратно или она узнает, что мы были здесь.
Она просто обвинит в этом горничную.
Ты хочешь, чтобы кого-то уволили?
Давай же, найдём гольф-клуб.
Клонированное устройство
/отслеживание_СИГНАЛ
Облако кампании
Предвыборный штаб Филлипс
Ресурсы:

Исследования оппозиции Хастингс
Файл:

- Ты чувствуешь что-нибудь?

Где ещё ей прятать клюшку для гольфа?
Я посмотрю в шкафу.
- Где ты?

С Арией.

Вау!

Он больше, чем моя квартирка.
Схема Лечебницы Редли.

Ты постояла за себя.
Она уничтожит меня.
Я должна была извиниться.
Я должна была умолять вернуть мне моё место.
Я забыла свою кружку с пандой.
У этого журнала отношения с десятками дизайнеров.
Спорим, если я сделаю пару звонков у тебя будет десять собеседований в понедельник.
Ну, для начала позвони в "The Times".
В нашем свадебном объявление не могут сказать:
Джордан Хобарт, младший вице-президент отдела рекламных продаж женится на безработной Ханне Марин.
Ладно.

Я не позволю тебя грустить.
Прижмись ко мне.

Меня действительно не волнует, что говорят в "The Times".

А если бы сказали,
Ханна Марин, самая счастливая девушка в мире, выходит замуж за её прекрасного принца?
Что ты хочешь сделать?
Сразу поедем домой?
Или, может, остановимся где-нибудь и чего-нибудь выпьем?
Нет.
Ты хочешь... уехать их города на несколько дней?
Вернуться в Роузвуд?

Я не хочу возвращаться в Роузвуд....
Или в квартиру.
Мы можем просто покататься?
Как пожелаешь, любимая.
Ария.
Ария, ты должна взглянуть на это.
Сара остановилась здесь, потому что это была комната Шарлотты, когда она была пациенткой Рэдли.
Ария!
Ария?
Ария?
Ханна?
Ханна, ты забыла ключи?
Потерпи секунду.

Я не знаю, кто ты и в какую игру ты решил сыграть, но знаешь, что?
Если ты можешь менять правила, то можем и мы.
Всего хорошего.
Обнаружен вирус!
Локальный диск: