# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Если пропустите ещё один эпизод "Бесстыжих", я приду в ваш сраный дом и убью вашу сраную семью.
"Дом Галлегеров для бездомных"?
Фрэнк, ты не можешь открыть здесь приют для бездомных.
Могу поспорить, сосед.
Это что, новая стиралка, которую доставляют Фрэнку?
Даже у бездомных вещи лучше, чем у нас.
Я познакомился с парнем.
Его зовут Тревор.
С ним весело зависать.
Я так давно ни с кем не тусовался.
Я скучал по этому дерьму.
Фиона выгонит меня, если я не заплачу свою долю.
Хочешь хорошей жизни?
Найди того, кто будет содержать тебя.
Найди кого-то слабого, глупого и отчаянного.
— Прошу прощения.

Какого хуя?
Это мой отец.
Он немного поживет с нами.
Небольшой совет.
Если ты и правда предприниматель, то нужно делать деньги, а не копить их.
Инвестиции?

Все 75 мест на предстоящий год уже заняты.
В классе будет 100 учащихся.
Оставшиеся места заняты учащимися разных рас.
Военная школа может стать твоим лучшим шансом, чтобы не стать отбросом общества, но ты можешь сделать ДНК-тест, чтобы доказать своё происхождение.
Вы хотите сказать, что я индеец?

Я поступлю в военную школу.
Стажируюсь у кучки богачей, друзей колледжа.
Мы можем взломать этих уёбков, и они ничего не узнают.
У меня тоже есть планы на жизнь, и чтобы было понятнее, я точно так же как и любой из вас хочу чего-то достигнуть.
И тебе следует это вбить в мозг, высокомерный ты засранец.
Бесстыжие (Сезон 7) Серия 6
Привет.

Когда у тебя появился кондиционер?
Вчера.
Дебби нет в её комнате.

Ага.
— Так это надолго?

Слушай, Нил хороший парень и всё такое, но...
Он инвалид, не контролирующий свои желания.
Сиерра что-то об этом говорила?
Не особо.

Дебс просто остро реагирует, как всегда.
Она думает, это решит её проблемы.
Служба опеки не заберёт её ребёнка.
Она просто пытается всё наладить.
— Как ты ей и сказала.

А не попрошайничать на углу вместе с Фрэнни.
Ясно.
Боже, прохладный воздух такой приятный.
Да, возможно, я тоже себе кондиционер куплю.
Раздобыл немного денег.
Да ладно.
Стажировка.
Тебе теперь платят?
Да.

Построились!
Нет.

Доллары в деталях.
Фред!

Другая нога босая.
Выглядит более жалко.
Боже.
Флоренс.
У меня аж дыхание перехватило.
Посмотри на себя.
Очки за креативность.
Ты в сфере неопознанного, пацан.
Дамы.
Ты не достаточно милый, чтобы торговать лицом, но слишком чистый для милостыни.
Новая Моника?
Вырвать зуб не так больно, как ослепить себя.
И можешь потом купить себе новый, если эта профессия себя не окупит.
Кто-то купил пункт обнала чеков на Уэнтуорт.
140 штук.
Круто.

Как раз то, что нам нужно.
— Доброе утро, вождь.

Мой брат Апачи желает тост?
Или ты ешь только маисовые лепёшки?
Смейся сколько хочешь, но благодаря этому я получил стипендию в военной школе.
Это значит, что нам дадут скидку в индейском казино?
Не передашь мне хлопья, Вождь-без-крайней-плоти?
Когда ты уезжаешь?
Через пару дней.
Я потеряю лучшего мойщика посуды.
— Но я-то на втором месте.

Ты не уедешь без галлагерской прощальной вечеринки.
Что?
Не помню, чтобы ты когда-то ел фрукты.
Или любую здоровую пищу.
Пора привести себя в форму.

В военной школе заставляют бегать.
Гораздо больше, чем просто бегать.
Ты прочитал пакет с инструкциями?
Курсы с препятствиями.
Боевая подготовка.

Потом изучение библии.
Что это за херня такая — кодекс чести?
Всё ещё не верю, что ты решил пойти.
Да.

Смертельную инъекцию.

Тут говорится, что я должен это запомнить, когда туда приеду.
Я мою тарелки, а Карл получает стипендию.
Мир перевернулся.
"Я клянусь никогда не кого не обманывать намеренно".
"Я клянусь никогда не брать принадлежащего другому человеку"...

— Увидимся, друг.

Сиерра прислала кучу смайликов с языком.
Можешь сходить в магазин?

Сделать всё как следует для вечеринки Карла?
А ты что, не можешь?
Нет.

О, ещё Лиам.
Отведёшь Лиама в садик?
Лиам, идём.
А Йен что?
Нет, он ещё спит.

— Идём!

— Идём, дружок.

Говорят, в попрошайничестве нет достоинства.
Что это ниже вас.
Ни один ублюдок не приходит домой, когда работает за 8, 25 долларов в час, испытывая при этом гордость.
Минимальная зарплата?
Просто красивое слово для индустриального рабства.
Мы на войне.
На войне с привилегированными.
Вы не на улицах сидите.
А на поле боя.
И наш долг в том, чтобы бороться с привыкшими к комфорту и перееданию.
Так что вперёд, сукины дети.
Вперёд, и отберите их деньги!
Привет.

Привет, Лип.

Мы уже уходим.
У Фрэнни медосмотр, хотят проверить, не бью ли я её.
Это не так.

Моей сестре ты нравишься.
Я рад, что ты её новый парень.
Я не её парень.
Здесь раньше много парней вертелось, но теперь только ты.
А вдруг они заберут Фрэнни?
Послушай меня, ладно?
Никто не заберёт Фрэнни.
Она здорова.
Привита.
Ты не наркоманка.
Тебя никогда не арестовывали, верно?
Ты вернёшься домой?
Зачем?
Здесь никто не угрожает меня выгнать.
И службе защиты детей можно сказать, что у нас есть дои и источник дохода.
— У нас?

И его член не работает, так что секс не встанет на пути.
Показалось, что услышала твой голос.
Привет.
Подожди минутку, только Нила одену.
Уже сделано.
Позже мы пойдём по магазинам.

Нет, спасибо.
Поехали, милая.
Я готовлю ужин.

Уже написала Карлу и Йену.
Ладно.
Фиону не приглашаю.
Никаких сучек.
Хорошо.
Не забудьте про анальный секс.
— У нас не будет анального секса.

Ты пойдёшь на ужин?
Это моя квартира.

Что за повод?
Хрен бы знал, но Дебби настояла, чтобы мы пришли.
Так она вступила в драку с бездомной тёткой с ребёнком, лежащим у неё на груди?
Да, чем больше знаешь Дебби, тем яснее понимаешь, что в этом нет ничего необычного.
Думаешь, они с моим братом — это хорошая затея?
— Нет.

Может, отвлечёшь меня от этих мыслей?
Что за бутылки?
— Больше водки для бара.

Дорогая, у тебя никогда не было родни со стороны супруга.
Они так себя и ведут.
Приезжают без предупреждения и бесят до безумия.
Это ты на мою мать намекаешь?
Нет!
Я отведу детей в парк.
— Лана, ты идёшь в бар?

Де...душка.
Ты сказал своё первое слово.
Твой отец сказал первое слово.
Он сказал первое слово!

Блин, жаль, что я не заснял.
Дедушка!
Дедушка!
Ох, бля.
Не знала, хорош ли ты в этом.
Это было невероятно.
Простыни намокли?
Да.
Так я иногда кончаю.
Что?
Никогда не слышал о женской эякуляции?
Нет, слышал.
Просто думал, что это миф, как единороги и умеренные республиканцы.
У тебя эрекция.
Это было очень сексуально.
У тебя это часто с парнями происходит?
Иногда.
А когда сама?
Нет.
Почему ты раньше так не кончала.
Я не давала тебе делать мне кунилингус.
А у тебя много вопросов.
Просто...

Это просто оргазм.
Надо было с самого начала так сделать.
Не могу.
Пока мне не станет комфортно с парнем.
Простите, детки.

Плохой папа.

Кто не выключил телевизор?
Плохая мама.

Спасибо, что пошёл со мной.
Я не хотела идти на медосмотр Фрэнни одна.
Я тебя люблю.
Когда это закончится, хочешь пойти пообедать?
Да?

Простите.
У вас есть грудное молоко?
Нил.

Смотрю на тебя.
Он не специально.

Милый малыш.
Нет, не милый.
Ви!

Я думала, что ты в парк собираешься.
Думаю, я кое-что видел.
Я не совсем уверен, но почти уверен.
По крайней мере, я так думаю, но не уверен, насколько я уверен.
Светлана и её отец.
Что они?
Сама знаешь.
Ты говоришь то, что я думаю?
Ты думаешь, что я говорю о сексе, так?
— Это безумие.

Знаю, но я пошёл наверх, а там Иван скачет.
Это было...

— Ты видел Светлану?

Но я не видел её лица.
Я видел бедро, и оно было очень знакомое.
И ты его не остановил?
Прости, я...
Там...

Я запаниковал, ясно?
Это...

Если... если я видел то, что видел.
Я не уверен.
Я обещал себе не плакать.
Лана сказала, что идёт в банк.
Кто ещё это мог быть, Ви?
Думаешь, Иван приехал, чтобы шпилить какую-то случайную тёлку в нашей кровати?
Прислушайся к себе.
Ты понимаешь, как глупо это звучит?
Зачем ей это делать?
— Он был сверху?

— Зажимал?

Он её принудил.
О, боже.
Боже, это ужасно.
Но не так ужасно, как то, что я думал.
Никогда не думал, что слово "изнасилование"
может принести мне такое облегчение.
Иду, иду, иду.
— Привет.

Выглядишь с бодуна.
Нет, просто уставший.
Ночная смена.
Зацени.
Диджей, которого мы слушали на тусе?
— Я скачал её треки.

Сегодня пати.

Они выкупили старую скотобойню.
Назвали вечеринку "мясная лавка".
Круто, посмотрим, если я смогу пойти.
Значит, если я зашел отдать тебе музон без предупреждения, это вымораживает тебя?
Слушай, хочешь сказать себе, что не хочешь меня, это нормально... я подыграю.
Но у меня есть много друзей, так что, если хочешь усугубить ситуацию, я пас.
Я сказал: "посмотрим".
Оставь музон себе.
Трев.
— Сюда.

Это микроволокно?
Да, это меньшее, что мы можем сделать для тех, кто в нём нуждается.
Какую вы там церковь представляете?
Любовь божья, на Норт ЛаСалл.
Знаешь, должен признаться, когда живёшь на улице, в холоде и голоде, начинаешь задумываться, а есть ли бог.
Но находиться здесь сегодня и принимать такой щедрый подарок...
Прости.
Вы принесли нам этот диван, но ваш величайший подарок?
Вы вернули нам нашу веру.
Да хранит вас бог.
Спасибо, брат.
Спасибо.

И сообщите, если сможете раздобыть 60-дюймовый телевизор?
Знаете, чтобы мы могли посмотреть Джоэля Остина?
Бог вам в помощь.
Так, выносим диван на улицу.
Посчитай за стол со стульями и кровать.
А этот диван из микроволокна, так что, не наеби меня.
Здесь 440.
Он дал нам 40 баксов!
Давайте купить на ужин что-то особенное.
Привет.

— Хорошо.

Даров.

Почти.
А ты уверен в этом?
Электронное мошенничество немного беспокоит меня.
Да, слушай, мы будем не жадничать.
Будем присваивать себе немного каждый час.
Они не поймают нас.
Используй VPN на всякий случай.

Я не хочу, чтобы они меня отследили.
Тебе девушка никогда на лицо не кончала?
Типа оргазм, когда ты ей вылизывал?
Нет, типа эякуляция.
Ты уверен, что это была девушка?
Да.
Погоди.
Мы сейчас про брызгалку?
— Ты мне мозги ебёшь?

Как это было?
Охуенно.
Это как белый кит.
Каждый парень об этом мечтает, но лишь малому числу выпадает шанс.
Ты счастливчик.
Я просто рад, что она наконец-то позволила сделать ей куни.
Наконец-то?
Да.

Так у вас теперь всё серьёзно.
Нет, всё не так.
Ну конечно.
Брат Сиерры назвал меня утром её парнем.
Она пытается тебя захомутать.
Дерьмо.
Ладно, думаю, я всё.
Осталось нажать return.

Бля.
— "Гейм Чендж".

Я отнесу им кофе.
Посмотрю, заметили они, что мы их грабим.
Ух ты.

Даже в туалет сходить не успеваю.
Где ты была?
Рассматривала объекты недвижимости в сети.
Недвижка стала такой дорогой в этом районе.
Ты провела инвентаризацию?
Да, и сделала заказ у "Сыско".
Диди обналичила ночную смену.
И здесь мой брат с твоей сестрой.
Привет, Дебби.

— Привет.

Прекрасный день.
Дебби зла на тебя.
Не то что бы тебе было до этого дело, но Фрэнни прошла медосмотр для службы опеки.
Мне всё ещё предстоят домашние визиты и консультирование, прежде чем мне скажут, могу ли я её оставить.
Конечно, мне есть дело.
Думала, тебе есть дело только до твоих денег.
Только то, что я хотела от тебя справедливого вклада в общее дело, не значит, что мне насрать.
А с виду и не скажешь.
Завтра у нас прощальная вечеринка для Карла.
— Сможешь прийти?

Нил хочет бутерброд из говядины с расплавленным сыром.
Прости.

А что самое похожее?
Чизбургер...

Нил.

Я хотел сказать что-нибудь приятное.
У тебя отличная задница.

Спасибо!
— Нил.

Принес латте.
Чем могу помочь?
Да, я Лип, старший стажер.
Я очень хочу узнать, как тут всё работает, понимаешь?
Особенно интересна твоя работа.
Ты интересуешься кибер-безопасностью?
Да.

Вы, ребята, как... неизвестные герои.
Не то, что кодерам уделяют внимание.
Так, были какие-нибудь... проникновения или что-нибудь подобное сегодня?
Как обычно.
Хакеры с Китая.

Я отбил их атаки.
Ясно.
Что-нибудь ещё?
Нет.
Ты крут.
Светлана только что пришла.
А есть открытка с надписью
"мне жаль, что тебя изнасиловал твой отец"?
— Что ты будешь ей говорить?

А что я буду говорить?
"Кев подумал, что видел, как тебя трахает отец, может быть"?
Ты права.
Хорошо, от этого никуда не деться.
Пора собраться с духом.
Так, как прошло утро?
Длинная очередь в банке.
Точно.

Как у тебя дела с отцом?

Вы... вы...вы, ребята...

И... он... он... когда-нибудь выходил из-под контроля?
Когда ты не могла дать отпор?
Почему ты так бормочешь как будто у кого-то инсульт случился?
Ближе к делу, пожалуйста.
Хорошо.
Твой отец был твоим сутенёром.
Он когда-нибудь попробовал товар?
На вкус?
Брал тебя на тест-драйв?
У меня ничего.

Я ничего не смог найти в сети об адской неделе.
Они держат это в тайне.
Прочитал один пост на Фейсбуке, что для парня это была самая худшая неделя жизни.
Да просто заставляют бегать, пока не стошнит.
Как насчёт дедовщины?
В Цитадели, они кладут шлем в наволчку и раз за разом избивают тебя.
Или они клеймят тебя накалённой вешалкой, как корову.
Это неизменная хрень.

Это закаляет тебя.

Привет.

Отлично выглядишь.
Привет, Тревор.
Музон убойный.
Где проходит сегодняшняя туса?
С какой стати ты идёшь в папину военную школу?
Наверно, хочу быть на него похожим.
Хочешь быть копом с лишним весом, который сидит в машине по десять часов, пока в него кидаются дерьмом?
И я говорю дерьмо, не имея в виду вещи.
Я имею в виду... человеческое дерьмо.
Ты уезжаешь из-за меня?
Нет.
Я сожалею о том, как всё закончилось.
О том, что трахнула другого?
Ты этого не заслужил.
Мне будет тебя не хватать.
Они ни черта не подозревают.
Отлично, мужик.
Парень, отвечающий за кибербезопасность, не видел нашу бету.
— Сколько мы заработали?

Завтра сможем поднять раз в десять больше.
— Хочешь выпить?

Тогда выходим в сеть.
Выбери, какого цвета электрокар мы хотим.
— Йо.

Получил выходной от детей?
Да, на пару часов.
Мне нужно проветрить голову.
А то там вертится много хрени про изнасилование и инцест.
Что налить?
Твою лучшую выпивку.
Ты ограбил минимарт или ещё кого?
Нет, мы обчистили кучку корпоративных мошенников.
Оказалось, минус на минус даёт плюс.
Наша лучшая выпивка всё равно дерьмовая.
Постоянные посетители ценят количество, а не качество.
Выпивка сегодня за мой счёт.
— Хоакин.

Потому что их обманула та же система, которая вознаграждает преступников в белых воротничках с сомнительными ценностями.
Нахер ипотечные ценные бумаги.
Нахер кризисный менеджмент.

Пора нам принять участие в действии.
Приветик.
Не из твоих малышек будет?
Это Синглтари.
Она так недовольна, что нам придётся переезжать.
Какого чёрта?
Ты уже очистила её.
Когда ты уезжаешь?
Риелторы-мудаки из Норт Сайда дали мне неделю на обдумывание.
Обдумывание чего?
Если я позволю им выкупить себя.
Ты ещё не подписала?
Нет.

100 тысяч?
— Да.

Нет, за прачечную и мою квартиру сверху.
Они по-прежнему хотят выкупить договор аренды.
У меня по нему осталось восемь лет.
Ты здесь не сто лет живёшь?
Я не настолько старая.
Почти 50 лет.
Я хочу остаться, но у меня нет выбора.
Сушилка сожрала мои четвертаки.
Я туда уже два бакса засунула.

Докажи.
Доказать?
Машина не выдаёт чеков.
Расскажи это кому-нибудь, кому не насрать.
— Что если ты сможешь остаться?

Я позволю.
Я могу пойти в банк прямо сейчас.
Попросить кредит в сто штук.
Уверена, они дадут.
— Ты хочешь купить мою прачечную?

И тебе не пришлось бы уезжать из квартиры.
Сможешь сидеть на своём стуле, когда захочешь.
Можем даже оставить имя Венделла на вывеске.
Ты получишь то, что хочешь.

А бонусом сможешь сказать нортсайдцам пойти нахер.
Ладно.
— Лип.

— Ты пришёл.

Как прошла проверка Фрэнни?
Отлично.

Хорошо.
Ты пил?
Пару стаканчиков.

Мы делаем прощальную вечеринку для Карла завтра.

Может, сможешь принести что-то для оформления, тортик и всё такое?
— Я просто очень занят на работе.

Отлично.

Нет.

Конечно.

— Привет.

Нил.

Что там?
Это Нил?

До аварии.
Думаю, что Дом хочет снова сойтись.
Разве она тебе не изменила?
Ага.

Я же сделал из-за неё обрезание.
Меньшее, что я теперь могу — это дать ей шанс.
Отношения на расстоянии?
Ты что, бросишь военную школу?
Я вам нужен.
Я много делаю по дому.
Ага, что, например?
Я его купил.
Ужин.
Садись рядом со мной.
Да.
Выглядит аппетитно.
Сейчас подам газировку, Лукас.
Порежешь ему картошку?
Да.
Давай помогу.
Сьерра думает, что ты со мной только из-за денег.
Ты это сказала?
Ты тоже не считаешь это хорошей идеей.
Слушай, Дебс, тебе не нужно делать это, только чтобы служба опеки отвязалась от тебя...
Заткнись, Лип.
Думаешь, у меня есть выбор?
Может, ты и видишь парня, у которого проблемы с головой, но я вижу того, кто не врёт.
Как все другие парни, которые у меня были.
Он позаботится обо мне и сделает всё, чтобы моего ребёнка не забрали.
Думаешь, у Нила есть выбор?
Ты всегда будешь рядом и присмотришь за ним?
Потому что я буду.
Я буду готовить, буду стирать и разрешу смотреть, как я мастурбирую.
Думаешь, он найдёт кого-то получше?
Мы помолвлены.
Поэтому я вас всех позвала.
Пару десяток.
Несколько пятёрок.
Горжусь тобой, сынок.
Что, что-то сныкал от меня?
Пятаки да десяточки.

25-ки тоже есть.
Я бы мог поставить секс-куклу в спецодежде на том углу, и заработать больше.
Ты лучше, чем это.
На что уходят деньги?
Что ты сказал?
Всё деньги, которые ты берёшь!
На что они уходят?
На коммунальные услуги.

На гарантию того, что у вас есть дом.
Думаешь, можешь здесь быть на халяву?
Этот приют не благотворительность.
Приют для близких.
Этот угол для близких.
А ты приносишь мне полные карманы мелочи?
Ты должен убедить людей давать тебе вот такие бумажки.
Зелёные!
Добиваешься этого — сохраняешь угол.
Нет?

Бесишь меня — и получаешь в подарок картонную коробку под эстакадой.
Сука!
Это почти испортило мой сюрприз.
Не уверен, что вы его заслужили.
Сюрприз?

Сегодня никакого супа.
— Да, Белый Дворец!

Кто сказал, что папа Фрэнк о вас не заботится?
Спасибо.
Есть ещё водка.
Мы вместе, да?
Семья, да?
Семья.

Вот так.

Ешь.
Стейк рибай.
Пока, Лиам.
Спасибо большое.
Спасибо.

Похоже, мы будем родственниками.
Хочешь остаться и трахнуть свою золовку?
Эй, слушай...
Слушай...

То есть, ну знаешь, тебе и правда комфортно.
Ты сказала мне нарезать еду Лукасу.
Зачем ты противишься этому?
Давай поженимся.

Нет.
Видел бы ты своё лицо.
Да, мне комфортно.
Это не значит, что я безнадёжно влюбилась.
Боже ж ты мой.
Думаешь, ни одна девчонка перед тобой не устоит?
Что у меня мурашки каждый раз, когда ты достаёшь свой волшебный хер?
Тебе стоит уйти.
Даров.
— Лиам спит.

Ага.
Господи, да заходите.

Не выпускайте воздух.
Ладно.

Что такого Дебби может сделать в своём стиле?
— Она беременна?

Ушла в армию, используя документы Липа?
Очень смешно.
Ещё попытка.
Помолвлена?
Бинго.
Может, я и была глупой, но я хотя бы была влюблена.
И взрослее.
Жаль, что я пропустила это дерьмо-шоу.
— Не, мне с утра на работу.

Не хочу знать.
Я хочу.

Я взбесился, когда она кончила на меня.
Нет, она правда классная.

Подожди.

— Да.

Нет.

А на вкус как моча?
Откуда, блядь, мне знать, какой вкус у мочи?
Чёрт.
Ты пробовала мочу, так ведь?
— Нет!

— Ты врёшь!

Я будто... захлебнулся.
Но в хорошем смысле.
Такое бывает?
То есть тёлка кончила на тебя, как будто она мужик.
А я в это время зависаю с парнем, у которого есть вагина.
Да, он транс.
Видимо, когда принимаешь тестостерон, то получаешь большой клитор.
Я запутался.
Так у него есть вагина или нет?
Есть.

Он всё это называет своим хозяйством.
Как заниматься сексом с хозяйством?
Не знаю.
Я пытаюсь это переварить.
Нет, он мне правда нравится.
Хотел сказать, она?
Бля, это он, ясно?

Господи.
Уверен, что не хочешь затянуться?
Да.

Вы когда-нибудь подцепляли кого-то, пока стираете?
Прачечная напротив "Пэтси" продаётся.
— Та, с кошками?

Я жду, когда банк одобрит кредит.
Я изменю это место.
Будет шикарно.
Кто захочет тусить в прачечной?
Не знаю.

Что может быть сексуальней?
Диджей.

Будет работать до утра.
Вечеринка для геев каждый четверг.
Дофига сексуальных девочек.
Вообще, звучит круто.
Да, я тоже так думаю.
Пора мне уходить.
Да.

Я съезжу в "Костко".
Мама.
Мама.
Дедушка.
Да, мы поняли.
Идём, Евгений.
Мы возьмём детей на прогулку.
Нас не будет около часа.
Полутора часов.
Пока.
Кто там?
Дебби.
Есть кто рядом?
Нет.
Заходи.
Тут куча денег.
Забочусь о своём богатстве.
— Хочу положить их в безопасное место.

Хуй там.
Не доверяю банкам.
Закопаю там, где никто, кроме меня, не найдёт.
— Я выхожу замуж.

Мне нет 18-ти, поэтому я не могу выйти замуж без родительского разрешения.
Тебе только нужно сходить в центр города.
За кого?
За кого ты выходишь замуж?
Его зовут Нил.
Что с его налогами?
Выплаты по ДТП.
Пенсия по инвалидности.
Семизначные выплаты?
Шестизначные?
Что за инвалидность?
Он парализован.
На болеутоляющих?
Сколько ему?

Нет.
Что нет?
Нет, ты не получишь моего благословения.
Да оно мне и не нужно.

Извини.
Я не могу поддержать этот союз.
Почему нет?
Он очень милый, и это была твоя глупая идея попрошайничать на улице с ребёнком, из-за этого у меня проблемы с отделом опеки.
Он может прожить ещё лет 50.
Ты хочешь растянуть шестизначную сумму на так долго?
С учётом инфляции?
Брак — это серьёзно обязательство.
Я не позволю тебя вступить в него из-за ошибочных причин.
Сходи в дом престарелых Евергрин.
Там много мужчин за 80.
Они впишут тебя в их завещание за дрочку.
Я дам тебе 100 баксов.
Не оскорбляй меня.
200.
Я делюсь с тобой годами своего жизненного опыта.
Я в одиночку решил проблему бездомства в этой стране.
Ты бы видела этих людей, когда я их нашёл.
Они зашли так далеко, потому что я помог им полностью раскрыть их потенциал.
Они просто не знают, что ты их обворовываешь!
Другая семья.

300.
Побереги деньги, веснушка.
Может, однажды ты купишь своему кавалеру новый спинной мозг.
— Здорово.

Я убираю собачье дерьмо.

Слушай, система легла.

Нет, нет, нет.
Сайт недавно заработал.
Наверно, только что сломался.
Ладно, дай знать, когда он снова заработает.
Ладно.

Вот оно.
Русские новости.
Он снова насилует её.
Есть минутка?
Привет, что случилось?
Я хочу выйти замуж, чтобы оставить Фрэнни у себя.
Они мне не позволят без разрешения, а ебучий Фрэнк его не даст, но его может дать родитель или опекун.
Я знаю, что ты меня ненавидишь, но я...
Я сделаю это.
Сделаешь?
Вот.
Это не то, что я хотела бы для тебя, но если это то, что хочешь ты...
Это так.
Я о нём забочусь, и делаю всё, что должна...
Не оправдывайся.
Я уже сказала.
Это твоя жизнь.

Спасибо, Фиона.
Фиона.

Какой-то чувак с банка.
Я должна ответить.
Привет, это Фиона.
Ну, спасибо за это, но 80 тысяч мало.
Мне нужно 100.
Я могу что-нибудь сделать?
Обещаю, что я...
Хорошо.
Спасибо.
— Что происходит?

Они прижали нас из-за лекарств от гепатита из Индии.
Как скоро мы откроемся?
Мы закрываемся.
Что, навсегда?
Если только министерство юстиции не позволит Джину поставить сервер в его камере в Ливенсворте.
Бля.
Чувак.

Найдёшь другую.
Биг Фарма может поцеловать меня в зад!
Ты!

Позаботься о Рокки!
И что мне делать с её собакой?
Он не особо похож на драчуна, но можешь попробовать собачьи бои.
В худшем случае зароешь останки.
Тебе не пора собираться?
— Я не еду.

Я схожусь с Дом.
Пойду куплю ей цветов.
Залезай.
Нет, если будете меня бить.
Залезай в чёртову машину.
Здесь.
Освободите место, пожалуйста.
Отойдите.

Мариана...

Полиция приедет через минуту.
У меня тело в машине.

Отойдите, сэр.

Сознание ясное.
Открытый сложный перелом правого бедра.
Ушибы по всей верхней половине тела.
Живот вздут.

Смещения позвонков не видно.
Почему бы вам просто не засунуть меня в этот катафалк?
Ты не умираешь.
Так.

Да...
Да, да, да, малыш.
Привет, Этта.

Макмэн мяукал полночи.
Он такой грустный, когда болеет.
Ему нужна его мамочка.
Да.
Мне позвонили из банка.
Они дадут мне кредит на 80 штук.
Для чего?
Для прачечной.

Ты дашь мне 80 штук за это место?
Никогда не думала, что оно стоит так много.
Ты помнишь наш вчерашний разговор?
Конечно же помню.
Сказала, что продашь его мне.
Я знаю, что сказала.
И я позволю тебе жить наверху, помнишь?
Я принесла перечень условий.
Надо лишь заполнить его.
Дай-ка сюда.
А где расписаться?
Вот здесь.
Это всё твоё.
Ставлю две большие капельницы.
Я пообещала сыну, что приду домой вовремя и улажу его спать.
— Если я умру...

Слушай, ты должен передать ему кое-что от меня, ладно?
Обещаешь?
Пообещай!
Обещаю.
Спокойной ночи, мой маленький ангел.
Постарайся расслабиться.
Прошу, он поймёт, что это значит.
Спокойной ночи, мой маленький ангел.
Папа... папа... он позаботится.
Давление падает!

Оставайся со мной, Мариана.
— Далеко ещё?

Она, наверно, истекает кровью.

Давай же.
Говори со мной.
Карл.

Говнюк, это Карл.
Пап.
Оставлю вас тут, познакомиться поближе.
Погоди.
Карл, тот чувак, что член обрезал?
Я бы и на 5 метров к своему члену не подпустил никого с ножом в руках.
— Ты не обрезан?

Я теперь не против.
Ты в курсе, что у неё гонорея, да?
Ты вроде не работаешь сегодня.
Да.

Не знаешь, где можно подержать Рокки?
Я бы могла взять его к себе.
Долго за ним нужно присматривать?
Только пока моя бывшая начальница не выйдет из тюрьмы.
Ты...
Как думаешь, мы можем притвориться, что последних суток не было?
Зачем мне это делать?
Ты вёл себя как мудак.
Да...

Очень стараюсь не возвращаться к старому.
У меня нет времени на драмы.
Я их создавать не буду.
Сможешь просто веселиться и не придумывать ничего серьёзного?
Определённо.

Знаешь, я...
Я могу несерьёзно сделать тебе потом куни?
И я обещаю, что не выйду из себя не смотря на то, сколько раз придётся менять простыню.
Я и мой волшебный хер, мы готовы действовать.
Я закончу в 9.
Хорошо.
Не забудь свой язычок.
Добрый день, бывший Галлагер.
И Лиам.
Обзор матча.
Вы не купили спорт-пакет?
Вам стоит прийти ко мне.
10 игр сразу же.
Пошёл прочь, Фрэнк.
Ты составил три слова вместе!
Я сказал врачам, что синдром "пьяного зачатия"
не разрушит твой мозг.
Чего тебе надо?
Лопату, которая принадлежит мне.
Мне нужно кое-что посадить.
Что это такое?
Военная школа.
Что ж, отличная идея.
И ты можешь пойти в армию.
Путешествовать по миру, строить дороги и больницы людям, которые желают нашей смерти.
Я не знаю, стоит ли мне ехать.
Я хочу стать мужчиной.
От тебя я такому не научусь.
Ну, первое правило возмужания — обеспечить свою семью, и поверь мне, моя семья хорошо обеспечена.
Они ценят их отца.
У меня есть 50-дюймовый телек и массажное кресло, на котором есть твоё имя.
Прямиком внизу по улице.
Да.
Зачем тебе телефон, если ты не отвечаешь?
Где ты была?
Хотела обдумать как сказать это.
Сказать что?
Мы знаем насчёт Ивана.
— Как вы узнали?

Он угрожал отрезать пальцы, если я расскажу вам, что мы женаты.
Даже показал тесак, которым бы отрезал.
Погоди.

Да.

Не отец.

— Значит, ты не трахалась со своим отцом?

Ты замужем за кем-то ещё?
Привет!

— Я не в настроении.

Спроси, почему.
Я купила прачечную через дорогу.
Слушай, я должен закончить мыть посуду.
Как насчёт помочь организовать вечеринку для Карла?
Я серьёзно.
Ладно.
Чего это тебе стоило?
80 штук.
Но я получила кредит.
Какой залог?
Дом.
Да, ты... ты не владеешь домом.
Он на меня записан.
Да, но он принадлежит всем нам.
Он на меня записан.
Фиона, ты будешь рисковать домом?
Нет, потому что я буду платить каждый месяц.
Да хули ты знаешь об управлении прачечной?
Да хули я знаю об управлении закусочной?
Этой помойке больше некуда падать.
Прачечная — это отличный бизнес.
Нет сотрудников.

И также отличная инвестиция.
И она поднимется в цене, как только я приведу её в порядок.
Я превращу её в шикарное место, как и говорила тебе.
Ты был не против.

Да мне пофиг на твой план.
Почему нет?
Как насчёт "так держать, сестрёнка" или "я верю в тебя"?
Разве, блядь, это так тяжело?
Ты совершаешь огромную ошибку.
Насколько огромную?
А?
Как проёб стипендии и отчисление из колледжа?
Настолько огромную?
А вот и кресло.
И не говори, что папочка не обеспечил тебя.
Эй.

Кто-то в моей комнате?
Вы нашли наш фонд для чрезвычайных обстоятельств.
Чудесно, не так ли?
Мы подстраховались, если они вдруг придут и попробуют отнять наш дом.
Или, если новый Лип пойдёт в колледж.
Да, сынок?
Что вы делаете?

Ладно.

Да ладно.
Мы же семья.
Скажи им, новая Моника?
Меня зовут Долорес.
Я хранил их в безопасности для нас!
Чтобы хренова налоговая служба не...
Нет.
Нет.

Ладно, это ради Карла, так что притворимся, что всё хорошо.
— Где всё?

Я просил Дебс этим заняться.
Мне нужна помощь, чтобы завезти Нила.
Где, блин, баннер?

— Йен сказал, что этим займётся.

Он должен был вернуться с работы два часа назад.
Ты не мог сам всё сделать?
Я не напрашивался на роль мамочки, ясно?
Она тоже.
Мне кто-нибудь поможет с Нилом?
Плохие новости.
У нас не будет вечеринки.
Прости.
Всё нормально.

Что?
Погоди... что... ты о чём?

Нет.

Да ты намного круче, чем они.
Да.

Ты прошёл через исправительную колонию, так что никаких проблем.
Ты позволил кому-то обрезать твой член.
Что может быть сложнее, так ведь?
Про Галлагеров можно много сказать, но от трудностей мы не прячемся.
Да.
Да?
Я не смог кое-кого спасти.
Она умерла прямо у меня на руках.
Она хотела, чтобы я что-то передал её ребёнку.
Я... даже не понял на каком языке она говорила.
Ты единственный человек, которому я хотел рассказать.
Соседей нет.
Я не знаю... как это делать.
Я покажу.
Тебе он не понадобится.
Ты не заболеешь ЗППП из-за силиконового хуя.
Нет, он для меня.
Я актив.
Я тоже.
Я не дам ебать себя в жопу.
Я тоже.
Здрасте, сержант Уинслоу.
Хотел убедиться, что ты сядешь в автобус.
Даже, если мне придётся приковать тебя.
Нет, нет, не смей.
Готов?
Нет.
Хотя поеду.
Думаю, мне это нужно.
Мне нужно направление.
Я профан в учёбе.
Да и в спорте не преуспеваю.
И уж точно на углу работать не буду.
Но я знаю, что смогу выдержать удар и дать сдачу сильнее.
Надеюсь, там это пригодится.
Звони.

Не заставляй меня приезжать и позорить тебя.
Я горжусь тобой.
Я вернусь мужчиной.
Сколько, по-твоему, он протянет?
Неделю.
Четыре часа.
Мне надо позаботиться о том, чтобы один сопляк не запустил свои ручёнки в трусики моей дочери.
Мне нужно покормить Нила ужином.
— Ты за?

Идёшь домой?
В "Пэтси".
Ещё не поздно.
Ещё можно отказаться от кредита.
Эй!

Мы тебе жопу надерём.
Кто-нибудь ещё хочет мне надавать?
А?
Не думаю.
Внимание!

Переводчики: noyellow, MuJI, victorialadygina