# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
У нас есть люди, оружие.
Если ударим первыми, вместе, сможем победить.
Люди погибнут.
Много людей.

Если есть другой путь, нужно попробовать.
Не нужно лезть в драку, только потому что умеешь драться.
Ты должна убедить Иезекииля, что Королевство должно сражаться.
Нет, к этому я руку не приложу.
Как-то маловато.
Присмотришь получше, Гэвин.
Мы свою часть выполнили.
"Ходячие мертвецы" 7 сезон, 13 серия "Похороните меня здесь"
Чёрт возьми.
Проснись, пацан.
Обязательно заниматься так рано?
Впереди тяжёлый день.
Хочешь обратно в кровать?
Ни фига.
Ты сказал, что хочешь наподдать брату, когда пришёл ко мне.
Это действительно так?
Ага.
Нет.
Ты хочешь стать как твой брат.
Да?
Да.
Ладно.
Следи за ногами, поставишь неправильно...

Хм...
Эй!
Мы как раз выходили зачищать...
Где Морган?
Ты в порядке?
Где найти Моргана?
Зачем Иисус привёл Дэрила и остальных в Королевство?
Они...
Они хотели узнать, сложится ли у нас сотрудничество кое в чём.
Вокруг полно Спасителей.
Они не нападают на Королевство, но...
Дэрил сказал, что мы выбили их из Александрии.
Это правда?
Мы заключили с ними сделку?
Всё в порядке?
Просто скажи, что это так.
Поговори об этом с Дэрилом.
Ты просила меня не рассказывать о том, что произошло с тобой.
Не говорить, где ты живёшь, и я сдержал своё слово.
Он нашёл тебя сам, без моей помощи.
И всё, о чём вы говорили, это только между вами.
Я схожу с тобой в Александрию, если ты хочешь... если хочешь поговорить с ним.
Тебе не стоит ходить одной.
Ты нашла, что искала, верно?
Убежище от всех.
Ты же этого хотела?
Или поздно бежать?
Можем отправиться в Александрию прямо сейчас.
Сию минуту, если хочешь.
Я могу тебе ещё чем-то помочь?
— Нет.

Если ты не против, можно, я провожу тебя до хижины?
Нет!
У нас сегодня встреча, но я могу её пропустить.
Я просто...
Пытаюсь научиться, а ты там так их всех...
Одна против пятерых.
Я буду очень благодарен, если ты просто... позволишь посмотреть, как ты это делаешь.
Нет.

Ладно.
Подходи ближе, Набила.
Мне и здесь неплохо.
Ты нравишься Шиве.
Это меня и пугает.
Рассказывай, с чем пришла.
Вам это не понравится.
Ещё больше не нравится, что ты тянешь.
У нас небольшая проблема, которая в миг может стать большой.
В садах, что у балкона, завелись жуки.
Нужно срезать всё и сжечь, пока жуки не добрались до основных культур.
Знаю, что королевский сад вам дорог.
Мне жаль.
Спасибо, Набила.
Поступайте, как нужно.
Но есть и хорошая новость, Ваше Величество.
Вы можете вырвать и срезать всё.
Можете сжечь и развеять пепел.
Но только пожелаете, всё вырастет снова.
Так.

Пойду-ка я.
Пятиминутная готовность.
Понял.
Спасибо за книгу.
Никак не идёт из головы.
"Ранить противника — значит ранить себя".
Никому не причиняй вред.
Я принёс кое-что тебе...

Спасибо.
Ого.
Нашёл её в ресторане, когда был на вылазке.
Моя знакомая, она, чуть подправила её.
Вот так.
А то это гвоздь меня бесил.
Итак, что за знакомая?
Кажется, уже трехминутная готовность.
Так что...
Пацану ещё рано в отцы.
А сам-то что?
Я уже был, слава богу.
Но не в его возрасте... достаточно взрослый, и в хорошее время.
У меня была идеальная семья и прекрасная жизнь.
Я не просил многого, но получил больше, чем заслуживал.
А ты?
Извини, у нас что-то не заладилось.
Я думаю, ты ошибаешься насчёт убийств... насчёт того, как всё может сложиться со Спасителями.
И всё равно извини.
Я знаю, ты хороший человек.
Наступит день, когда тебе придётся стать плохим.
И когда это случится, не кори себя сильно.
Бенджамин, пора выдвигаться.
Увидимся, братец.
Оставь пирог.
Что?
Джерри.
Ладно.
Так что за знакомая?
Всем встать.

Кто-то перекрыл дорогу.
Ничем хорошим это не кончится.
Ваше Величество, оставайтесь в машине.
Осмотритесь, если угодно, но оружие наготове.
Группа направо.
Осмотрите то здание.
Плотнее вокруг короля.
Я прикрываю.
Давайте обойдём задание.
Бенджамин, выше пистолет.
Ну как, достаточно высоко?
Нормально, парень.
"Похороните меня здесь"
Господи...
Мир сходит с ума.
Люди довольно настрадались... тирания, геноцид, повсеместная ненависть... одних к тем, что способны наслаждаться свободой.
Но нынешние наши страдания... счастье, что мы не сошли с ума.
Не счастье, Ваше Величество.
Поясни?
Мир по-прежнему сходит с ума.
Но вы... вы подарили нам новый мир.
Вы опоздали.
Просим простить великодушно, на дороге...
Слышать ничего не хочу.
Не перебивай короля.
Тупорылый кретин.
Иезекииль, нет никаких королей, президентов и премьер-министров.
И прочих сказочных персонажей.
Не приплетай к нам свою королевскую лабуду.
Я признателен вам за поставки, но... обстановка стала излишне нервной, а это заставляет меня быть излишне нервным.
Я здесь не за нервами.
А как раз наоборот.
Давайте придём к этому.

Хочу ещё ваше оружие.
Мы так не договаривались.
Что ж, у вас есть выбор...
Такой же, какой был с самого начала, я полагаю.
Либо отдаёте оружие, либо используете его против нас.
Что выбираете?
Надо отдать им, Ваше Величество.
"Надо отдать им, Ваше Величество".
Иначе я запихну тебе это в глотку.
Отдай Моргану его палку.
Тогда отдадим пушки.
И все вернутся к своим мирским делам.
Иезекииль...
Ты должен понять всю серьёзность происходящего.
Я дал вам выбор.
Что выбираешь?
Ну же.
Ты знаешь верный ответ.
Ничего страшного.
Отдайте им пушки.
Мы забрали ваши пушки, потому что эмоции сейчас польют через край.
А вы, как показывает опыт, не очень хорошо их сдерживаете.
У вас недобор.
Просили 12, а я насчитал 11.
Там 12.
— Нету 12.

Это ты посчитай!
Я всё считал.
Лично.

Возможно.
И это факт.
Прямо перед тобой.
С проблемами пора кончать... сейчас же.
Пора вам освоить здешние порядки, так что надо проучить вас.

Мы привезём вам вдвое больше через час.
Прямо сейчас...

А сейчас... вы не соблюдаете свою сторону соглашения, хоть мы мусолили эту тему раз за разом, снова и снова.
Так что, разберёмся с этим... прямо сейчас.
"Прямо сейчас" в прямом смысле?
Да.
Прямо... сейчас.
Давай, стреляй.
Ладно.
Нет!
Нет!
Всем спокойно!
Нам нужно доставить Бенджамина в Королевство.
Отдай мужику его чёртову палку!
Живо в машину!

Нам нужно возвращаться.

Сейчас вам нужно слушать.
Стойте здесь и слушайте.
Вы будет делать поставки вовремя, регулярно и в полном объёме.
Никаких "но".
Докажешь, что всё понял когда привезёшь то, что задолжал, завтра.
Нам нужно ехать!

Одна дыня, ни больше, ни меньше!
Ты понял?
Да, я понял.
Идите латайте его.
Хорошо.
Диана, нам нужно ехать к Кэрол!
Мы оставляли ей аптечку!
Надо остановить кровотечение.
Он не продержится до Королевства.
Поехали!
Наверх!
Эй!

Держись.

Я здесь.

Всё хорошо.
Всё в порядке.
Всё в порядке.
"Ранить противника — ранить себя".
Извини, что пришли сюда.
У нас не было выбора.
Морган, стой.
Хорошо.
О боже.
Отойди от меня.
Просто послушай.
Нет!

Я знаю!
Нет!

Я знаю!
Хватит!

Бенджамин, выше пистолет.
Это должен был быть я.
Гэвин же говорил, что я буду первым.
Я хотел остановить всё это.
Я хотел пожертвовать собой, чтобы вы прозрели!
Вот что должно было произойти сегодня.
Вот чего я добивался.
Но всё случилось иначе, потому что мы их не остановили.
Мы ничего не сделали!
Ничего.
Я жил в одном лагере раньше.
Он был огромным, бескрайним...
Город из палаток и уборных, дыма костров и плача детей.
Плачь детей никогда не смолкал.
Я знал об общих трудностях, но не думал, что я должен их решать.
Я думал, люди вокруг меня умнее и сильнее.
А кто я такой, чёрт возьми?
Что я сделал?
Мы сражались... начался пожар.
Я потерял жену.
После трёх дней бегства, без еды, без сна... в ужасе и страхе...
Я потерял свою малышку.
Она погибла у меня на глазах... потому что я ничего не сделал.
Потому что я выжидал.
Послушай меня.
Пожалуйста.
Выслушай.
Мы можем использовать эту ситуацию.
Можем сказать Спасителям, что мы поняли.
Что мы уяснили, какова наша роль.
И что от нас требуется.
Они поверят нам.
Надо что-нибудь сделать, чтобы они поверили.
И когда мы вернём их доверие... мы убьём их... их всех.
Мы объединимся с Александрией и Хиллтопом, и мы раздавим их одним ударом.
Но вот в чём дело, Морган.
Тебе... придётся... убивать.
Иначе, с тем же успехом ты можешь покончить с собой.
Кто-то должен погибнуть.
Я хотел быть этим "кем-то".

Значит я буду тем, кто возглавит нашу армию, что сокрушит Спасителей...

Я.
Я поговорю с Иезекиилем.
Расскажу, что я натворил.
И всю оставшуюся жизнь буду за это расплачиваться.
Ты рассказал ему?
Рассказал?
Пока нет.
Расскажу, когда вернёмся.
О чём?
Давайте по возвращению, Ваше Величество.
Нет, сейчас.
Как пацан?
Умер.
Шагай домой, пока жив.
Скажешь хоть слово, хотя бы посмотришь... я тебя прикончу на месте.
Пошёл!
Привезли?
Лишь хотел сказать, мы поняли.
Урок усвоен.
— Разнимите их!

Морган!

Морган!
Это он всё подстроил.
Он перекрыл вчера дорогу, задержал нас.
Это всё он.
Мы везли вам всё, как договаривались... полные ящики.
Он забрал дыню из грузовика и спрятал... когда мы остановились.
Он хотел рассорить
Королевство и Спасителей.
Эй.
Эй!
Хотел показать тебе...
Хотел показать тебе, что мы поняли.
Что мы уяснили, какова наша роль... и что от нас требуется.
Хорошо.
На следующей неделе в тоже время.
Мы... мы поняли.
Он... это он сделал?
Он хотел умереть за нас.
Его должны были убить.
Он решил это за нас, поэтому Дуэйн погиб.
Дуэйн?
Бенджамин...

Морган... нам пора возвращаться.
У меня не было выбора.
Морган, тебе не следует оставаться одному.
Уезжайте.
Не сейчас.
— Бенджамин... не хотел бы...

Сказал же...
Просто уезжайте.
Ты правда хочешь узнать, что произошло в Александрии?
А с тобой что произошло?
Убил Ричарда.
Задушил его.
Он виновен в смерти Бенджамина...
Ты хочешь узнать, что произошло в Александрии?
Да.
Ниган убил Гленна и Авраама.
Что?
Забил их до смерти бейсбольной битой.
Теперь Спасители заправляют в Александрии, а Рик и все остальные... теперь они подчиняются Спасителям.
И они продолжают убивать.
Они убили Спенсера, Оливию...
Иисус привёл Рика и остальных, потому что...
Рик хочет сразиться.
Ты хотела знать.
Теперь знаешь.
— Куда ты собрался?

— Но где?

Погоди.
Погоди.

Ты можешь уйти...

Прошу.
Пожалуйста.
Кэрол.
Соболезную.
Спасибо.
Теперь я живу с вами.
Нужно подготовиться.
И сразиться.
Сразимся.
Но не сегодня.
Английские субтитры Addic7ed Перевод на русский N-Team
Внимание!

Переводчики: sashasushko, Serhantes