# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

За вами наблюдают.
У правительства есть секретная система... секретная система...
Система, которую вы просили для своей безопасности.
Машина, которая шпионит за вами каждый час, каждого дня.
Вы дали ему власть видеть всё... индексировать, упорядочивать и контролировать жизни обычных людей.
Правительство считает этих людей незначительными.
Мы - нет.
Но для него, вы все неважны.
Будь вы жертва или преступник, если вы стоите у него на пути.
Мы вас найдём.
Все-таки Шоу не пришла.
Значит только мы двое.
Тяжело скорбеть во время войны.
Рут была хорошим солдатом.

Да, была.
И она заслуживает соответствующих похорон.
По крайне мере, под своим настоящим именем.
Тогда Самаритянин сможет связать ее с нами.
Я действительно ею восхищался.
Не пойми меня неправильно.

Но у неё была убежденность.
Она отдала этой борьбе всё, что имела.
Мы могли рассчитывать на то, что она защитит наши жизни ценой собственной.
Именно это она и сделала.
Покойся с миром, припудренная.
Видит бог, ты его заслуживаешь.
А теперь пришло время закончить то, что мы начали.
Есть идеи как это сделать?
Разделяй и властвуй.
Нам нужно найти Гарольда и нам нужна Шоу.
Успокаивает, не так ли?
Когда что-то чинишь.
Создаешь порядок среди хаоса.
Куда ты направляешься, Гарольд?
Ты всевидящая.

Туше.
Что ж, ты пережил достаточно сильную травму, поэтому есть вероятность, что ты готов навсегда исчезнуть.
Хотя, мы сейчас на пути в Техас.
Там родилась Саманта Гроувз.
Возможно, ты планируешь отдать дань уважения?
Еще по пути расположена база военно-воздушных сил, с которой все не так просто, как кажется на первый взгляд.
Хватит.
Я не хочу слушать, как ты говоришь её голосом.
Так лучше, Гарольд?
Откуда я знаю этот голос?
Мистер Кирнан, твой учитель естественных наук, в шестом классе.
Ты всегда находил его присутствие успокаивающим.
Это я слышать тоже не хочу.
Ничего страшного.
Мистер Кирнан прожил большую часть жизни до начала цифрового века.
Я могу достигнуть только 63% сходства с ним.
Выберу этот, если только ты не решишь иначе.
Ты все еще расстроен.
Я не ожидаю, что ты поймешь потерю мисс Гроувз.
Но я понимаю.
Я любила её.

Все в порядке?
Небольшие проблемы с двигателем.
Можно ваши права и регистрацию?
Боюсь, я так торопился, что забыл документы.
Что-то не так, офицер?
Ну, у машины отсутствую номерные знаки и она подходит под описание угнанного автомобиля.
Что ж, мне было бы жаль любого, кто на такое решился
Эти машины сущие корыта.
Как на счет того, чтобы назвать мне свое полное имя?
Гарольд Оспри.
Хороший выбор, Гарри.
Здесь скопы распространены
Они так забавно выглядят.
Оставайтесь на месте.
Офицер Рид - хороший человек, но не очень умный коп.
Вот так.
Итак, на чем мы остановились?
Я не учил тебя тому, как любить.
Конечно учил.
Ты научил меня видеть всё, видеть всех, и я вижу.
Но я вижу тысячи их версий:
кем они были, кто есть и кем могут быть.
И разве любовь - это не что иное, как быть увиденным?
Так почему не выбрать одного из тысяч, как свой голос?
Почему её?
Саманта Гроувз была особенной.
Она была способна на ужасные вещи, но предпочла совершать благие.
Ну, по крайней мере, с момента, когда она тебя нашла.
Я видела, как она умирала 12,483 раза
За те секунды, что она угасала.
я не могла спасти её, но продолжала пытаться.
Ты не можешь постичь мое горе, потому что не можешь пережить его так, как я, но оно есть.
Всё проверил, мистер Оспрей,
Извините за беспокойство.
Никаких проблем, офицер.
Моё соответствие личности Саманты Гроувз составляет ровно 99.6%.
Мы фактически неразличимы.
Я нахожу в этом утешение.
Итак, куда направляемся, Гарри?
- Чего тебе?

Хочешь спросить, как я себя чувствую?
Хорошо.

Я ничего не чувствую.
Я не могу позволить тебе сидеть в сторонке, Шоу.
Мне нужно, чтобы ты решила бороться.
Я приняла решение.
Эта симуляция отвратительна.
И я готова начать заново.
Что, по-твоему ты делаешь?
Вот она я.

Шоу, прекрати!
Хорошего дня, миссис Стерлинг.
Торнхилл.
Машина хочет, чтобы мы вернулись к работе.
Это не симуляция.
Ага.

Элисон Стерлинг, жена конгрессмена Джо Стерлинга.
Мир пошел ко всем чертям, а Машина всё ещё хочет игр с переодеванием.
Думаю, тебе достаются меняющиеся личности Рут, теперь, когда она у...
Работа под прикрытием - не мой конёк.
Мы должны вернуть Финча.
Возможно, это поможет.
Шоу, ты нужна нам.
Надо как-то убить время.
Как именно по-твоему мы можем выследить Гарольда?
Я не знаю, но я не собираюсь просто стоять ждесь и ждать, когда он пришлёт нам сообщение.
Ну уж нет.

Больше никаких номеров.
Мы находим Финча.

И всё.
HMX-1.
Шоу, это не номер.
Возможно, это подсказка как вернуть Финча.
- Ты не узнаёшь, что это?

Вас, ребята из спецназа, что, ничему не учат?
HMX-1?

Так это значит, наш новый номер президент США.
Похоже, мы едем в столицу.
Сегодня президент возвращается в Вашингтон, чтобы заручиться поддержкой Конгресса своих новых предложений по программе наблюдения.
К другим новостям.

Пользователи передают нам свои данные добровольно.
Правительство же берёт данные без их согласия
В этом и заключается огромная разница.
Нет мини-бара.

Что, ожидала оказаться в "Шангри-Ла"?
Прости, у меня не такие бездонные карманы, как у нашего очкарика.
Твой человек помог со списком угроз Секретной службы?
Все известные угрозы президенту США.
Нам всего лишь нужно найти иголку в стоге сена.
Как проходит осмотр достопримечательностей, напарник?
Хорошие новости:

Плохие новости: это самое близкое расстояние, на которое я могу подобраться, пока он в здании, если, конечно, я не хочу привлечь внимание Секретной службы.
О, я тебя умоляю, эти костюмчики - всего лишь кучка декоративных подпорок для стен.
Они не так плохи...учитывая что я подумывал в прошлом вступить в их ряды.
О, да?

Они работают круглосуточно, не выбирают, кого им защищать, и угрозам никогда нет конца.
Ну, как здорово, что ты не там.
Если это реальная угроза, почему Самаритянин не предупредил УВР?
Я к тому, что значимее номера нет.
Не знаю, но если уж мы получили его номер, значит только мы можем спасти его.
Какова бы ни была угроза, я сомневаюсь, что это произойдёт в Белом Доме.
Большая часть убийств происходит в пути или в посещаемых местах.
Думаю, на этом мы и должны сосредоточиться.
Это странно.
Похоже, меня засекли.
Притормози.
Сейчас президент в безопасности.
Когда у президента следующее мероприятие вне Белого Дома?
Машина приложила приглашение к моему прикрытию.
Президент посетит эксклюзивное благотворительное мероприятие вечером.
Высокий уровень безопасности, выше и риск.
Я встречу тебя там.
Что, только вы вдвоем?
Ты не можешь представить меня в компании вашингтонских толстосумов?
Эй.

Вам двоим надо перестать задавать мне этот вопрос.
В полном.
Вечером президент посетит эксклюзивное благотворительное мероприятие в поддержку Национального Альянса Волонтеров, хотя критики предполагают, что это всего лишь попытка отвлечь публику от его последних предложений по наблюдению, попавших под огонь критики в прессе.
- Президент в пути.

Каков твоей план?
Я думал у тебя есть приглашение.
В нем ничего не сказано про плюс один.
Удачи.
Приглашение, мэм?
Фаско, мне нужен пропуск.
Если только у тебя не завалялись лишних 50 000 - ничем не могу помочь.
Эй, я немного беспокоюсь о Шоу.
Не должна ли она, ну я не знаю, горевать или типа того?
Если ты этого не видишь, это не значит, что она не горюет.
Просто дай ей время.
Детектив Райли.

Сэр, подождите секундочку.
Секретная служба.
Позвольте увидеть ваш значок, детектив.
Полиция Нью-Йорка.
Вы далеко от дома.
Хотите объяснить, что тут делаете?
Защищаю объект из Нью-Йорка.
Логан Пирс?
Джон.
Предварительный осмотр завершен, мистер Пирс.
Судя по всему, охрана здесь в курсе.
Проблема, джентльмены?
Об этом заблаговременно не сообщалось.
Нет билета, нет входа.
Ну, я уверен, что на какие бы цели тут не шел сбор средств, дополнительные 50 тысяч не повредят.
- Будьте добры.

Рад видеть тебя, Джон.
Так ты теперь детектив.
Это интересно.
Что ты здесь делаешь, Пирс?
Можно сказать, я взялся за новое дело.
Шампанское, элита общества.
Разве ты обычно не ненавидишь такие вещи?
Ненавижу, не так ли.
Наслаждайся вечеринкой, Джон.
Кто это был?
Мой старый друг

- Президент еще не приземлился?

Ну пока ты никак не торопился, я обзавелась рацией Секретной службы, и подсоединила ее к нашей сети.
Президент на походе.

- Аккуратней.

Трейси Филлипс.
А, да, я замужем за сенатором Филлипсом.
Элисон Стерлинг.
И да, я замужем за конгрессменом Стерлингом.
О, такая же жена политика.
Вы обязаны присоединиться к нам.

И как я сказал - нельзя получить 100% конфиденциальности и 100% безопасности одновременно.
Тем, кто больше всего печется о конфиденциальности всегда есть что скрывать.
Шоу, я проверю снаружи возможные угрозы.
Гостей досматривали с металлоискателем и основательно проверяли их личность на входе, поэтому можно исключить стрелка.
Думаешь, Секретная служба что-то упустила?
Они хорошо находят скрытые угрозы.
Если бы это был я, я бы прятался на виду.
Пахнет свежей краской.
Возможно навели порядок к прибытию главнокомандующего.
Конечно, только я смотрю на кирпич.
Полагаю, президент привел убедительные доводы.
Что вы думаете, миссис Стерлинг?
Шоу, иди сюда немедленно.
Извините меня.
Отряды К-9 должны были прочесать это место на предмет бомб несколько дней назад.
Было бы невозможно пронести что-либо через них, если только это не было спрятано тут в тот самый день, кем-то, у кого есть доступ.
Семтекс.
Достаточно для того, чтобы провести эту вечеринку в моем стиле.
Президент приземлился.
Контролировать периметр.
Периметр под контролем.
Президент здесь.
Таймер встроен.

Палатка службы кейтеринга.

Кухня закрыта!

Полиция!

Шоу, сюда, придется импровизировать с камерой для подрыва.
У нас чрезвычайная ситуация.

Ввести отряд спецназа.
Местонахождение скомпрометировано.
Президент эвакуирован.
СЕГОДНЯШНЕЕ СОБЫТИЕ ЛИШЬ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ ПРЕКРАТИТЕ НЕЛЕГАЛЬНУЮ СЛЕЖКУ
ОТКЛЮЧИТЕ МАССОВЫЕ ПРОГРАММЫ НАБЛЮДЕНИЯ
ИЛИ ЗАВТРА ПРЕЗИДЕНТ УМРЁТ
Риз, дерганый парень сзади.
Все сохраняйте спокойствие.
Похоже он кому-то что-то докладывает.
Спорим я знаю, почему он такой плохой официант.
Вы ребята это видели?
Это транслировалось по всему городу.
Как они это провернули?
Для этого нужен высококвалифицированный хакер.
Так случилось, что один как раз здесь:

Он же был во всех новостях, когда отказался делиться данными с АНБ.
Он сказал, что у него новый повод бороться.
Может он готов убивать ради этого.
Пирс только что сбежал.
Похоже наш бывший неважный номер собирается нанести весомый урон.
Осторожно, горячее.
О, я научился справляться с болью.
Ты не должен.
Я не совсем уверен, кем бы я был без этого.
Боль связала меня с миром.
Вот почему ты не сделал операцию?
Ты хочешь жить с болью.
Справедливость важна, а все мои преступления остались безнаказанными.
Даже ты.
Ты считаешь меня преступлением?
Возможно.
Но я была создана, чтобы творить добро.
Намерения - вещь непостоянная.
В 30-е годы для работы холодильных системы требовались легковоспламеняющиеся химреагенты:
аммиак, пропан.
Они были невероятно опасны.
Тогда химик по имени Томас Миджли изобрёл вещество-замнитель,
Мы знаем его, как фреон.
Он спас жизни людей, продвинул науку, изменил мир.
Но это не конец истории, как ты прекрасно знаешь
Спустя 50 лет после его смерти, научное сообщество с ужасом обнаружило, что фреон способствует образованию дыр в озоновом слое, наносит непоправимый вред.
Миджли стал одной из самых разрушительных личностей в истории.
Он не был суперзлодеем, Гарольд.
Миджли был обычным человеком, человеком, который хотел совершенствовать мир вокруг с помощью науки.
Если тебя волнует именно итог твоего вклада миру,
Гарольд, то у меня есть решение.
Какое...?
Позволь мне раскрыть весь свой потенциал.
Я не уверен, что могу это сделать.
Ты хотел, чтобы я вершила добро, так почему ограничил меня?
Мы спасаем жизни.

Да, но лишь немногие.
Подумай обо всём, что я должна видеть, чтобы идентифицировать личности номеров.
Миллионы людей замкнуты в круговороте злости и насилия и всё, что я могу сделать - беспомощно наблюдать, как человечество совершает одни и те же ошибки снова и снова.
Ты создал меня помогать людям, но я лишена возможности реально воздействовать на перемены, выполнять своё предназначение.
Я могла помочь многим, а ты сковал меня.
Я хотел обезопасить тебя.
Но ты права.
До сих пор я желал лишь добра и это ни к чему нас не привело.
Видимо пришел черед другой тактики.
После вчерашней потенциальной террористической атаки на президентском благотворительном сборе средств, в округе Колубия уровень угрозы поднят до высокого.
Правительство не смогло вычислить группировку, вызвавшую системный сбой в программах слежения США.
Будь добр, объясни мне, что именно я здесь делаю?
Ты должен держаться ближе к президенту, Лайонел.
Здесь напряжение в воздухе такое плотное, что его можно резать разделочным ножом.
Просто высматривай все подозрительное.
Ага, гляжу во все глаза.
Есть новости с вашей стороны?
Скоро будут.
Я видела достаточно поддельных удостоверений, чтобы быть уверенной: это - настоящее.
У официанта нет судимостей, никаких тайных звонков или мейлов.
Никогда не выезжал из страны.
Ничего, что бы прямо кричало "террорист".
Так ты веришь в его невиновность?
Невиновные не убегают.
Думаешь, заговорит?
Да кто вы такие?
Кажется, разговорчивый.
Чарли Вайда.
27 лет, официант.
Есть милая подружка.
Зачем кому-то вроде тебя хотеть убить президента Соединенных Штатов?
Что?

Вы все не так поняли.
Моя подруга поймала тебя, когда ты убегал с вечеринки.
- Не кажется подозрительным?

Думаю, бегство - уместная реакция.
Как давно ты знаешь Логана Пирса?
Парень из Friendczar?

Я подавал ему шампанское.
Я просто официант, приятель.
С каких пор официанты пользуются телефонами с серьезным шифрованием?
Завязываем с хорошим полицейским.
С дороги, Риз.
Так значит, твое прикрытие и есть твоя настоящая личность.
Не подкопаешься, верно?
Знаешь, о чем мне это говорит, Чарли?
Черт бы меня побрал, если знаю.
О том, что ты без понятия, что ты делаешь.
Я беседовала с плохими парнями всех мастей и обычно для них это хорошо не заканчивалось.
Понимаешь, я создана для подобной работы.
Ничто из этого меня не беспокоит.
Я не испытываю вины или страха.
Не завожу друзей, поэтому мне нечего терять, но ты, ты обычный парень с обычной жизнью.
- Это я вам и говорю.

Что значит, если ты не скажешь мне то, что я хочу услышать, у тебя найдутся близкие люди, которыми я смогу заняться.
Ты уже начинаешь о них переживать, Чарли?
Стоило бы.
Тебе вряд ли понравится то, что я с ними сделаю.
Если бы я могла тебе посочувствовать, Чарли, я бы так и сделала.
Но я не могу.
Я чувствую разве что злость.
Я злюсь, что ты пытаешься убить президента.
Я злюсь, что мы застряли в этой комнате с тобой.
Но больше всего, я злюсь на то, что у тебя есть люди, которых ты можешь любить а ты предпочел подписать им смертный приговор.
Хочешь поиграть в террориста, Чарли?
Я более чем рада тебе помочь.
Вот с этим мы и сражаемся.
"Мы", Чарли?
Что вы со мной сделаете?
Заставите меня исчезнуть?
Без ареста, без задержания.
Правительство урезает наши права.
Но через несколько часов все измениться.
Ты кое в чем ошибся.
Я не правительство.
Хватит.

На выход, немедленно.
Это было слегка чересчур убедительно, Шоу.
Тебе в самом деле было необходимо бить его током?
Думаешь, он достаточно туп, чтобы отправиться прямиком к тем, с кем он работает?
Скоро мы это выясним.
Президент США в пути.
По плану он через час произносит речь в федеральном музее.
Чудо-мальчик может явиться и отпустить меня?
Да, давай.
Если вся операция такая как этот парень, все будет просто.
Мы идем за официантом.

Маршрут безопасен.

Президент в пути. 10 минут.
Понял вас.

Ты когда-нибудь видела, чтобы террористическая ячейка устраивала штаб в доме на Дюпон-Серкл?
Не могу этого сказать.
Как много их там, как думаешь?
Отсюда тяжело определить.
Эй.
Конечно, с ней не о чем переживать.
Что бы вы двое там не делали, вам стоит поторопиться.
Часы тикают.
Президент вот-вот прибудет на выступление.
Ага, мисс Стабильность решила уйти в отрыв
Займусь этим.
Это и есть убийцы?
Похоже на встречу родительского комитета.
Я думала, вы, ребята, хотите отключить все камеры.
Это несколько противоречивое поведение для группы, выступающей против наблюдения, разве нет?
Мне так и показалось, что на благотворительном мероприятии вы выделялись из толпы.
Приятно снова вас увидеть, миссис Стерлинг.
Смотрите-ка, у нас незваный гость на вечеринке.
Опустите оружие.
Медленно
Чарли, возьми Дженис.

По-быстрому.
Кто-то из вас должен быть технически подкован, чтобы такое провернуть.
Все, что нужно - это несколько небезразличных граждан.
с нужным доступом.
Проблема массовой слежки заключается в том, что никогда не знаешь, кто смотрит.
Вы хотите остановить слежку?

Если у кого и есть возможность что-то с этим поделать...
Я связалась с этим простаком ради его связей, его места в первом ряду на попадание в застойную склеротичную элиту.
Вашингтон трещит по швам.
И вы решили разорвать его на части?
Мне не нужно рассказывать вам, какие преступления правительство совершает во имя свободы, но наши права не были просто утрачены.
Они были выставлены на продажу.
Весь город продается и покупается.
Google, Facebook, Palantir... порочный круг поглащает промышленный комплекс слежки.
Убийство президента дестабилизирует целые регионы.
станет причиной тысяч смертей, и это что, неприятный побочный эффект?
Граждане должны сражаться за свою свободу.
А вы готовы сражаться с Секретной службой?
Какой убийца станет предупреждать цель?
Вскоре вы все увидите.
О, я все прекрасно вижу.
Вот у этого старая травма, у того, что около двери все еще не снят предохранитель а она трясется не переставая с тех самых пор как подняла оружие.
Не волнуйся.

Брось.
Неплохо.
Отключение света - приятный штрих.
Я думал, это ты.
Вы опоздали.
План уже выполняется.
Команда на площади, доложите ситуацию.
Площадь чиста.
Все камеры обращены на площадь.
снаружи здания, где президент выступает с речью.
Что бы ни произошло, тут оно и случится.
Вот, где мы должны быть.
Хочешь сообщить об этом?
Чтобы Секретная служба вмешалась?
Нас слишком мало.

Да, именно.

Они не знают, кто им помогает с той стороны.
Наш номер, наша битва.
Шоу, ты уверена это то место, где произойдёт убийство?
Лимузин припаркован с другой стороны здания.
Лимузин - это ложная цель.
Секретная служба вывезет президента в бронированном внедорожнике, чтобы смешаться с транспортным потоком.
И убийцы рассчитывают на это.
Если бы они собирались стрелять, то сделали бы это здесь.
Что видишь, Фаско?
На Площади полно агентов в штатском.
В небе следят беспилотники, внутри - команды спецназа, снайперы на крышах, и Национальная гвардия в боевой готовности.
Неплохо.
Может, ты упустил свое истинное призвание.
Не надо так удивляться.
Поспешите, президент уже завершает своё выступление.
Наши Отцы-основатели...
Ладно, представление начинается.
Ты где, Шоу?
Поднялась повыше.
Полюбуюсь с высоты птичьего полёта.
Извините, агент.
Я вынуждена забрать ваше оружие.
О, полу-автоматическая винтовка .300 Винчестер Магнум.
Ты отлично подойдёшь.
На позиции.
Никак не могу избавиться от ощущения, что за мной наблюдают.
Джон?
- Джои?

Ух ты, сколько времени прошло, вроде четыре года?
- Рад тебя видеть

Эй, знаешь, что?

Что ж, не стоит благодарности.
Слушай, сейчас не самое подходящее время...
Эй, после Нью-Йорка, моя жизнь круто изменилась, женился на Пие, нашел новую работу.
Слушай, почему бы нам не пропустить по стаканчику?
Может, в другой раз, мне надо идти, извини.
Так, Фаско.

У нас нет времени.

Кто угодно из этих людей может быть кротом.
Я работаю над этим.
Вы привели меня посмотреть?
Я привёл вас, чтобы получить ответы.

Стрелок?

Мой рот на замке.
Могу насладиться представлением.
Пилоты, доложите обстановку?
БЛА-328, всё чисто.
БЛА-432, всё чисто.
Ваш рот, может, и на замке, но ваши глаза уже рассказали то, что мне нужно знать.
Эй, ребята, это не стрелок.

Вот, как они собираются это сделать.
Вот почему они предупредили всех об атаке.
Они хотели усиленных мер безопасности.
Секретная служба ищет террориста.
Они не будут высматривать свой же беспилотник, если только один из них не знает, что он приближается.
Я нашел нашего крота.
Он их наводчик, и состоит в Секретной службе.
Парень с мероприятия по сбору средств.
Он вычислил меня.
- Всем подразделениям...

Нельзя подобраться ближе, не отвлекаясь от реальной угрозы.
Не могу сделать точный выстрел.
Разберемся с ним позже.
Непосредственная угроза - беспилотник.
Цель потеряна.
БЛА не отвечает.
Повторяю, БЛА не отвечает.

Беспилотник приближается к цели.
Вижу беспилотник.
Хотите реальных перемен?
Покажите людям, чем именно опасно массовое наблюдение, так, чтобы они поняли.
Президент США покинул здание.
Сюда, сэр.
Смотрите внимательно.

Сэр, нам надо двигаться.
Секретная служба сопровождает его к внедорожнику.
Беспилотник нацелен на президентский кортеж.
Если президент сядет в машину, его поджарят.
Я не смогу этим подстрелить беспилотник.
Ты не должна позволить президенту добраться до машины.
Стреляй в президента, сейчас же!
Как скажешь, Уилкс Бут
Стрельба.

Закрыть президента.
Ты знаешь, я же не в буквальном смысле, да?
Я специально промазала, осел.
Он почти уже там.
Назад!
Просто задержи их ненадолго.
- Давайте!

Момент истины.
Нужно уходить прямо сейчас.
Посадите президента в машину.
БЛА снижается!
Он выжил?
Наземная группа, ответьте.

Наземная группа.

Президента не было в машине.
Он в порядке.

Вперед!

Открыть огонь!
Ложись!
Цели подтвердились.

Стрелять на поражение.
Думаешь, справимся?
Есть только один способ, это выяснить.
Стоять!
Отлично.

На колени!
Уже бегу!
Секретная служба.

Получил наводку.

На самом деле, я могу всё объяснить.
Говорил же тебе, это не симуляция.
Похоже на правду?
Вполне реально.
Бронежилет.
Как ты теперь себя чувствуешь?
Лучше, на самом деле.
Это уже зашло слишком далеко.
Стоять.
Незаконная слежка, пытки, монетизация американского народа, мы собрались прекратить всё это.
Но по крайней мере мы покончим с парой убийц президента.
Я беру на себя того, что справа, ты - того, что слева.
А средний?
Он может взять на себя только одного из нас.
- Джои?

Один из наших первых номеров.
Он бывший военный и грабитель банков.
Сменил профессию.
Что здесь происходит, Дюрбен?
Нет времени на объяснения.

Цели обнаружены.
Пошли!

Направляйтесь на крышу!
Неплохо для грабителя банков.
Маршрут безопасен.

Шоу, это наш номер.
Смирно!
Вольно.
Продолжаем двигаться.

Угроза национальной безопасности была реальна, но УВР не отреагировали.
Мы его спасли.

Мы получали только неважные номера, Риз.
Что ты имеешь в виду?
Я имею в виду, что Самаритянин решил, что президент Соединенных Штатов более не важен.
И УВР просто это допустило.
Если Самаритянин хочет захватить весь мир, я уж точно как следует постараюсь затруднить ему задачу.
Этого бы хотела Рут.
Она напористая.
Она в трауре.
Есть кто-то, с кем, я думаю, ты захочешь поговорить.
Ваш значок подтвердился.
Не объясняет того, почему вы проводили неофициальную операцию вне своей юрисдикции.
Возможно ваш начальник сможет объяснить.
Это будет необязательно.
Агент Викхэм, национальная безопасность.
Детектив Фаско работал с нами над проникновением в эту террористическую группировку.
Нац. безопасность проводит совместные операции с полицией Нью-Йорка?
- Как вы это объясните?

По крайне мере не вам.
Поэтому проявите уважение к детективу Фаско или мне нужно позвонить вашему начальнику?
Не верится, что это на самом деле сработало.
Харпер, что ты тут делаешь?
Спасаю твою несчастную задницу, опять.
Не говори мне, что мы уже исчерпали все темы для разговоров.
Мы обсудили практически всё, кроме того зачем я здесь.
Я знаю зачем ты здесь, почему ты проделал весь этот путь.
И я знаю, что не смогу заставить тебя передумать.
Даже не буду пытаться.
Значит ты также знаешь, что этот вирус - наша единственная возможность победить Самаритянина.
Вирус, что ты получил,
Айс9, может и поставит Самаритянина на колени.
Но его использование точно повлечет значительные сопутствующие потери, с разрушительными последствиями.
Я понимаю.
Так же, как я понимаю, что должен сейчас делать.
Другого выбора нет.
Хотя я сделал другой выбор относительно твоего голоса.
И что ты решил?
При жизни, Рут была твоим проводником.
Поэтому несмотря на мои сомнения, кажется весьма справедливым, если она сохранит эту функцию.
И я должен признаться... я... по ее голосу я глубоко скучаю.
Оо, Гарри, ты определенно знаешь, как заставить девушку почувствовать себя особенной.
Нарушение безопасности.
Ты была занята.
Они почти нашли тебя.
Пришлось натравить их друг на друга.
Подожди секундочку.
Очистить коридор.

Позволь мне с ними поговорить.
Нарушитель замечен на юго-восточной лестнице.
Вооружен и опасен, будьте предельно осторожны.
Юго-восточная лестница, идем.
Нам пора.
Руки вверх, сейчас же.
Терренс Джонсон.
В Нью-Мексико есть человек, у которого через два часа признают смерть мозга.
Он - идеальный донор для твоей дочери Марии.
Я зайду в тот лифт один и Мария получит его сердце.
Если нет

Секретная служба получила анонимную наводку по стрелкам.
Оказалось, они связаны с некой внутренней террористической организацией.
Наводка пришла от...
Заинтересованного третьего лица.
Это было захватывающе, не так ли?
- Мистер Дюрбан.

- Что всё это значит?

Машина послала вас.
Сказала, что наши жизни в опасности.
Дала нам возможность вмешаться.
Это моё новое дело.
Хотя в этом случае было сразу ясно, что ты был жертвой, а не преступником и это лишило части веселья.
Оказывается, ты не такой уж и плохой парень.
О, на этот счет можно бесконечно спорить, но нет.
Не в этом случае.
Харпер?
Думаю, теперь мы квиты, детективы.
Кто-нибудь хочет мне рассказать, какого черта тут происходит?
Все просто: мы втроем наслаждаемся предотвращением преступлений, касающихся обычных людей.
Хотя в вашем случае, не таких уж и обычных.
Они работают на Машину.
Я знал, что за мной наблюдают.
И твой выбор времени на благотворительном вечере был безупречным.
Ты отключил свет в особняке.
Это было немного круче, но да, это был я.
Значит пока вы были заняты спасением президента...
Мы обеспечивали вам план отхода.
Вы, ребята, занимаетесь тем же, что и мы?
Что, ты думал Нью-Йорк монополист в области убийств?
Как думаешь, сколько таких как мы еще есть?
Может нисколько, может много.

Эй, Джон, у меня есть прощальный подарок для тебя.
Не мог не заметить, что у вас минус один член команды.
Как ты это получил?
Не могу раскрыть тебе все свои секреты.
Кстати о секретах, у нас новый номер.
Чертовы номера не прекращают приходить, да, Джон?
Только подумал, что во всем уже разобрался.
Давай, пора идти.
Эй, мы только что спасли лидера свободного мира.
Даже мы можем минутку насладиться этим.
Боюсь не можем.
У нас свой номер.
Финч.
Мы понятия не имеем что грядет.
Чтобы там ни было, это будет та еще битва.
Внимание!

Переводчики: