# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ЗИ:

И все они ушли в мир иной,
Распевая "О"* на джи, на гош, (*О - имя героини песни)
На гум, на джов, на джинго* (*вымышленные туземные языки)
И на джи: "Ты - моя единственная,
Моя единственная".
У О на джинго был любовник,
Которого она держала под одеялом,
Ла-да-ла-ба-да-ба-дум
"Ото всех скрывала".
Что?
"Которого она ото всех скрывала", а не "под одеялом".
У неё был любовник, которого она держала под одеялом".
По-моему, логично.
Ладно.

Это просто песня, Зельда.
Вот, дорогая.
Лучше найди короткую дорогу до Ричмонда.
Тут написано: "Не спеша сверните на Вэгабонд Лэйн".
Что они имели в виду под словом "не спеша"?
Думаю, это значит "поддайте газу
- и скоро будете на месте".

Я хочу доехать до Монтгомери живой.
Ладно.
Спешить не будем.
Сколько мы пробудем в Монтгомери?
Не знаю.
Максу Перкинсу я обещал...
Тебя никто не звал.
Я тут подумал...
Может, мне уйти в завязку ненадолго.
Проветрить мозги.
Серьезно?
Думаешь, мне слабо?
Передай бутылку джина сзади.
Ладно, тогда я с тобой.
Это будет не самый плохой сюрприз, если мама и папа хоть раз увидят нас трезвыми.
Я делаю это не ради твоего отца.
Судья уже вынес свой вердикт.
И пересмотра не будет.
Разве можно его винить?
Не сказал бы.
Спасибо.
Поздравляем!
Сара Бернар стала писательницей.
Актриса?

Ей 75 лет.
"Известная актриса уже баловалась живописью и скульптурой.
Это её первый литературный опыт.
Она заявила, что если он будет удачен, то замахнется на пьесу."
Ну и молодец.
Что?
Ради всего святого: она же актриса.
Ей 75 лет.
Она не придает этому такого значения, как ты.
Может и нет.
Может, проблема в тебе.
В том, что мне не всё равно?
Нет, в том что мне всё равно.
Я устала это выслушивать.
Направо или налево?
Наверное, я выбрал не ту дорогу.
Я говорила, что надо вернуться ещё на заправке.
Но "Доктор Джонс" не советовал.
Там кто-то живет.
Может, они подскажут, как добраться до Фредериксбурга.
Не уверен, что это хорошая идея.
А я уверена.
Может, стоит доехать до какого-нибудь города?
Тут на много миль вокруг нет городов.
Там кто-то есть.

Господи боже!
Стой!

Тормози!
Колесо отпало.

Я уже поняла.
Надеюсь, ремонт не выйдет дороже, чем в Вирджинии.
Почему ты смеешься?

Колесо можно починить.
Сначала нужно его найти.
Здешние ухабы колеса не выдерживают.
Это уж точно.
Мистер, вы это искали?
Нужна помощь?
Нет.

Куда вы едете?
Домой.
А где дом?
В Алабаме.
Это далеко?
90 миль отсюда.
Там красиво?
Самое красивое место на земле.
Воздух пахнет спелыми грушами.
Ночью тепло и тихо.
Это старый и уютный городок.
Тут тоже всё старое.
Мне это надоело.
Однажды я уеду в Ричмонд.
Не спеши с выбором.
Мир огромен.
Это тебе поможет.
Спасибо, леди.
Как дела, парни?
Всё готово.

Так как доехать до Фредериксбурга?
Примерно 15 миль в ту сторону.
Не пропустите.
Отлично.
- Спасибо.

Вы... снова пустили её за руль?
Конечно.

Нам надо быть осторожнее.
Ты отдала этому парню наши последние 5 долларов.
Этого должно было хватить на ночлег в отеле.
Что?

Я бы тогда не покупала такой дорогой завтрак.
Я хотел, чтобы ты купила на завтрак то, что хочешь, дорогая.
Не хочу, чтобы ты волновалась.
Ты должен быть честен со мной насчет денег.
Ничего.

Поживем у родителей.
Дом огромный.
Сможешь дописать свой роман.
Ага.
Эй, что ты делаешь?
Стой!

- Экономлю деньги.

Господь всемогущий, Зельда!
Ты не можешь нарушать закон!
Нам сейчас только полиции не хватало.
Не знал, что женат на настоящей хулиганке.
Ты ещё многого обо мне не знаешь.
Что это?
Он ещё жив.
Я его не видела.
И что же нам делать?
Здесь уже ничего не поделаешь.
Мы должны что-то сделать.
Мы ничем не поможем.
Садись в машину.
Зельда, надо ехать.
Надо спешить, пока охранник нас не догнал.
Мы не можем бросить его здесь, Скотт.
Что ты от меня хочешь?
Я не бог.
Зельда, поехали.
Как ты мог оставить бедное животное мучиться?
Ты его сбила, Зельда.
Он выскочил неожиданно.
Никто бы не успел затормозить.
Нельзя было пускать тебя за руль.
Пускать за руль?
Ты настаивала, я позволил.
Позволил он.
Я что, ребенок?
Почему ты решаешь, что мне делать, а что нет?
Это касается лишь умирающего животного, которому мы не смогли помочь.

Да, это печально, но мы вынуждены были уехать.
Я не хотела уезжать.

Слушай, ты сама не знала, чего хочешь.
У тебя случилась истерика.
И я сделал то, что было правильно.
Принял решение за нас обоих.
Что ты сделал правильно?
Дал Евгении Бэнкхед ублажить себя?
Это было правильно?
Что?
Я был пьян.
Ты всегда пьян.
Я видел тебя с Таунсендом.
Мы просто болтали.
Вы обнимались.
Он за тобой бегает со дня знакомства.
И ты это знаешь.
Но мы просто разговаривали.
- Это ничего не значит.

И это тоже ничего не значит.
Ты хочешь, чтобы у нас был такой брак?
Нет.
Нет, конечно же, нет.
Просто... я напился.
И потерял контроль.
Жаль, что мы выбросили джин.
Да?
Добрый вечер.

И откуда вы такие?
Из Нью-Йорка.
Из Нью-Йорка.
Направляемся в Монтгомери.
Забавный у вас бульдог, мистер.
Все номера заняты.
Заняты?
Но вокруг никого.
Мест нет.
Снаружи даже ни одной машины нет.
У нас есть дресс-код, а она его нарушает.
Ему не нравятся мои "никербокеры".
Жаль, что такая милая девушка так ужасно вырядилась.
А во что должна быть одета милая девушка по вашему мнению, Флойд?
Похоже, вы хорошо разбираетесь в тонкостях моды.
Не понимаю, на что ты намекаешь, хлыщ.
Во что должна быть одета моя жена?
Скотт, давай уйдем.
Нет, я устал и голоден, тебе надо принять ванну и нам обоим нужно поспать.
Ваши проблемы.

Ты назвал мою жену...
- Убери руки.

А теперь?

Я звоню шерифу.
Нам лучше свалить.
Я сейчас.
Ты видел его рожу?
Загляделся на твои ноги, дорогая.
Скорее.
- В чем дело?

Опять не заводится.
Черт.
Сними с ручника.
Напомни, кто купил эту колымагу?
Мы!
Поехали!
Давай, давай.
Я совсем не скучаю по Нью-Йорку.
Даже по людям?
Особенно по людям.
Я люблю тебя, дорогая.
Ничто и никто не должны нас разделять.
Иногда мы сами себя разделяем.
Мама?

Вы дома?
Кэти?
Всё заперто.
Их нет дома.
Они не говорили тебе, куда собираются?
Они уехали не прощаясь, если помнишь.
Я думала, они поехали домой на поезде, но, похоже, они вернулись к Тильди.
Скотт, что мне теперь делать?
О чем ты?
Мне нужно их увидеть.
Дорогая, они же... не будут вечно отсутствовать.
Ты не понимаешь.

Всё пропало.
Ничего не пропало.
Всё хорошо.
Ничего хорошего.
У нас нет денег, нет машины, негде жить, а тебе негде писать.
Куда мы пойдем?

Зельда, Зельда, Зельда, успокойся.
Мы можем ехать куда угодно и делать, что угодно.
Захочешь в Париж - поедем в Париж.
Захочешь в Каир, кататься на верблюде - я поеду с тобой.
Весь мир наш, и я хочу делить его с тобой,
пока мы вместе.
И наш дом везде, где есть мы.
Я всегда хочу быть с тобой.
Я тоже.
Я могу писать, где угодно.
Лишь бы ты была рядом.
Ужасно хочу в ванну и спать.
Ну... мы можем разбить окно.
Если папа сейчас тебя ненавидит...
Я знаю, куда нам пойти.
Пошли.
Есть гостевая комната наверху для членов клуба.
Это, конечно, не "Билтмор", но...
- Зельда.

Джон!

Как ты?
Хорошо.
О, Зельда.
Когда ты вернулась?
Какая прическа!
Боже, Зельда, какими судьбами?
Я думала, твои родители поехали к тебе.
Они приезжали, но... это долгая история.
Я читала твою книгу.
Мы все читали.
Она много шуму здесь наделала.
Да и везде.
Отлично.

Пойду разузнаю насчет комнаты, дорогая.
Зельда, ты - знаменитость.
Мы читали о тебе в газетах.
И ты замужем.
Да.
Ну и как тебе?
Приходится много пить.
Но не сейчас.
Мы в завязке.
Ну правда, Зельда, кроме шуток.
Такое ощущение, что я здесь сто лет не была.
Лучше расскажите про себя и про Монтгомери.
И про Ливи.
Ливи встречается со Стюартом Рамзи.
Никто не знает, почему.

Он её обожает.
И ещё новость:
Бадди Холлингсворта и Ниту Маккормик видели целующимися в кино...
"Так странно вернуться домой.
Ничего не изменилось.
Те же образы, те же эмоции, даже запах тот же.
И понимаешь, что изменилась ты".
Зельда, ты приехала на бал?
Даже не знаю.
Нам нужно где-то остановиться.
Мне нужно освежиться.
Передашь Скотту, что я сейчас вернусь?
Конечно, конечно.
Простите.
Вам плохо, милая?
Я беременна.
О, простите.
Мои поздравления.
У меня было то же самое каждый раз.
Имбирный чай и постные крекеры.
Всегда помогало.
Ваша мама, наверное, так обрадуется.
"Никто не в силах описать... даже поэты... сколько всего сокрыто в сердце".
Перевод: