# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

24 мая 1839 года российский учёный-химик, доктор медицины Иосиф Гамель, выступая с докладом в Петербуржской академии наук, сообщил о необычных свойствах галогенида серебра, нанесённого на фотопластину.
По словам учёного, негатив был способен не только запечатлеть отражённый на него свет, но и сохранить нечто большее - энергию, которую люди издревле называли душой.
Учёное сообщество подняло Гамеля на смех, но вскоре появился ритуал:
покойников фотографировали с нарисованными поверх век глазами.
Считалось, что таким образом можно обмануть смерть.
15 июня.
Страшная, нескончаемая боль поселилась в моём сердце.
Моя возлюбленная невеста Ольга мертва уже несколько часов.
Осталась лишь одна надежда:
я должен прибегнуть к науке, и если всё удастся, вскоре мы воссоединимся с любимой в её новом облике.
Я выбрал крепостную девушку.

Понадобилась личная вещь покойной - я использовал кольцо, которое подарил Ольге на помолвку.
Оно свяжет душу моей возлюбленной с её новым телом.
Не жду, что Господь простит меня, но уповаю на Его милость.
Пожалуйста!

- Всё готово?

Но крестьяне бунтуют.
(крики крестьян)
Барин...

- Остановите его!

Ведите её!

Нет!

Грешно всё это.
Бесовское дело - нехитрое.
Грех на душу берёшь, барин!
Иди домой, Тихон.
Ты чего делаешь?
Я ведь не отступлюсь.
Отпусти девушку по-хорошему, тварь!
Это что ж делается?

Кто ещё против?

Бог не простит вас.

Помогите!

Бог не простит!

20 июня.
Вот уже несколько дней Ольга не приходит в себя.
Её новый облик мне непривычен.
Знаю одно: пока хранится посмертный негатив, душе её ничего не угрожает.
Я спрятал негатив в доме - там, где никто не найдёт его.
Верю, что скоро мы снова будем вместе.
Что со мной произошло, Виктор?
Ты вернулась!
Что ты сделал?
НЕВЕСТА
Итак, "боконизм" - это вымышленная религия, впервые упомянутая
Куртом Воннегутом в его книге "Колыбель для кошки".
Забавно, что Боконон, основоположник этой религии, сам признавал, что всё его учение - ложь.
Согласно боконизму человечество поделено на группы людей, выполняющих божью волю, не ведая об этом.
Настя, доброе утро!
Чем вы по ночам занимаетесь, а?
А у неё свадьба завтра.

Поздравляю.
Так, у меня всё.

А чем он на жизнь зарабатывает?
Он фотограф, мам.
Фотограф?

Я не знаю, дочь.

Мам, ну хватит, пожалуйста.
Вы уже совсем, не знаю.

Блин!

Ты чего?
Как я теперь без платья?
Ну, видимо, так же, как и я без костюма.
Я должна задать вам вопрос.
По доброй ли воле, без чьего-либо принуждения, вы заключаете ваш союз?
Является ли ваше желание стать супругами свободным, искренним и взаимным?
Прошу ответить вас, жених.
Да.
Прошу ответить вас, невеста.
Да.
Объявляю вас мужем и женой.

Послушай, я...

Да, Лиза, это очень важно.

Да, я понимаю.

Давай.
С кем ты разговаривал?
С сестрой.
Насть, мне сегодня придётся уехать к родственникам.
Когда выезжаем?
Привет!
- Ага!

Малявки!
- Вань, привет!

Залезай.

Настя, это Лиза, моя сестра.

- Здрасте.

Красивая она у тебя.

Любят они его очень сильно.
- Что?

Миша, я тебе сколько раз говорила?

Быстро идите в комнату.

Весь в отца.
Дом у нас старый.

Здесь очень красиво.
Наша столовая.
У нас в роду всегда были фотографы.
А прадед ещё на дагерротип снимал.
Всё хорошо?
Там наша комната, у отца комната под лестницей, а тебе я на втором постелила.

Наверху прабабка живёт.

Я тебя очень прошу, ты не ходи к ней - в маразме она, не надо её тревожить.
Очень вкусно.

Спасибо.
У нас любовь к готовке от мамы пошла.
Весь секрет в яблоках.

Антоновка?
Да.

Если яблоко сладкое, неправильное, вкуса у утки не будет.
А ты расскажи о себе, Настя?
Я студентка, из Ефремова.
Учусь на педагогическом.

- А вы?

Я медсестра.

Папа на пенсии.

Город у нас маленький.

Мне всё нравится.
Давайте выпьем за Настю.
Мы шатёр вам поставили.

Столы на улице накроем.
По нашей семейной традиции сделаем вам свадебную церемонию.
Мы... завтра уезжаем.
Настя, так как ты теперь часть нашей семьи, я хочу сделать тебе подарок.
Кольцо нашей прабабки.
Лиза, я подарил ей нормальное.

Но Насте же нравится кольцо.
Настя, тебе понравился подарок?
Да.

Лиз?
Лиза?
Всё хорошо?
Возьми.

Спасибо.
Ты устала с дороги.

Это была прямо я, и это было так реально.
Знаешь, в детстве мы с Лизой придумали одну штуку.
Когда нам казалось, что в комнате кто-то есть, мы закрывали глаза, задерживали дыхание, считали до трёх, а когда открывали, никого уже не было.
Ну, вроде когда ты не дышишь и не смотришь, он тебе ничего не сделает.

Вань, это глупо.
Попробуй.

Ладно.
Раз, два, три.
Миша, Таня, идите сюда!
Ладно, спокойной ночи.
Пойду с родственниками пообщаюсь.
Подожди.
Расскажи мне что-нибудь хорошее.
Например?
Сказку.
Как маленькой?
Жила-была одна девочка - хорошенькая, белобрысенькая, и однажды она попала в очень странный старый дом, в котором жила очень странная семья.
А что было странного в этой семье?
У них были очень странные традиции и правила.
А этот странный старый дом её очень пугал.
Ей казалось в нём всякое разное.
Но потом появился принц и спас её.
Спас и сразу же влюбился.
И спросил её:

И она сказала: "Да".
Лиза, ты предаёшь нас?
Ты понимаешь, что я её люблю?

А ты понимаешь, что значит каждый день бояться за своих детей?
Ты здесь не живёшь.
Ничего не выйдет.

Если это так, ты нас всех погубишь!
Если это так, то мы уезжаем.
Тише!

Тихо, тихо.
Всё хорошо.

Я тебя никому в обиду не дам.
Завтра мы с тобой уедем.

Вентиляция идёт по всему дому между стенами.

Я просто услышала звук...
Это от сквозняка.

Надо будет всё там заколотить.

Как спалось?
Хорошо.
Ну и хорошо.
А вы не знаете, где Ваня?
В город поехал.

К вечеру будет.
Странно.

Не будет же он тебе по каждому поводу отчитываться.
Аппарат абонента выключен или находится вне зоны действия сети.
Оставьте сообщение после сигнала.
Аппарат абонента выключен или находится вне зоны действия сети
Оставьте сообщение после сигнала.
Только за дом далеко не ходи, особенно ночью - там гадюки.
Пойдём.

Это клён.

Мы с Ваней всё детство под ним играли.
Вон там ветка была, на ней качели висели.
И мы всё время ссорились, кто первый будет качаться.
Ванька маленький тогда ещё был, а я принципиально не уступала.
Сейчас хочу детям повесить, да руки всё не доходят.
Без мужа, конечно, тяжело.
А что случилось с вашим мужем?
А почему ты меня всё время на "вы" называешь?
Извините.

Извини.
Мой муж объелся груш, как и все мужья в конце концов.
Надеюсь, что у вас с Ваней всё по-другому будет.
Ладно, пойдём со мной.

Где же оно?
А что ты ищешь?
Так, идите сюда!
Я сколько раз говорила туда не лазить?
Миша, ты старший и должен следить за сестрой.

Прости, мам.
Ну-ка, быстро в комнату и не вылезать!

Они спят?
Нет, это мертвецы.
Раньше так принято было.

А так вроде память остаётся.
А кто все эти люди?
Клиенты нашего прадеда.
У него до революции фотоателье было.
Странные вещи творили люди в старину.
Многие верили, что так можно умершего сохранить, в семье оставить.
А душа в негативе сохраняется.
А, так вот же оно.
Я хочу, чтобы ты его примерила.
Платье нашей прабабки.

Красиво.
Наденешь завтра на свадьбу.
Лиз, я не могу, оно чужое.
А зачем ты говоришь, что оно чужое?
Платье передавалось от матери к дочери.
И кольцо.
Теперь они твои, как символ нашей семейной связи.
Лиз, я не могу.

Послушай, ты должна уважать семью, с которой свою жизнь связываешь.
Наш дом, наши традиции.

Права.
Ну вот и договорились.
Аппарат абонента выключен или находится вне зоны действия сети.
Оставьте сообщение...
Древние славяне как-то необычно относились к свадебному процессу.
Как к какому-то мистическому обряду.

Да, могу.

- А кого хоронили?

Это действительно обряд, который полон мистификации.
Когда невеста переходит из своей родовой системы в систему мужа,
- это считалось смертью.

Как поминки, что ли?
Ну, в каком-то смысле - да.

Это символ...

То есть её провожали в последний путь.
И эта бедная невеста сидела и рыдала.
Она сообщала духам, миру мёртвых, что она собирается умереть.
Что она готова к умиранию, к смерти.
Ей даже глаза закрывали, потому что считалось, что злые духи, которые могут заглянуть невесте в глаза, могут забрать её душу.
Иди сюда!

Мне помощь нужна.

Где?
Там, в стене.
Слушай, если твоя мама узнает, чем я тут с тобой занимаюсь, мне влетит.
Ну и нравится вам лазить в этой пыли!
Что здесь?

Сейчас.
Ой!
Всё.

И не лазайте больше сюда.
А что там?
Она здесь.
Кто?
Аппарат абонента выключен или находится вне зоны действия сети.
Оставьте сообщение после сигнала.
- Как она?

Барин, нет!

Она опасна, барин!

Она опасна!
- Пей.

Где Ваня?
Тебе сейчас пить надо.
Может, с ним что-то случилось?
Ну что у нас тут может случиться?
К вечеру вернётся - куда он денется.
Это Аглая, наша родственница.

Здравствуй, Настенька.
Угу.
Ну-ка...

Угу.
Угу.
Ну, сотрясения мозга нет.
До свадьбы заживёт.
Оставьте нас.
Ты чего-то боишься?
Тебе кажется, что за тобой кто-то наблюдает?
В старину верили, что мужчина и женщина встречаются неслучайно.
Их души задолго до их встречи соединяют умершие родственники.
Но как только души встречаются, появляется злой дух.
Он искушает молодых.
Но если невеста чиста и непорочна, ей нечего опасаться.
Ты ведь чиста и непорочна?
Ну и славно.

Отдыхай, Настенька.
Оставьте сообщение после сигнала.
Ваня, почему ты мне не отвечаешь?
Здесь творится какая-то чертовщина, а тебя нет целый день.
Прости, я больше не могу.

- Она девственница?

Лиза, смотри, если что-нибудь пойдёт не так, мы все поплатимся.
И в первую очередь - твои дети.
Ванька - дурак!

Он не со зла.

Большой город - большие проблемы.
Я, Лиза, слышала, ты тоже в город собралась.
Я о детях думаю!

Лиза, у нас у всех одна судьба, и некуда бежать.
Миша, Таня, быстро в постель!
Мам, мы в постели.
С детьми всегда сложно.
Ничего, девочка, не бойся.

Всё у нас получится.
Иди спать.

Я его сама накормлю.
Встань.
Встань, я сказала!
Давай пей.
Пей!
Жри.
Уходи.

Убирайся, она сейчас придёт!

Уходи отсюда!

Не дыши.

Закрой глаза, не дыши и уходи!
Сбежать хотела.
Я же просила никуда не выходить ночью.
Что вы сделали с Ваней?
А ты не так проста, как кажешься.
Пей.

Нет.

Нет!
Что со мной происходит?
Милая моя, ты... перенесла тяжёлую болезнь.
Нужно время, чтобы привыкнуть.
Я умерла.
Она заберёт тебя.
Смотри.

А вот это - его невеста первая.
Умерла перед свадьбой.
А вот это уже его жена.
Какой это год?
Это очень старая фотография.
Старая.
А вот это вот - маленький Ваня и Лиза.
Это же одна и та же женщина.
- Это мать.

Это наша мать.
Отпустите меня!
Вань!

Ваня!
Мы с тобой обо всём договорились.

Я же просила вести себя по нормальному!
Вы зачем в столовой играли?

Ты что, маму рассердить хочешь?
- Нет.

Идите.
Прости их, мама.
Ты как?
Насть, ты меня прости.
Я же говорил, что не надо было со мной ехать.
Я виноват перед тобой.

Наша семья проклята.
Тварь, которую ты видела в комнате, мы называем "мать".
Именно она убила маму и покалечила моего отца.
А что я?
Её старое тело умирает, и ей нужно новое.
Девушка должна быть обручена с кем-нибудь из нашей семьи.
Я не должен был брать тебя с собой, но я хотел только найти фотопластинку, про которую написано в дневнике нашего прадеда.
Только разбив её, можно снять проклятье.
Проблема в том, что никто не знает, где эта чёртова пластинка.
Я знаю.
Я знаю.
Ваня!
Ваня?

Ваня!

Когда мы уезжаем?
Скоро.

Останься с нами сегодня?

Она не придёт сегодня.
Она злая.
Она не тронет нас.

Она всегда приходит к нам и стоит у дверей.
Ну, если она придёт, ты же знаешь, что нужно делать?
Закрыть глаза и задержать дыхание.
Правильно.
Ну всё, спите давайте.

А где Ваня?
Она обручена.
Мать примет её.
Не надо!

Не надо!

Не бойся, девочка.

Не надо!

Нет!

Отпусти!

Нет!
Ну пожалуйста, не надо!
Помогите!
Помогите!

Помогите!
Выпустите меня!
Всё хорошо.

Дева испорчена!
Куда?

Не получилось...

Ничего не получилось!
Прости нас.
Тихо, тихо.

Пощади.

Они ни в чём не виноваты.
Ты меня прости.
Прости меня, пожалуйста.
Настя?
Встать можешь?
Да.
Ваня...

Умоляю.
Настя!
Настя, давай я?
Я знаю, где дети!
Дети, идите сюда!
Настя!
Насть!
Уведёшь детей.
Настя!

Иди сюда.
Лиза?
Лиза?
Лиза, не надо!

Заткнись!
Уходи.
Разбей!
Прости нас, Настя.
Не разбивай.
Не разбивай, пожалуйста.
Мама!
Позаботься о моих детях.
- Красиво.

Ты молодец.
Чуть подкрасить, чуть подмазать - вот тебе и дача.
Да уж, такая старина...

Нет, придётся.
Ничего себе!