# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"У Хораса и Пита" Основан в 1916 г.
# Я не желаю больше это терпеть. #
# Мне было больно.

# Я больше... не хочу... # # это терпеть... #
# Я не желаю это терпеть. #
# С меня довольно.

Ну что.
Приятно.
Здесь приятно.
— Да, да.

Ну.

Всё хорошо?
Да.

В чём дело?

Спасибо.
По-моему, расстроена ты.
Нет, почему?
Слушай, я же не...
Если хочешь, можешь уйти.
Куда?
Да.

Ты чего?

Неловкости не избежать, но...
Мы не знакомы, но...
Ты мог бы мне сказать.
Ты разочарован?

Я — нет.
Ведь, если так, не переживай, я не обижусь.
Я — нет.

Чего я?
Слушай...

Я... поставил реальный возраст и свежую фотографию.
И написал, что предпочитаю женщин моего возраста.
И ожидал увидеть того, кто хочет увидеть меня.
Понимаешь?

И увидеть милую девушку которая смотрит и думает
"Пролетела".
Думаешь, мне это понравилось?
Нет, постой, я же не...
Может быть, тебе стоит внимательнее изучать анкеты.
На что ты надеялась?
Увидеть тебя.
Ты выглядишь в точности как на фотографии.
На свой возраст, как и должен... выглядеть.
А ты, значит, выглядишь на сорок пять?
Ладно.

Я завысила свой возраст.
Зачем тебе это?
Потому что... не знаю.
Может быть закажем уже?

Или ты правда решил уйти?
Да, давай закажем.
Что ты возьмёшь?
— Но зачем было завышать возраст?

Кто так делает?

— Ладно — Прости, я... я не понимаю.
Ну, можем об этом поговорить, но... я же тебя не знаю.
И ты не стремишься завязать беседу,
— Как же нам...

Сколько тебе на самом деле?
Может, нам просто уйти?
Мне двадцать шесть.
Ладно.

— Я бы мог быть твоим... предком.

Когда я заканчивал школу, твои родители пошли в старшие классы.
Мой папа старше тебя, ты сгущаешь краски.
Ну, и почему... почему же...
Мне нравятся мужчины постарше.
Ладно, но пойми...

Не писал, что ищу женщину помоложе.
Знаю, что так многие делают, но я — нет.
Понимаешь, я... я не такой.
Понимаю.
Я не люблю таких мужчин.
Мне нравятся мужчины постарше.
Но не те, которые ищут молодых девочек.
С ними же тоска.
Мне нравятся... не знаю.
Ладно, ну...

Ну, мы можем уйти, раз так неловко.
Или можем поужинать и поговорить.
Здравствуйте, можно предложить вам аперитив?
Мне просто воду.
Мне белое вино.

— У нас есть Пино-Гриджо.

Ну так... о чём ты хочешь поговорить?
Чем ты занимаешься?
Я работаю в баре.
О, круто.
Почему?

Потому что... не знаю.
Ты не очень-то разговорчив, ты злишься и тебе неловко...
Вот я и сказала "круто", потому что...
Ты совсем не идёшь мне навстречу.
Прости.

Но вопрос "Чем занимаешься" не выставит меня в выгодном ракурсе.
Понимаешь?
Я работаю в баре.

И... я слежу за чистотой, и порядком и...
Живу в крохотной комнатушке, похвастаться мне нечем.
И что?
Я бариста без постоянной работы и у меня дурацкий блог о книгах в который я два года не пишу.
Сейчас сложно кого-то поразить.
Правда будешь пить воду?
Я не пью.
Приятное разнообразие.

И это скучно.
По крайней мере ровесники.
Меня так достали ровесники.
Да, ты говорила.
И что?

Повстречался бы ты с моими ровесниками, понял бы.
Ты себе не представляешь.

Ты открыл для меня дверь.

Надел костюм.

В тебе чувствуется... воспитание.
Словно тебя учили хорошим манерам.
Не сказал бы.
Я смотрел старые фильмы.
Скажем, с Кэри Грантом.
Но, не знаю, разве кто-то должен учить, что женщину нужно уважать?

Ведь женщины — особенные.
И я это не к тому, что... вы чем-то хуже мужчин...

Я считаю, что мужчины и женщины равны.
А я нет.
— Нет?

Ну, в зависимости от того, что оценивать,
В чём-то мы лучше мужчин, превосходим их,
Но в чём-то вы гораздо лучше нас.
— Да?

Ну, за такие слова мужчину в наши дни растерзают.
Да пофиг.

Пожалуй, да.
Скажем, мужчины сильнее женщин.

И это привлекает, это нам в вас и нравится.
Ну.

Да, но ты бы мог меня вырубить.
В драке ты бы скрутил меня и надрал мне жопу.
Ладно.
— Прости, я ерунду несу.

Просто... так ведь и есть.
И глупо это отрицать.
Мужчины быстрее и сильнее.
Плевать, насколько женщина мужественна,
Будет переезжать, позовёт мужиков.
И, конечно, она завяжет волосы в хвост, и наденет майку.
Но в конце концов, всю мебель для неё перенесут мужики.
Ну а что?
Согласен.
Но женщины превосходят мужчин морально, мне кажется.
Боже мой, ты серьёзно?
Да.

Они мягче и... рассудительнее.
Знаешь, Пит.

К чему ты это?
Мне кажется, ты себя недооцениваешь.
Нет, я знаю свои достоинства.
— Правда?

Например?

Да не знаю.
Знаешь, ты же сам сказал.

Расскажи мне о своих достоинствах.
Я в форме.

И...
Мне кажется, левая сторона моего лица — привлекательна.
Правда?
Да.

Если смотреть под этим углом я выгляжу неплохо.
Надо же.

То, что ты знаешь о своей красоте.
Что ещё...

— У меня хорошая память.

Да, идеальная, можно сказать.
Ты помнишь много деталей или помнишь то, что было давно?
И то и другое.
А что... что самое...

Пасха.
— Пасха?

Хороший был день?
Весь день я не помню.
Но помню много пасх, ведь в баре их отмечают.
Ну, в нашем баре.
Да, каждый год мы закатываем на пасху пирушку.
— Звучит неплохо.

И вот, на ту Пасху, когда мне было три, там был один очень старый мужчина, наверное, кто-то из завсегдатаев.
И он пришёл на Пасху, а я сидел с другими детьми, и мы если какой-то шоколад, и...
Этот старик, он...
Он вдруг согнулся с такой очень странной гримасой.
А в руке держал бумажную тарелку с ветчиной, вроде бы.
И тут вдруг роняет тарелку.
И его начинает рвать.

— И...

И он умер.
— Боже ты мой!

И как только он упал, мы все почуяли, что он обделался.
И даже в свои три года... я понял, что он мёртв.
И с тех самых пор я не притрагиваюсь к шоколаду.
Господи.

Ну, я сказал "хорошая память", а не "воспоминания".
А у тебя какие есть достоинства?
Боже.
Давай, выкладывай.
Я в общем-то... бестолковая... совсем.
О, вот отстой.

А я теперь, я слила.
Нет, ты сама сказала, мы...
Мы не равны.

Да, возможно.
Давай, я тебе помогу.
В чём?
Посмотри на меня.
Так, хорошо.

И у тебя...
У тебя блестящие и пышные волосы.
Это всё шампунь.
Это ещё не всё.

У тебя милая улыбка.
И...
Ты умна.

Стремишься к своей цели.

Порядочна.

— Необычна.

Да, ни разу в жизни не встречал таких девушек.
В смысле, женщин.
Девушка — тоже ничего.
А входную дверь закрыл?
Да, закрыл.
— Вино уже открывать?

Вряд ли ведь оно из тех вин, которым нужно дать подышать.
Думаешь, у меня плохое вино?
Я думал, ничего.

Да нормальное, наверняка, просто вряд ли такое.
Но с чего ты это взял?

Да нет.
А почему ты это говоришь?
Не знаю, Пит.
Ты словно осуждаешь меня за выбранное вино.
Это твои заморочки.
Иди ты в жопу, Хорас.
Что?

Сделал заявление, и не отвечаешь за него.
А потом разворачиваешь всё так, словно я несу бред.
Ты и правда несёшь бред.
Повторюсь, иди в жопу.
— Который час?

Чем он так расстроен?
Ничем... я...
Он сделал замечание на счёт вина,
А потом делает вид, что ничего не было.
Не переживай.

Я не сказал, что плохое.
Знаешь, Хорас ты... кончай манипулировать им своей сраной пассивной агрессией.
Хорошо, всё.
Продавец сказал, что это хорошее вино за свои деньги.
И что если открыть его за час до еды, оно сможет подышать... — И поэтому будет...

Зачем ты меня спрашиваешь?
Зачем же ты берёшься судить...
Затем, что ты спросил, Пит.
Хорас, откуда у тебя эти специи?
Не знаю, специи и всё.
— Они тут были до тебя?

Что-то купила бабушка, что-то мама.

Боже ты мой, Сильвия.
Я не буду жить со специями покойников.

Когда умру я, мои тоже выкинешь.
Я открою вино.
Отличная идея, Пит.
— Пошёл ты.

Да, Сильвия, спасибо за роскошный ужин.
Я не готовлю раскошный ужин.
Я бы с радостью приготовила, Пит, но ты сообщил мне об этом несколько часов назад.
Сварю вам макароны, и купила готовые фрикадельки.
Ну, спасибо и на том.
Смотрите на Криса Кристи.
На это лицо.
Боже правый.

Мне кажется, у Трампа на него что-то есть.
— Да.

Как может Трамп, что бы он там ни делал, что бы ни говорил... лишь укреплять позиции?
Нет...
Я думаю, что республиканцам...

Забыть уже про эти выборы.

И это их спасёт.

— за это бы их уважали.

Там мужики.

И думаешь, не пришло ли время для женщины?
Ты правда думаешь, что с Хилари что-то бы изменилось?
— Она бы исправила...

У нас было 44 мужика подряд на этой должности,
И мир в полной жопе.
Почему бы не дать шанс женщине?
Просто попробовать.
— Любой женщине?

Ладно, началось.
Ребят... только давайте...

Хорас.
Прости.
— Привет, Дженни.

Здравствуйте.
О, это мои брат и сестра.
— Это Хорас.

— Это Сильвия.

Здрасте.
— Очень...

Я принесла вино.

— Ладно.

И трясётся над ним.

Ничего.

Выпьете в другой раз.
Да.

Хорошо.

— Не хочешь присесть?

Да.
О, спасибо.
Ну так, откуда ты?
Я выросла в Мичигане.
Где конкретно?
Вы знаете Мичиган?
Нет.
Один маленький городок, Эйнгадайн.
Сильвия.
Тебе нужно мыть посуду, или может...
Да.
— Здравствуйте.

Приятно познакомиться.
Значит, Эйнгадайн, Мичиган?
Да.
Да, Эйнгадайн — он на севере.
На Верхнем полуострове, в Мичигане.
Там холодно?
— Зимой бывает, да.

Да, Дженни рассказывала, что когда умер её отец, была зима, и его не могли похоронить до оттепели.
— Земля была замёрзшая.

Да.
Ну... а как вы...
Как ты оказалась здесь после Мичигана?

Я училась в Бруклинском колледже.
В Бруклинском колледже?

Я очень хотела жить в Нью-Йорке, с ранних лет.
Мечтала.
И мне по карману был лишь Бруклинский колледж.
Так странно.

Но с тех пор как здесь живу, побывала там раза три.
А сколько лет прошло?

— Мне... мне 26.

Ну... а...
Как вы познакомились?
На сайте знакомств, я тебе говорил.
Да, говорил.
Да, я знаю, что это лажово, но, в наши дни сложно знакомиться.
Я ещё слышала, что такие отношения недолговечны, но Пит настроен чертовски серьёзно.
Сильвия.

Ничего.

Я без ума от Пита.
Здорово.
— Просто замечательно.

Пойду, налью вина.
А всё хорошо?

Нет, всё нормально.
Нет, ты, ты...
Девушка Пита.
И раз всё серьёзно, мы хотим тебя узнать.
Ну, мне очень приятно.
Только вы учтите, что я очень нервничаю, и вы видите меня, не такой, какая я обычно потому что... мне неловко.
Что неловко?

Сильви!
Прекарати, Сильвия, это уже невежливо.
— Правда?

— Макароны.

— Пойдёмте за стол?

Слушай, не бери в голову.

О чём переживать?

Ни о чём, ни о чём.

— Садись.

Да.
— Пожалуйста.

Спасибо.
Поберегись.
Аппетитно.
— Спасибо.

Спасибо.
Сыра положить?
Пожалуйста.
Вот так.
Простите.
Дженни исповедует Баптизм.

Правда?
Ничего, это вовсе не обязательно.
Да, мы не молимся.
Ну, нас бы ведь это не убило.
То есть, ну... если кто-то из присутствующих к этому привык, тем более гость, мы могли бы пойти навстречу.
Я... я не против.
Мне неудобно.
Нет, чего уж, давай, молись за нашим столом.
Дав...

— Пит, я не...

Давай, лучше ты.

Ладно.
Боже, спасибо тебе, за этот ужин, за хлеб наш насущный,
Спасибо, что дал нам Дженни, которая разделит с нами этот ужин.
И спасибо... за...

За моих брата и сестру.
Твою мать, ты и богу будешь врать?
Сильвия!
Ну...
Чего?
Он нам не брат.
Мы с Хорасом — брат и сестра, а Пит — двоюродный.
Всё сложнее.
— Ну...

...с самого детства.
—А уже позже...

Когда я того захочу?
Ты привёл её сюда, Пит.

Это не ложь.

Какое твоё дело, до того, что я ей говорю?
Я к тому, что ты приводишь человека домой, так?
И хочешь, чтобы мы изображали семью, или что ты там напридумывал.

И да, Дженни, у меня, между прочим, рак.
О, мне так жаль.
Пит, я видела её глаза.
Пожалел бы бедняжку, и прежде чем привести, сказал:
"О, и кстати, у моей сестры...

Чтобы её с порога не охватывал ужас.
Я не испугалась.
Ладно, Дженни.
Это моя двоюродная сестра Сильвия, и двоюродный брат Хорас.
И у Сильвии рак.
И мы думали, что мы родные,
Пока человек, которого я считал своим дядей, не объявил, что он мой отец.
А потом застрелился.
Пойдёт?

Достаточно я теперь, честен, Сильвия?
Ведь, судя по всему, я должен спрашивать у тебя, о чём говорить и не говорить девушке, которую я люблю.
Пит.
Ну, вообще-то, я думаю, ты мог бы рассказать ей кое-что ещё.
Нет, не надо.
— Просто если они влюблены...

— ...у неё есть право знать.

— Может, не стоит мне знать.

Сильвия, не надо.
Ладно, забыли.
— Просто...

Прости, Дженни.
Ничего.
...наверное.
Нет, правда, я...

Мне очень неприятно, и уж тебе, наверное, и подавно.
Ты, вроде, хороший человек, и это никак с тобой не связано.
Серьёзно, всё хорошо, когда знакомишься с семьёй, всегда...
Просто, когда становишься старше и видишь мужика его возраста с юной девочкой, хочется блевать.
Сейчас, конечно, нет, но захочется.
— Ясно.

А может быть, мы поговорим о чём-нибудь другом?
Да.

Ладно, ну что.
До твоего прихода мы тут обсуждали Хилари Клинтон.
И я сказала, что после всех этих войн и коррупции может быть, пора уступить дорогу женщине.
Что скажешь?
Я предпочитаю президентов-мужчин.
Пит живёт на лекарствах... потому что психически болен.
Что?
Хорас.
Он пьёт лекарство под названием Пробитол.
А без этих таблеток у него...
Он видит повсюду змей и чудовищ и начинает кричать.
Стойте.

Зачем ты это сказал?
Ну...
Пит, это правда?
Да.

Да, у него был нервный срыв в 16 лет.
В 25 его увезли в психбольницу, и он там жил... с перерывами и...
Пока не изобрели Пробитол, слава богу, смотря как посмотреть.
И теперь он достаточно стабилен, чтобы жить в комнатушке внизу, подметать полы.
Когда не впадает в ступор от лекарств.
Такой вот Пит.
Знакомься, Дженни, это Пит.
Ты к этому готова?
В твои-то двадцать шесть?
Готова с этим жить?

Заботиться о нём в старости оставшиеся 20 лет?
Твою мать.
А что?

Мы же семья.

Я... я лучше пойду.
И между прочим...
Я вас не знаю.

То, как вы мне сообщили.
И мне плевать, родной он вам брат или нет.
Так не относятся даже к собакам.
Простите.

Вы тоже не сильно переживали на мой счёт.
Я ухожу.
Пит.
Ладно.
— До свидания.

Знаешь, Сильви, если бы ты меня любила, то я бы тебя простил.
Если бы ты хоть раз в жизни проявила ко мне любовь.
Она мне понравилась.
Этой стране светит полная жопа.
Неплохо.
Автор сценария и режиссёр Луи Сикей
Автор идеи Луи Сикей
Луи Сикей в роли Хораса
Стив Бушеми в роли Пита
Иди Фалько в роли Сильвии
Стивен Райт в роли Леона Курт Мецгер в роли Курта
А также Алан Алда в роли дяди Пита
И Джессика Лэнг в роли Марши
Ханна Данн в роли Дженни