# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
.
.
.
.
.
.
Хорошо.
Тебе это понравится.
Новые опросники уровня сервиса для пациентов.
Вот чёрт.
"По шкале от нола до десяти, медсестра обращалась к вам учтиво и с уважением?
Врач объяснил вам диагноз так, что вы его поняли?"
Доброе утро.
- Доброе утро.

Каждому пациенту необходимо предложить форму на заполнение.
Как раз то, что нужно, еще больше бумажной работы.
Пациент!
Что тут?
Нашли её в кофейне, не реагирует с тех пор, как потеряла сознание.
Шкала комы 5, в дороге возросла до 10.
Терапия 5.
- Давление?

Пульс 144.
Показания фибриляции и вирусологии на мониторе.
Мы ввели 5 миллиграмм дилтиазема три минуты назад.
Сильная деформация левого запястья и большая рана на лбу.
На мой счёт.
- Раз, два, три.

Она на химии?
Похоже на то.
- Подключите её к монитору.

Сделайте ЭКГ и анализы.
- Кровь, МДБ, газы.

У неё сломано запястье.
Лучевая кость.
Можете сказать, что случилось?
.
У неё всё еще фибриляция.
Эйприл, 10 миллиграмм дилтиазема.
Мэм, вы меня слышите?
Можете назвать своё имя?
.
Поставьте капельницу, чтобы снизить сердечный ритм.
Дилтиазем введён.
.
Сердечный ритм снижается.
.
110.
106.
.
Личность пациента установлена?
Связались с родственниками?
Мы здесь.
Я её муж.
Сэл Бейкер.
Знаете, что с ней случилось?
Нет, Джен просто вышла, сказала, что купит всё к завтраку.
Мама в порядке?
Да, да, в порядке.
Просто подожди здесь, хорошо, Бейли?
Мы можем поговорить?
Конечно.
У моей жены лимфома 4 стадии.
Вот.
У меня есть предписание прокурора, поэтому должен проинструктировать вас, если она снова начнёт умирать, согласно её желанию, вы не должны её реанимировать.
Чикаго Мед Сезон 1 Серия 9
.
Миссис Бейкер, я доктор Холстед, а это моя коллега доктор Мэннинг.
Здравствуйте, как вы себя чувствуете?
Хорошо.
Ваш муж сказал, что у вас неоперабельная лимфома.
Да, диагностировали четыре года назад.
Хорошо, ваш муж также сказал, что у вас есть действующее постановление о запрете реанимации.
Всё верно.
Какой курс лечения вы проходили?
Все.
Вообще-то, мы возим с собой историю болезни.
На всякий случай.
- Спасибо.

Мы бы хотели оставить вас ненадолго в больнице и вводить через капельницу препараты, контролирующие сердцебиение.
Простите, доктор Холстед, но это исключено.
Я не останусь в больнице.
Хотя бы пока ваше состояние не стабилизируется.
У вас всё еще фибриляция.
Я знаю, что у вас добрые намерения, но я лучше поеду домой с семьёй.
Мы понимаем, но мы должны наложить вам гипс на руку и выровнять сердечный ритм.
Да.
Хорошо, но делайте всё в приёмном.
Мне кажется, если я попаду наверх, уже никогда оттуда не выйду.
Хорошо.
Сделаем всё возможное, чтобы вы остались тут.
Спасибо.
- Говори.

Три проникающие раны.
Две в грудь.

- Кома 10.

Гипотомия с самого поступления.
Поставили катетер в левую ногу.
Ввели 500 миллилитров физраствора, но давление всё равно низкое.
- Его ранили?

Спрыгнул с забора на стройке.
Упал на арматуру.
Боже.
Так.
Готовьтесь, на мой счёт.
Один, два, три.
Хорошо, теперь мы им займёмся.
Спасибо.

- Риз, катетер в паховую область.

Снимите показания травмы, и здесь нужен прибор для переливания крови.
Шовный материал готов.
Так, катетер введён.
Быстро.

Сможешь это сделать?
Да.
Вводим ещё литр.
Доктор Чой, Терапия 1.
Что тут?
Оливия Грей, профессор математики, найдена без сознания на своём рабочем месте...

Синусовый ритм на мониторе.
Никаких признаков повреждений.
Всё ещё не реагирует.
Похоже, что у неё припадок.
Нужно сделать ЭКГ, анализы, и на всякий случай проверить газы крови.
- Дайте ей кислород.

Профессор Грей, вы меня слышите?
.
Лёгкие огрубели.
Нужен ультразвук.
Свяжитесь с кардиологией для эхокардиограммы, и нужна томография.
Пульс пропал.
Миллиграмм эпинефрина.
Грудной расширитель.

- Риз, давай.

Ножницы.
Пульса нет.
- Расширитель.

Каталка заказана.
.
Тут дыра в правом желудочке.
- Степлер.

.
Так, сердцебиение восстановлено.
Нам нужен хирург-кардиолог.
Позвоните в операционную, скажите, что мы везём пациента со вскрытой грудной клеткой.

Поняла.
.
Хорошо там справилась.
Королева паховых катетеров.
Вы двое.
Пошли.
Все сюда, все сюда.
Это новые опросники удовлетворённости пациентов.
Каждому пациенту, проходившему лечение, нужно предложить заполнить форму.
Подождите.

В изоляторе ПФ пациент.
Да!
Что такое ПФ?
Риз может этим заняться.
Да!
Ей нужно учиться.
Пусть Риз сделает.
Пошли.
.
ПФ.
Педикулёз и фтириаз.
Вши.
Кроме всего прочего.
Что конкретно мне нужно сделать?
Для начала, оденься.
Раздень его, и вымой три раза.
А затем нанеси перметрин на каждый миллиметр его тела.
- Добро пожаловать в мой мир.

Не волнуйся.

Спасибо.
Дженнифер Бейкер, пациентка с раком.
Что у нас с ней?
Рука в гипсе, и сердечный ритм пришёл в норму.
Я как раз изучаю её историю болезни.
И?
И она прошла через ад, за последние несколько лет.
Да, но отказ от реанимации?
Она думает о своей семье?
С её точки зрения, это лучшее решение.
Ну не знаю.
Зоуи.
Доктор Холстед, доброе утро.
Знаю, я должен был вам перезвонить.
Должен был.

Понимаю.

Кстати, у нас новое замечательное лекарство от астмы.
Вам нужны образцы?
Нет, спасибо.
Слушайте, я читал статьи по вашим клиническим исследованиям, неоперабельная лимфома.
Лечение радиоиммуной терапией.
Велтармомаб, многообещающий препарат.
Да, он.
Послушайте, у меня есть пациентка.
Она перепробовала всё, ничего не помогло.
Я уверен, она подходит для испытаний.
Мне жаль, но набор закрыт.
Группа полная.
Зоуи, эта женщина на последней стадии.
У неё есть ребёнок.
Я хочу испробовать всё, чтобы она прожила дольше.
Я понимаю, но...
Просто попытайтесь.
Пожалуйста.
Я позвоню руководителю исследований.
Ничего не обещаю.
Хорошо.
Спасибо.
Пришли результаты анализов.
Электролиты на нуле.
Мочевина и креатинин завышены.
Почки отказывают?
Да, но в этом нет смысла.
У такой молодой?
Не понимаю.
Нужно провести диализ.
Её нужно поднять в отделение интенсивной терапии для этого.
Хорошо.
.
Скобу вдоль отверстия в желудке, и займёмся кишечником.
- Степлер на 55.

Доктор Занетти, доктор Роудс.
Доктор Дауни, я думала они пришлют стажёра.
У меня окно до следующей операции.
Вы не возражаете?
Нет, этот парень невероятно удачлив.
Кто так расковырял его?
Он упал с забора на стройке.
Я имею в виду, кто вскрыл грудину.
Это был я.
Мы можем работать с сердцем?

Только что залатали дыру в желудке, почти закончили.
- Дайте 5,000 гепарина.

Шестую нить и тампоны.
Роудс, переоденьте перчатки.
Хочу, чтобы вы мне тут помогли.
Он зашивает живот.
Я помогу вам.
Вы зашейте.
Роудс, проверьте желудочек.
У доктора Занетти больше в этом опыта.
Вы это начали, вы и заканчивайте.
Конечно, если вы в себе не уверены...
Хорошо.
.
Слишком глубоко вошла игла.
Затяните узел, иначе вам придётся объяснять его родителям, почему их сыну всю оставшуюся жизнь будет нужен кардиостимулятор.
Дайте взглянуть.
Отлично.
Зашейте грудь, когда закончите с желудком, хорошо?
Да, доктор Дауни.
У вас даже не дрогнула рука.
Для такого молодого парня это очень хорошо.
.
Не то чтобы я завидовала, но ты только что получил высокую оценку от доктора Дауни.
Зачем он заставил меня оперировать сердце?
Я задаю себе тот же вопрос.
Простите за неудобства.
Ничего страшного, сэр.
После того, как упакуешь одежду, отправь её на анализы.
Кажется, я немного запустил себя.
Сложно оставаться чистым.
Штаны тоже, пожалуйста.
Где вы живёте?
В разных местах.
Зимой в Лоуэр Уакер.
Рядом с тепловым воздуходувом.
Почему не в приюте?
Не люблю их.
Слишком много правил.
Что насчёт нижнего белья?
Его тоже.
Доктор Холстед.
Да?
Я поговорила с руководителем исследований.
Он дал добро для вашей пациентки.
Отличная новость.
Возможно, вы спасли ей жизнь.
Спасибо, Зоуи.
Не за что.
.
.
Вот так.
Миссис Бейкер.
У меня есть очень хорошие новости.
Фармацевтическая компания проводит клинические исследования для которых вы подходите.
Новое лекарство от рака.
Я смог включить вас в группу.
Миссис Бейкер?
Сэл, выведи Бэйли из палаты.
Хорошо.
Да, конечно, хорошо.
Пойдём, дорогая, перекусим.
Но я рисую.
Ничего страшного, дорисуешь, как вернёмся.
Ладно
Спасибо.
Онкологу исследования нужно будет вас обследовать.
Я бы хотел устроить это как можно быстрее.
Нет, больше никаких исследований.
- Миссис Бейкер. ..

Но исследование многообещающее.
Новое радиоимунное лекарство.
Очень похож на Тоситумомаб, который вы принимали раньше, но этот сработает...
Доктор Холстед, вы меня не слушаете.
С меня хватит.
Я испробовала всё.
.
Вам нечего терять.
Нет, есть.
От лекарств меня тошнит, у меня слабость, я измучена.
Меня тошнит.
Мне постоянно больно и моя семья страдает не меньше, чем я.
Но ваш организм может отреагировать на лечение.
Всё может измениться.
То же самое мне говорила дюжина последних врачей.
И вот я здесь.
Доктор Мэннинг?
Я думаю мы должны дать миссис Бейкер отдохнуть.
Я знаю вы пытаетесь помочь...
Но я так больше не могу.
Я хочу прожить остаток жизни с людьми, которых люблю, и не в больнице.
Мы понимаем.
Мы зайдем к вам позже.
Доктор Холстед?
Спасибо что помогла.
Да что с тобой?
Насколько я знаю, мы должны спасать жизни.
Она ясно выразила свои желания.
Она не может просто сдаться.
Моя мать умерла от рака.

Вызывали?
Да, хочу, чтобы вы ассистировали.
В приемном отделении не было ни одного пациента с травмой за последний час.
Это не травма.
Женщина, 65 лет.
Замена аортального клапана.
Замена клапана...

Отработаете технику зашивания.
Можете двигаться немного быстрее.
Доктор Дауни, я травматолог, а не кардиохирург.
Шитьё - это шитьё.
С Шерон я договорился.
Мойте руки.

Наденьте что-нибудь милое.
Мистер Бейкер.
Джен немного тошнит.
Газировка всегда её спасает.
Те клинические исследования, которые я упомянул, действительно стоит попробовать.
Вы поговорите с ней?
.
Я знаю, что она ответит.
Хорошо, но между нами, я говорил с медицинским представителем.
Она сказала, что были случаи ремиссии.
Полной ремиссии.
Прошу.
.
Вы знаете,я сделал бы, что угодно,чтобы моя жена жила, но у неё было так много ложных надежд.
.
Знаете что, я попробую.
Попробую.
Как хорошо после душа.
Не принимал его с прошлого лета.
Этот крем убьёт все, что мы пропустили, включая яйца.
.
Сейчас не зудит.
Руки вверх, пожалуйста.
И вот так.
Санитар отведём вас в процедурную, а мы найдём вам одежду.
Боюсь, что старую придётся сжечь.
.
Доктор Чой, палата 5.
- Твоя пациентка?

Психический припадок.
Не подходите!

Не подходите ко мне, я должна это сделать!
Уйдите!
Профессор Грей, я доктор Чарльз.
Я здесь, чтобы помочь вам.
Уберите эти трубки.
Вколите 5 единиц халдола.
Они пытаются сбежать!
- Кто пытается сбежать?

Они пытаются выбраться.
Вы вытащили катетер, чтобы цифры остались внутри?
- Они пытаются сбежать!

Мне нужны цифры!

- Тихо, тихо.

Делайте укол!
Нет, вы не можете!
Держи её за ноги.
Нет!

Вы не можете!

.
Нет!
.
У Оливии Грей биполярное расстройство.
Диагностировали в 18 лет.
Так что мы имеем дело не только с медицинской проблемой.
Она не стабильна.
При всем уважении, это исключительно медицинская проблема, и она довольно хорошо справлялась со своим состоянием при помощи лития практически 20 лет.
Значит, когда мы сделали ей диализ, это снизило угрозу для почек, но так же вымыло литий из организма.
Да и привело к маниакальному состоянию, которое мы наблюдали.
Оливии нельзя вновь давать литий.
И какие у неё варианты?
Знаете, сложно сказать, каждый случай лечится по-разному.
В её карточке упоминаются антидепрессанты:
веллбутрин, флуоксетин, эффексор.
Видимо, побочный эффект был велик, и ей оставили на литии.
Ну, побочный эффект от лития может её убить.
В лучшем случае, потребуется новая почка.
У вас был опыт с биполярным расстройством,
Итан?
Нет.
Только посмотрите.
Женщина поставила ноль, потому что ей не подошла сорочка, а этот мужик рассердился, потому что не смог переключить каналы на телевизоре.
И как нам исправлять эти оценки?
Прождал в приёмном - ноль.
Моча на полу - ноль.
- Миссис Гудвин?

Да.
Здравствуйте, я только что узнал в операционном, что ассистирую доктору Дауни, а он сказал, что вы разрешили.
Да.
Почему?
Вам нужно у него спросить.
Но вы с этим согласны?
Это же доктор Дауни.
Я согласна со всем, что он захочет.
У вас какие-то проблемы?
Я...
Да, да.
Вообще-то, да.
Прошу прощения.
Мистер Бреннен.
Я принесла вещи, которые, надеюсь, подойдут вас.
Вы же носите размер М?
Думаю, да.
Хорошо, почему бы вам не одеться, и мы вас будем выписывать.
Так чисто.
Можно мне полежать ещё несколько минут?
Думаю, да.
Вы не...
Не против заполнить опросник уровня удовлетворённости?
Конечно.
Хорошо.
Я вернусь через некоторое время.
.
.
Да?
Доктор Дауни?
Возможно, сейчас не самое подходящее время?
Нет, всё нормально.
Ладно.
Послушайте, я только что разговаривал с миссис Гудвин.
.
Я - травматолог.
Верно.
Если я буду оперировать с вами, то не выполню свои другие обязанности.
Да.
.
Позвольте рассказать, почему я люблю свою работу.
Сердце - это не просто орган.
Это магия.
Эта пара, они ехали в машине и сильно поссорились.
В самый разгар ссоры, случилась авария.
Муж погиб, а его сердце пересадили другому человеку.
Когда этот человек очнулся, он... он был очень обеспокоен.
Как только его выписали из больницы, он нашёл жену своего донора и стал извиняться за то, что последние слова её мужа были пропитаны злобой.
Он хотел, чтобы она знала, что муж любит её.
Но это говорил не человек.
Это говорило сердце.
Мне нравится эта история.
Думаю, я помню её со времён восьмого класса.
Но разве это не правда?
Доктор Дауни, дело в том, что я комфортно себя чувствую как травматолог.
Комфорт очень важен.
Хорошо.
Хорошо?
Я оставлю вас на вашем месте.
Спасибо.
.
Код синий.

Код синий.

Мама!

Всё хорошо, всё хорошо.
Она в лучшем мире.
Вы спрашивали её?
Она не разрешила бы.
Она не права.
- Мистер Бейкер, разрешите мне реанимировать.

- Она не может умереть.

Вы же хотите, чтобы она жила.

- Не знаю.

Дайте добро на реанимацию.
- Папа!

- Позвольте мне попробовать.

- Я не знаю!

Уилл, не надо!
- Везите сюда тележку для реанимации.

Я должен.

- Нет.

- Мамочка!

Что ты творишь?
Папа!
Помогите ей!
- 1 милиграмм эпинефрина.

Мистер Бейкер, выведите дочь.
- Пойдём, дорогая.

Уилл, ты не можешь.
Уилл, остановись.
Интубирую её.
Натали, начни массаж.
Не буду!

Дорис, начинай массаж.
Нет, Уилл, это незаконно.
Я беру ответственность на себя.
Давай.
Нет.
Интубационную трубку и ларингоскоп.
Да, доктор Холстед.
У неё всё ещё фибрилляция желудочков.
Заряжаю на 200.
Уилл, дай ей уйти.
.
Разряд.
Разряд!
Уилл, хватит.
Остановись!
Я сказал разряд.
Продолжайте искусственное дыхание.
Заряжаю на 200.
Заряжен.
Разряд.
.
- Есть пульс.

Сделайте электрокардиограмму и переделайте анализы.
МДБ и остальные.
- Что ты наделал?

- Сердцебиение нестабильно.

Она скажет мне спасибо.
Поэтому я люблю фракталы.
Идеальный союз математики и искусства.
Институт искусств с вами полностью согласен.
Вы были на выставке Мандельброта?
Только из-за него я и начала изучать размерность.
Или ещё кто-то хочет делить фигуры?
Уж точно не я.
.
Профессор Грей, я доктор Чой.
Я ваш лечащий врач.
Здравствуйте... простите.
Понимаю, что доставила вам проблем.
Рад, что вам стало лучше.
Доктор Чарльз, можно вас?
- Сейчас вернусь.

Невероятные изменения.
Чем вы заменили литий?
Литием.
Простите?
Мы с Оливией поговорили и решили, что сейчас это лучший вариант лечения.
Но она не выдержит.

Да, но она готова на эту жертву.
Она не может быть тем, кем хочет, и жить той жизнью, которой хочет, без лития.
Как вам такая идея.
Что, если она научится справляться со своим состоянием?
- Справляться?

Этому можно научиться.
Доктор Чой, вы видели, чем приступ может обернуться для неё.
По большей части это потакание своим слабостям.
Просто хочу сказать, что не считаю приём разрушающего препарата выходом из ситуации.
.
.
Как вы тут?
Извини, Бейли.
Нужно послушать мамино сердце.
Она стабильна.
Её сняли с капельниц.
Можно начать процесс подготовки к испытаниям.
Сейчас мы просто хотим побыть одни.
Конечно.
Доктор Холстед, миссис Гудвин просила вас зайти к ней в кабинет.
Он дал вам разрешение на реанимацию жены?
Её муж одобрил испытания.
- Согласился со мной.

Он дал вам разрешение на реанимацию жены?
Нет...
Но он этого хотел.
И как именно вы это поняли?
Я не мог дать ей умереть просто так.
Не просто так.
У неё есть юридически заверенный документ, запрещающий вам делать это.
Разве то, что я как врач несу за неё моральную ответственность не отменяет этот документ?
Нет, не отменяет, и вы это знаете.
Миссис Гудвин, она была не в себе от боли и болезни.
Она не понимала, что новое лекарство поможет ей.
- А я понимал.

А о ней и о её желании.
Вы поставили всю больницу и себя в крайне опасное положение.
Надеюсь, вы осознаёте всю серьёзность своих действий.
Переведите её из приёмного в интенсивную терапию.
Теперь Доктор Мэннинг ею занимается.
Я хочу, чтобы вы не подходили к Дженнифер Бейкер и её семье.
Вы всё поняли?
Да.
Риз?
Это не отель.
Попроси мистера Бреннана освободить палату.
Мистер Бреннан, боюсь вам придётся уйти.
Мистер Бреннан?
Мистер Бреннан, вы меня слышите?
- Мэгги?

Он умер.
Доктор Дауни очень странный человек.
Что теперь?
Он попросил Гудвин поставить меня ассистировать ему на постоянной основе.
Что?
Безумие, правда?
Доктор Дауни попросил тебя ассистировать?
- Тебя?

Лучший кардиохирург страны просит тебя ассистировать, а ты против?
Я травматолог.
- Невероятно.

Да ладно... что странного в том, что я хочу заниматься тем, на что учился?
Я здесь ради этого.
И это твоё оправдание?
Это не оправдание.
.
Ну что ещё?
Терпеть не могу трусов.
.
Ты так думаешь?
Чего ты боишься?

Что облажаешься?
Или опять с папочкой связано?
Отвратительно.
Она стабильна?
Нэт?
Она не твой пациент.
Ты же знаешь, я просто переживаю за неё.
Я же просила не реанимировать.
Почему ты наплевал на меня?
- Что?

Что ты мой друг.
- Я не наплевал.

Нельзя жить только по своим правилам, Уилл.
Мне надоело.
.
.
.
Мужчина, 58 лет, попал в аварию.
Лобовое столкновение.

Жизненно-важные органы не задеты.
Вези в 4-ю Травму.
Кто-нибудь ещё пострадал?
Нет, он врезался в столб.
Похоже он отключился и потерял управление.
Это доктор Дауни.

Доктор Дауни, вы слышите меня?
Доктор Дауни?
Завозите.
Отстёгивайте и на койку.
На мой счёт.
Раз, два, три.
Органы дыхания целы.
Ставьте капельницу и закажите рентген.
- Есть.

Дыхание билатерально.
Живот мягкий.

Давление 124 на 78.
Пуль 92.

- Вызовите онколога.

Онколога?

Верю, но у доктора Дауни рак печени.
Как он?
Его сильно задело, но, что удивительно, серьёзных травм нет.
Подержим на снотворном какое-то время, чтобы он отдохнул.
Как давно вы знаете?
Ему поставили диагноз полгода назад.
И он сразу мне сказал.
Попросил никому не говорить.
Он расстроится что все узнали.
Какие прогнозы?
Не очень.
Я думал он нарик.
Да уж.
.
Значит это не совпадение.
Нет.
Когда он понял серьёзность своего состояния, он решил найти ученика.
Кого-нибудь с таким же талантом.
Я правильно понял, что у других хирургов в этой больнице его нет?
Он что-то в вас нашёл.
Спросите, когда он очнётся.
.
Прошу прощения.
Мне только что доложили.
Бейкеры подали в суд на больницу и выдвигают обвинения против вас.
Иск "об игнорировании воли пациента".
Юрист больницы приедет завтра.
Я отстранён?
Нет.

Вы продолжите работать, а мы вас поддержим, но в зависимости от исхода, совет может даже уволить вас.
.
Что же произошло.
Он пришёл сюда умереть.
Как?
Иногда так поступают.
Предчувствуют смерть и хотят умереть в чистой постели.
Риз, мистер Бреннан заполнил опросник уровня удовлетворённости.
У тебя высшие оценки.
Все десятки.
Доктор Холстед.
Здравствуйте.
Я слышала.
Уже растрепали?
Это ужасно.

Ну хоть кто-то так думает.
Как только она начнёт принимать лекарства, ей станет лучше и она отзовёт иск.

Надеюсь.
Доктор Холстед?
Могу я угостить вас выпивкой?
Конечно.
- С удовольствием.

.
.
Доктор Чарльз?
У вас есть минутка?
Что случилось?
.
Садитесь.
Афганистан.
Полевой госпиталь, провинция Гильменд.
48 часов подряд мы спасали раненных.
.
Тогда к нам зашла женщина.
Она 15 км прошла пешком из своей деревни.
С дочерью на руках.
3 годика.
Без единой царапинки.
Она как будто спала.

Её лёгкие разорвало взрывной волной.
Она до сих пор перед моими глазами.
Я пытался выбросить её из головы, но не могу.
Мне снятся кошмары.
Постоянно её вижу.
Рад что вы зашли.
Доктор Роудс.
Доктор Дауни.
Как вы себя чувствуете?
Вы похоже уже в курсе.
Сожалею.
Что вам принести?
Могу считать ваше присутствие согласием?
Да, сэр.
.
Знаете...
Гавайцы глубоко почитают океан.
Они верят в живительную силу воды.
Верят, что плаванием в океане можно вылечить все болезни.
Мне бы поплавать сейчас.
.
Переводчики:
