# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Кеттерингский лес, Тасмания, 31 августа 2000 г.
Анна.
Анна, я хочу домой.
Мы не поедем домой, Джиллиан.
Не двигайся.
Джиллиан!

Джиллиан!

Джиллиан!
Джиллиан!
— Уйдите от меня!

Ладно.

Где я?
Который час?

04:48 утра.
В Мэриленде?
Ночь удалась?
Как вас зовут?
— Анна.

Мэйси.

Мне нужно домой.
Вам повезло, что вас нашли мы, Анна Мэйси.
— Я могу о себе позаботиться.

— Не трогайте меня.

Найдёте дорогу до Хай-стрит?
Найду.
Лондон, наши дни
"Трагедия в Кеттеринге"
1 сезон, 1-2 серии "Анна" / "Огни"
Вы видели Люси?
Я собираюсь пересмотреть лондонскую систему защиты от наводнений к середине этого столетия.
Сообщение получено в 19:43.
Анна, это Тим.

Хотя, чему удивляться?
Сообщение получено в 20:15.
Анна, да где же ты?
Я сижу здесь как дурак.

Сообщение получено в 04:48.
17 августа 2015. 7,5 часов.

Доктор Мэйси, вас ищет Тим.
Принесите историю Молли Смит.
Доктор?
Придётся увеличить дозу.
Проверить на другие антитела.
Уверены?
Время на исходе.
— Привет, Молли.

Ты видела цветок?
Это для меня?
— Когда я уеду...

Сестра Дженни сказала, меня выписывают.
Неужели?
Ты будешь скучать, когда я уеду?
Очень сильно.
Почитаешь стихи, что ты принесла?
Конечно.
В смятеньи чувств вошел я в лес ореховый, и, срезав ветку, снял с нее кору, на нитку привязал крючок, и ягоду я насадил, предчувствуя игру.
Когда поднялись ввысь ночные бабочки и звезды замерцали в вышине, забросил я в ручей свою наживку...
Что это?

Ничего.
Ничего.

Я сейчас.
Микро поражения у угловой извилины в теменной доле.
Это серьёзно?
Меня они не беспокоят.
У тебя выпало 7 часов?
Около того.
Ты пила?
Пока не отключилась.
Знаю, Тим ждал меня на ужин.
Вы ещё вместе?
Наверное, уже нет.
Его жена будет довольна.
Они разошлись.
Раньше такое бывало?
Нет...
Очень давно... в детстве.
Не больше часа.

Кровь из носа, мигрень?
В детстве ты пережила какую-то травму?
Нет... а что?
Посттравматический стресс, перенесённый в детстве, может вернуться во взрослой жизни...

Господи, я же не на войне была.
Дома давно была?
Я и так дома.
Правда?
— Чёрт, это Тим.

Я знаю, с кем ты можешь поговорить, это мой друг.

Мне не нужен психиатр, Дейдра... и муж тоже.

Не угадала.

— Тимоти, если ты из-за вчерашнего...

Нормально.

Присядь.
Что она у тебя делает?
— Об этом я скажу позже.

— Я перевожу Молли к Эндрю Коэну.

Ты пропускаешь работу, не заполняешь бумаги.
— Так было раньше.

Эндрю Коэн придурок.
Я как доктор лучше него.
Мне жаль, но это не обсуждается.
— Спасибо за доверие, Тим.

Полагаю, ты в курсе, что твой пациент Френк Хендерсон вчера умер.
Нет, не в курсе.
Я ещё не делала обход.
Да, но ты была здесь.
Нет... я не дежурила, ты сам знаешь.
Что такое, Тим?
Сегодня утром ко мне подошёл охранник вот с этим.

И?
Думаю, лучше тебе посмотреть её одной.
Боже!
Нет!
Чёрт!
Нахер всё.
Мы должны ему ещё месяц!
Он убьёт нас, если остановимся.

Всё равно я отсюда скоро свалю.
Да, конечно.
— И куда поедешь?

Ну да!
Ты меня не бросишь.
Мы больше не вместе, Дейн!
Холодно, давай вернёмся.

— Что это было?

Не включай!

— О господи!

Замёрзла.
Какого чёрта происходит?
Смотри!

Блин, да выключи ты фонарь!
Нас поймают!

Нет!

Это они.
Прости.
Нет проблем!
Какого чёрта вы здесь припарковались?
Посреди дороги!
Простите...
Думаю, у меня аккумулятор сел, или бензин закончился.
Я не уверена.
Вы не замёрзли?
Вы давно здесь?
Не подбросите меня?
Вы без багажа?
Откуда вы?
Из Лондона.
Зачем сюда приехали?
В гости.
Одна?
Да.
А что?
Замёрз этой зимой?

Спасибо, что подвезли.
Четырехлистный клевер
Здорово!
Трагедия в Кеттеринге
Лайз, смотри!
Сегодня вечеринка в лесу
Не впутывай мою дочь в своё зелёное дерьмо.
Лайз, держись от неё подальше...
Поняла?

Чем могу помочь?
Просто чёрный кофе, спасибо.
Что-то ещё?
Какой сегодня день?
Пятница...
Весь день.
Они работают?
Мне нужен интернет.
Интернета нет.
Ремонтник обещал прийти, но что-то не спешит.
А есть... мне нужен эвакуатор, моя машина застряла на шоссе.
Чтоб меня...
Анна Мэйси?
Давненько ты не появлялась!
Ага.
Анна Мэйси?
Приехала проводить отца на пенсию?
Да.
— Я могу подбросить тебя до машины.

Я заканчиваю в четыре, заеду за тобой.
Ладно.

К твоему отцу.
Возьмите.
А ты вконец обнаглела, вернувшись сюда.
Трагедия в Кеттеринге
Анна.
Привет, пап.
Что... что ты здесь делаешь?
Я была на конференции в Сиднее, спонтанно получилось.
Рад тебя видеть!
А это кто?
Ты ведь Грейси, да?
Моя девочка.
— Хочешь перекусить?

Господи, ты дома.
Я не хотел...

Столько времени прошло.
Да.
Можно я тут поживу?
Конечно.

Чайку?
Ты всё ещё разводишь птиц?
Да, да.

Я уволился из полиции.
Купил паб у Деб Рассел.
Помнишь её, да?
Раньше она была Грейсон.
— Да, кажется вспомнила.

Планируешь встретиться с мамой?
Может быть.
Ты... сделаешь чаю сама?
Мне нужно открывать паб.

Может, зайдешь потом на чашечку?
Мамина машина ещё в гараже, если тебе нужен транспорт.
Здорово, спасибо.
Пойдём, Грейси!
До скорого.
— Привет, куколка...

Контракты прислали.
Но доставить нужно к концу следующей недели.
Справимся.
Небольшая проблемка...
Анна Мэйси вернулась.
Что?
Видел её в закусочной.
Ты с ней говорил?
Нет... нет, но Хлоя говорила.
Как она выглядела?
"Ты облажался.

Макс?
— Макс!

Наверное, она просто приехала навестить Роя.
Думаю, нужно предупредить Рене, она будет в шоке.
Только не распускай сплетни, Барб!
Оставь свою сестру в покое!
Рой?
Не ожидала.
Хорошо выглядишь, Рене.
Всё в порядке?
Тревис дома?
Нет, а что?

Можно мне войти?
Конечно.
Хочешь чего-нибудь?

Анна вернулась.
Прости... не знал, что она приедет.

Я решил предупредить...

Спасибо...
Я рада за тебя, Рой.
Правда...
Правда.
20 августа 2015 г. Очнулась в Кеттеринге.

Анна?
Куда ты подевалась?

Мне пришлось уехать.
Я работаю за тебя.
Это из-за Молли?

Ну и подставила ты меня.

В Брайтоне?
У тебя друзья в Брайтоне?
— Ты как?

Анна, ты должна вернуться.

Что-то случилось?
В чём дело, Анна?
Напишу тебе на почту.
Район Кеттеринг, показания свидетелей 1996—2002 г.
Нераскрытые дела о пропавших
"Продолжаются поиски пешего туриста"
"Рыбака из Кеттеринга считают утонувшим"
"В исчезновении Валентича винят НЛО"
"Очевидцы сообщают о странных огнях на утёсе Матушки Салливан"
"Полиция арестовала обвиняемого в похищении ребёнка из Кеттеринга"
Встретимся на вечеринке, есть дозняк
Привет!
Я взяла бензин и провода прикурить, поехали.
Эта песня напоминает мне о маме.
Моя мама называет это место отелем Калифорния.
Ты не можешь уехать, даже если освободишь номер.
Ты правда думаешь, что отсюда не уехать?
Я знаю, что не смогу.
Странно...
Я точно оставила машину здесь.
Ты забрала ключи?
Может, это пацаны Мидлтон.
Они постоянно что-то воруют.
Чёрт!
Не надо!
Просто для коллекции.
Ты останешься здесь?
Нет.
Я здесь чужая.
Теперь.
Да, я тоже.
Что это?
Мотылёк.
Почему мотылёк?
Потому что он летит к огню?
Я тоже их видела, Анна.
Огни.

Пропала Джиллиан Бакстер
Узнай вы, где ее похоронили, расстроились бы.
Она пропала, а не умерла.
На выход, Альфи.

Проваливай.
Старший детектив Брайан Датч.
Чем могу помочь?
Пришла заявить об угоне машины.
Да?

Фергюс Макфадден здесь?
Вы про старшего констебля Макфаддена?
Наверное... да.
Датч, ты что творишь?

Охренеть.
Фергюс!
Боже, сколько времени прошло?
Достаточно!
— Ты не замёрзла?

Да у тебя руки ледяные.
Это должно помочь.
— Я в порядке, правда.

Спасибо.
Видела, наши инициалы ещё на стойке.
Да.

— Ага.

Та самая Анна Мэйси.
Я пришла заявить об угоне машины.
Извини за него.
Всё хорошо?

Да, какая марка?
Белая "Королла"?
Арендованная?

Думаю, я знаю хозяина.
Хорошие новости... нашли вашу машину.
Блядь!

Какого хрена, Дженс!
Я думал, у нас соглашение!
Никаких соглашений, если ты хитришь, Макс.
Назад, Макс, мы разберёмся.
Отзови своих людей, нам проблем не надо.
Что вы стоите?

Слезай!

Вставай, ты...
Иди сюда!
— Отпусти меня, мужик!

Пока руки не распускает.
Кретин чёртов!
Вот, что бывает, когда шляешься с грёбаными зелёными?
Заткнись, Грейсон.
С понедельника начну валить эти стволы, что бы ни было.
А если твои закулисные игры помешают, заплатишь за это!
— Угрожать мне вздумал!

Срубил — значит убил!
Срубил — значит убил!
Срубил — значит убил!
Срубил — значит убил!
Срубил — значит убил!
Знаешь, мама думала на неё.
Она зовёт её Мэри Белл.
Что ещё за Мэри Белл?
Девица в Англии, которая детей убивала.
Без обид, но сама знаешь, какие у твоей мамы проблемы.
Она в отличии от тебя была тут, когда пропала Джиллиан Бакстер.
Я знаю, не одна я видела огни в лесу в ту ночь.
Хватит этих поверий бредовых!
Если это не она, зачем свалила?
Ты бы не свалила?

Вот и я собираюсь.
Хотела бы я поехать с тобой.
Ты отсюда никогда не уедешь, Лайз!
К 20 уже залетишь.
Ну нет.
Девушки, огоньку не найдётся?
Шлюхи!
Вот ведь болван!
Ты у меня дождешься.
— До скорого!

Эй, Лофти, как шапка?
Очень хорошо.

Я тебе скоро новую свяжу.
Люблю тебя, Лайз.
— И я тебя.

Для Макса Холловея
Утёс Матушки Салливан
Нахрена этот ублюдок припёрся?
Погоди, Макка!
Продолжим игру.
Давай.
Ты ведёшь.
Спасибо.
Ты продала папе бар?
Тяжело было: и кафе, и дети...
Останешься до костра?
Что?
Папина отвальная в следующую пятницу.
Будет не так гламурно, как ты привыкла.
Я не смогу.
Может, это и к лучшему.
За работу, мисс!
Привет!

— Хреновый день?

У нас утечка!
О чём ты?
Дружище Грей знает наши шаги наперёд.
Кто-то ему нашёптывает.
Чего бы ему беспокоиться о лесе Кеттеринга?
Это даже не старая посадка.
Кого-то подозреваешь?
Нет.
Но если узнаю, убью нахрен.
— Всё хорошо, милая?

Можно потом заплатить?
— Конечно.

Помнишь меня?
Макс.
Да, верно.
Давно не виделись.
Я пошла.
Анна!
Пойдёшь на вечеринку?
Отвези меня туда.
К огням.
Ладно.
Здесь обычно видят огни?
Неподалеку...
Дом старика Салливана.
Знаешь, где это?
Думаю, да.
Если я тебя к ним отведу, обещай никому не рассказывать.
О том, что я тебе покажу.
Только тебе.
Ладно.
Я нам немного оставила.
Кто это?
Лайз...
Моя лучшая подруга.
Её мать считает, это ты убила Джиллиан Бакстер.
И ты так думаешь?
Твоя сестра тут.
Ещё бы.
Макка, закрой чёртову дверь!
Нужно отлить.
Мать твою.
Мне пора.
Хлоя должна уже быть дома.
Похоже, тут новая лучшая подружка Хлои.
Хлоя может катиться на хрен.
Всё ещё любишь её!
Пошла ты.
Хлоя?
Постой!
Хлоя.
Хлоя?
Хлоя!
Утром был шквал звонков.
А местные сообщали, что видели необычные огни в лесу Кеттеринга этой ночью.
Полиция не придала этому значения, списав всё на полярное сияние.
Конечно, южные огни — это потрясающее зрелище.
Что ж, большинство...
Аэропорт Хобарта временно закрыт.
Все рейсы перенаправлены.
Следующий выпуск новостей через час.
Чёрт!

Пальто... пальто.
Ну же, Хлоя...

Мама?
Мама?
Мама, это ты?
Мама?

Слушаю.

Привет, милая.
Я волновалась о тебе.
Спал в фургоне.
Там же холод собачий!
— Мог бы и позвонить.

Кофе есть?
Нужно сварить свежий.
Ты могла бы меня согреть...
У меня урок.
У нас есть время...
В лесу этой ночью были огни.
Я их видел.
Наверное, солнечная буря.
Это не твоя вина, Рене.
Я в душ.
Это может стать причиной того, что люди в разных уголках земли наблюдают нечто вроде сияния.
Как вы знаете, странные огни — частое явление, хоть и не повсеместное.
И это неминуемо приведёт нас к загадочному и необъяснимому происшествию — исчезновению Джиллиан Бакстер.
Давайте перейдём к...
— Доминик?

Это снова происходит.
Анна?
Хлоя здесь?
Она подвозила меня вчера, моя машина сломалась.
Я забыла пальто в машине.
Её нет.
Это точно?
Она, видимо, у Лайз.
Они с ней не разлей вода.
Тогда мне надо туда.
Что?

У тебя в пальто выигрышный лотерейный билет что ли?
Нет, лекарства.
Я уезжаю.
Мне здесь делать нечего.
Какая спешка!
Нужно на работу.
Верно, твой папа сказал, ты теперь большой доктор.
Хлоя сказала, она подумывает уехать из Кеттеринга.
Да, она фантазёрка... как я.
Удивлена, что ты вернулась.
Пожалуй, все в итоге возвращаются домой.
Не все.
Раз, два, три, четыре...
Анна?
Продолжайте, девочки.
Ух-ты... так выросла.
Встать в строй!
Анна.

Не могу.
Анна?
Анна?
Что за?

Анна?
А ну, Грейси, отойди оттуда.

— Привет, Барб.

Можешь спросить у Элайзы?
Я по-любому на остров еду.

Скажи, чтобы домой отправлялась.

Эй, Джек!
Тут почти что кладбище.
— Принесу тебе кофе.

Если ты не можешь выполнить условия контракта, скажи сразу.
Ты обещал 500 кубометров неделю назад.
А я вижу, как оборудование простаивает.
Зелёные обещали не останавливать нас.
Но теперь нужны переговоры.
Что значит переговоры?
Я головой своей рискую.

Не справишься с доставкой — потеряешь лесопилку.
Понял.
Что за?

Какого чёрта здесь творится?
Что такое?
Привет, Элайза.
Хлоя здесь?

Со вчера её не видела.
Не знаешь, где она?
Наверное, на вечеринке набралась.
На вечеринке?
Мы были на вечеринке в лесу.
Хлоя пила?
Нет, я не знаю...
В смысле не знаешь?
Она была навеселе.
Думаю, она что-то приняла.
Что?

Она была с Анной Мэйси.
Да?
— Боже!

Давай я.
Прости.
Ты можешь хоть что-то сделать, не разыграв спектакль?
Я просто хотела приготовить тебе завтрак.
Мне завтрак никто не готовит.
Угощайтесь.

Можешь сделать мне кофе, не спалив при этом дом?
А вы здесь откуда?
Мой старик всё-таки кого-то прикончил?
Удивительно, но нет.

— У парней на задних сидениях не искал?

Ты сказала, она была с Анной?
— Да.

Она вернулась?

Видите этот шрам?
Она вытолкнула меня из окна, чёртова сука!
Не думаю, что всё было именно так, Шерон.
Это была случайность.
Случайность... черта с два.
Прочешите лес.
У Анны привычка терять своих друзей там.
Узнав, кто она, Хлоя прям с катушек слетела.
Вы же знаете, как она помешана на трагедии в Кеттеринге.
Да уж.

Анна была с Хлоей, когда ты ушла.
Да.
Они вроде как ругались.
Из-за чего?
Не знаю.
Вы же не расскажете маме, что я была на вечеринке?
Нет, не волнуйся.
Ладно, Лайз... скажи мне, если узнаешь что-то о наркотиках.
Садись, Дейн.
Они сказали, не хватает пары пакетов.
Ты что-то об этом знаешь?
Нет.
Я бы хорошенько подумал... твоём месте.

Спросите Хлою.
Проблем не было, пока в это не ввязалась твоя девчонка.
Да?

Но тебе бы этого хотелось.
Я бросил её.
Сказал, у неё будут неприятности.
Какие?
Из-за вас.
Я не знаю, где она.
Я не спрашивал тебя, где она.
Я спросил, где наркота.
Я не знаю.
Тогда найди.
Вы не отвезёте меня обратно?
Это тебе не такси, Дейн.
Здравствуйте.
Могу я поговорить с д-ром Маккензи?
— Её нет.

Д-р Маккензи здесь больше не работает.
Если вам нужен врач, придётся поехать в Хобарт, или можете подождать, и я вас приму.
Передать д-ру Маккензи
Ладно, миссис Фишер.
Кейд.
Кейд!
Что вы делаете?
Кто это?
Давно у него эти пятна?
Пожалуйста, уйдите...
Я вызову полицию.
По цвету похоже, что у него гемохроматоз поздней стадии.
Первый раз вижу такое у ребёнка.
Нужно проверить уровень ферритина.
Она отказывается ехать в больницу.
Никто его у меня не отнимет.
— Нет.

— Простите, но вы не можете...

Миссис Фишер!
Кто вы?
Я гематолог.
Уговорите её привести его сюда снова.
Они заходят редко и то неохотно.
Мальчик, возможно, серьёзно болен.
Найдите их адрес.
Лофти, не видел сегодня Хлою?
Нет, не видел.
Если увидишь, передай, что её ищет мама.
Хорошо, Фергюс.
Не поздновато для уборки парома?
Я пропустил первый заход.
Горло болело.
Ладно, береги себя.
— Здравствуйте.

Этот рецептурный лист д-ра Маккензи.
Откуда он у вас?
Врач из Хобарта дал.
Какой?
Не знаю, я не местная.
Я не могу выдать по нему лекарство.
Я не прошу вас сварить мне мет.
Простите?
Мне нужно это лекарство.
— Простите, но...

Ты сегодня видел сестру?
Почему не спросишь у Феррелов?
Она теперь одна из них.
А вчера?
Что?
Ты видел Хлою вчера ночью?

Нет, не видел.
Нужно поговорить.
О чём?
Что делать с Роем.
Нужен план Б.
Да, я позвоню её кузине.
Всё хорошо?
Мне опять звонили.
О бог ты мой.
Ублюдки хреновы.
Ты в порядке?
Нужно обратиться в полицию.
Они отследят звонки.

Что если...
Она не вернётся, Рене.

Мы этого не знаем.
Сегодня Анну видела.
Строит из себя королеву Англии.
Шкуру сдеру с этой девчонки, как только домой придёт.
Я помню тот день.
Какой день?
День, когда Джиллиан не вернулась.
Не смей...
Хлоя?
Хлоя?
Хлоя?
Дейн?
Что, чёрт возьми, ты тут делаешь?
Я думала, вы расстались.
Так и есть.
Я свитер тут оставил.
Нельзя лезть к людям в окна, когда тебе это приспичит.
Где она?
Я не знаю.
Что, не видел её сегодня?
Вчера видел.
На вечеринке.
Какой вечеринке?
Зелёных в лесу.
Вот чёрт.

Она была одна?
С парнем?
— С каким?

Я тебя спрашиваю.
Она была с... дочкой Роя.

С Анной?
— Они были на вечеринке вместе?

Рене...
Не говори отцу Хлои, что она была в лесу, понял?
Понял.
Я пойду?
Прости, Барб.
Нам нужно было что-то для привлечения туристов.
Видит бог, лес не вечен.
Спасибо.
Её следов так и не нашли.
Странно, что кто-то может просто взять и пропасть.
Мы закрываемся.
— Где ты это нашёл?

Похоже на ломатию тасманскую.
В народе известна как падуб короля.
Это бумажный цветок.
Моя пациентка для меня сделала.
Вряд ли она взяла за основу редкий тасманский вид.
Как он мог выпасть из кармана пальто?
Неужели не помнишь?
Чего?
Ты сняла пальто... и обувь!
Ты хорошо танцуешь, но дикая немного...
Наверное, он тебе важен...
Спасибо, что вернул его.
Так ты местная?
Ты выросла в красивом месте.
А ты откуда?
Отовсюду.
Отец был военным.
А здесь почему?
Потому что люди не понимают, чем обладают здесь.
А ты можешь открыть им глаза.
Думаю, тебе пора.
Увидимся в лесу.
Тебе, пожалуй, тоже пора, птичка.
Встретимся сейчас...

— Контрабанда.

Анны здесь нет?
Нет.
Весь день в разъездах, ищу Хлою Халловей.
Прошлой ночью она не вернулась домой с вечеринки в лагере зелёных.
Подозреваю, что там приторговывают понемногу.
Думаешь, вся наркота оттуда?
Ходят слухи.
Хлоя могла связаться с наркотиками?
По неосторожности.
Пока не знаю.

Тут их сбывать некому.
В прошлом году было кому.
Расслабься, приятель.
— Привет, Фергюс!

Привет!

— Спасибо.

Я его одолжила.

Да, конечно.
Что случилось с твоим пальто?
Оставила вчера в машине Хлои.
Она мне его не завозила?
Нет.
Фергюс её разыскивает.
Да, да.

Я тебя провожу.
Ладно, да.

Да.

Разберусь с рыбой.
Я слышала сигнал бедствия утром.

Я не получал ничего на этот счёт.

Я слышала по радио.
Через сильные помехи.

— Так я... я подумал...

Что, прости?
СОС, они вызывали Равенскрофт.
Знакомое название.
Наверняка ничего страшного.
Переживаешь из-за Хлои?
Нет...
Нет, просто она... любит ставить родителей на уши.
Ты была... с ней на вечеринке, да?
Кто тебе сказал?
Элайза Грейсон, лучшая подруга Хлои.
Порой она нос не в свои дела сует.
Я вернулась домой в 11.
Хлоя отрывалась там вовсю.
Хлоя чего-то боялась.
Кого-то.
Хотела уехать.
— С вечеринки?

Он сказала почему?
Нет.

Ладно.
Хорошо, мне, пожалуй, пора.
Как ты?
Хорошо.
Мало спала прошлой ночью.
Слишком поздно ложишься.
Домой вернулась за полночь.
Что сегодня случилось в аптеке?
Ничего.
Простое недоразумение.
Кто жил в том доме?
Это дом старика Салливана.
На утёсе Матушки Салливан.
Он много лет заброшен.
Дом старика Салливана.
Да.

Зачем мы ездили туда?
Твоя мама устраивала там пикники.
Ты обожала играть на пруду.
Анна, ты знаешь, где Хлоя?
С чего бы?
Думаешь, это из-за меня она не вернулась домой?
Не будь смешна.
Грейсон
Мне нужно ответить.
Поговорим позже.
Алло?
Не верится, что ты уезжаешь.
А как глупо мы будем выглядеть, когда она появится, пританцовывая, на пороге?
Мы лишимся контракта...

Тебя волнует только твоя лесопилка!

Твоя дочь неизвестно где.
Она могла сбежать.
Хватит всё преувеличивать!
И эта "чёртова лесопилка" весь наш город кормит.
А как же твоя семья, Макс?
Как же твоя дочь?

Не нужно было её оставлять.
Мне очень жаль.
Мы найдём её.
И сколько раз ты испытывала подобное, Джейн?
Десять или двенадцать.
А когда ты это... испытываешь, тебя парализует?
Да, я будто прикована к кровати.

Это жутко.
Возможно, ты страдаешь так называемым сонным параличом.
Так ты не веришь, что Джейн похищали?
Нет, я просто пытаюсь объяснить логически то, что с ней произошло.
Вы, чёртовы учёные, думаете, что знаете всё.
Наоборот, мы знаем очень мало, очень.
Меня похищали.
Я точно знаю.
Как и её дочь, бедняжку Джиллиан, много лет назад.
Со всем уважением, мы не знаем, что случилось с Джиллиан.
Там творится что-то странное.
На утёсе Матушки Салливан появляются огни.
Люди постоянно их видят.

Мне снится это место.
Лес.
Я помню, как там было холодно.
Не знаю, как долго мы там пробыли.
Я не перестаю благодарить Бога, что меня отпустили.
Не представляю, как тебе больно.
Они идут за мной.
Здесь кто-то есть.
Чего вы хотите?
Не приближайтесь!
Кто вы?
Помогите, кто-нибудь!
Надеюсь, новости хорошие.
Я ненадолго.
Хлоя ещё не вернулась.
Нет.
Те три участка, что мы начали, зелёные прикрыли.
Мы в полном дерьме.
Нужно что-то делать.

Блэкманское ущелье.
Нет, оно закрыто.
— Я думаю об утёсе.

Не дури!

Он принадлежит нам с тобой.

Мы тоже.

У нас было соглашение.
Ну давай продадим лесопилку.

Это не вариант, Макс.
Мы можем лишиться контракта со Стейтманом.
Если это случится, я закрою лесопилку.
Я сделаю это.
Подумайте, туда съедется огромное количество техники.
Можно начать с южной стороны.
Слушайте, мы все на пределе.
Это потому что вернулась твоя чёртова дочь.
Посмотри на него!
Он в панике оттого, что Хлоя не пришла домой ночевать.
А ты бы не волновался, будь это Элайза?
Элайза не Хлоя.
Какого чёрта это значит?
— Сам как думаешь?

Надолго она здесь, Рой?
Должна уехать через пару дней.
Если не сделаем этого, мы все в пролёте.
Спасибо за кофе, я ухожу.
Я думал, ты уже ушёл.
Не, были дела на пристани.
Что это?
Ничего, просто наркобизнес, что мы с Роем расследовали в прошлом году.
Да?

Не обязательно, я просто следую своему чутью.
Не переработай.
Ага.
— Привет.

Идёшь в паб?
Хотел бы, но не могу.

Что это?
Помнишь, несколько лет назад?
А точнее, десять.
Рыбацкая лодка... пропала в проливе?
Да нет.
Я нашёл вот это... прибило к берегу утром.
Твой папа же утонул неподалёку?

Да.
Ко мне сегодня кое-кто заходил.
Анна Мэйси.
Она стащила бланки рецептов из клиники.
Ей был нужен рисперидон.
— Знаешь, это так странно.

Этим утром она слышала сигнал СОС.
Слышала или передавала?
— Что?

Знаешь, на каких она лекарствах?
Да, а что с ними не так?
Её мать принимала то же самое.
Нейролептик.
Анна Мэйси?
Огни!
Я видела их.
Неподалёку.
У дома старика Салливана.

Если я тебя к ним отведу, обещай никому не рассказывать.
Я тебе покажу.
Только тебе.
Погоди!
Стой!
Утёс Матушки Салливан
Этот остров полон призраков.
Аборигены.
Осуждённые.

Иногда их даже чувствуешь.
Слышишь их шёпот.
Я слышу призраков.

На деле они призраки.

То, что они знают о людях.
Это опасно.
Папа.
Папа Элайзы.

Я знаю, что они скрывают.
Это неправильно, мне нужно убираться отсюда.
И Трэвис, склизкий подонок, везде за мной ходит.

Да и весь город тоже.
Клянусь, однажды я сорву с них маски, а потом испарюсь.
Моя мать...
У неё самая здоровенная маска из всех.
Посмотри на эту кучу.
Надо их разбить на группы, а потом опросить.
Спокойно, ребята.

Вечеринка...
Ну да, можно упороться, просто постояв рядом.
Есть тут Йенс?
Так.
Сомневаюсь, что у тебя при себе тамтамы имеются.
Можем обойтись бананом.
Чему обязан такой чести?
Не хотите заявить о беспорядках в лагере зелёных?
— А это что-то изменит?

Тогда не буду терять время.
Видели сегодня Хлою Холловей?
Только вчера.
Её машина осталась здесь?
В таком виде ей за руль нельзя было.
Ты же знаешь, что ей всего 17.
Я ей не отец.
Её брат был здесь...
Адам?
Он любит заглядывать сюда.

Присматривают за нами.
Прошлой ночью они тут были?
Хлоя?
Хлоя?
Анна?

Это на неё не похоже.
Я просто хочу, чтобы она вошла в эту дверь.
— Ты нашла её?

Но твоё пальто.

Оно было не там.
Барбара, мне нужно с тобой поговорить.
Я видела кое-что прошлой ночью.

О чём ты?
Огни!
Я их видела.
Хлоя их видела.
Она что-то знала, Барбара.
Барб?
Я хочу домой.
Что происходит?

Ничего я не делала.
Лучше бы ты никогда не возвращалась.
— Свет горит.

Элайза!

Это сообщение от Хлои, только что пришло.
Ты была с ней на вечеринке?
Ник, они здесь.

Они идут за мной.
Здесь кто-то есть.
Чего вы хотите?
Не приближайтесь!
Кто вы?
Помогите, кто-нибудь!
Пропала Джиллиан Бакстер
Перевод Наталии Братовой и Маргариты Даевой.
Редактор Александр Сушко.
Переводчики:
