# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

А если я вам скажу, что и среди нас затаился великий грешник?
Доказательств достаточно, чтобы начать суд над сиром Лорасом и королевой Маргери.

Теперь вы его жена.
Делайте, что он говорит, иначе он сделает вам больно.
Он делает мне больно каждую ночь.
Я пришла сопроводить вас в ваши покои.
Вонючка, прекрати!

Ты сын пламени.
Ты воин света.
Нет ничего хуже, чем неспособность защитить тех, кого любишь.
Именем Ренли из дома Баратеонов, я приговариваю вас к смерти.
Каменные люди!

Дейенерис одна в диких землях.
Дракон полетел на север.

В походе вы бесполезны.
Зато можете помочь в управлении городом.
Мирцелла одна в Дорне, окруженная врагами нашей семьи.
Я поеду в Дорн и привезу нашу дочь домой.
Я желаю тебе всего счастья, что есть в мире.
— Я рада, что ты мой отец.

Мирцелла?
Девочка забрала жизнь.

Ты не готова.
Девочка обокрала Многоликого бога.
И теперь долг надо вернуть.

А ты все еще кто-то, и для таких как ты чужие лица все равно что яд.
Что со мной?
Перед вами стоит грешница.
Она созналась в обмане и прелюбодеянии.
Она предстанет нагая пред очами богов и людей.
Она пройдет путь искупления грехов.
Имею честь представить вам нового рыцаря Королевской гвардии.
Он не произнесет ни слова до тех пор, пока все враги его милости не сгинут и зло не будет изгнано из королевства.
Мы сражались с ними тысячи лет.
Они жгли деревни.
Они убивали наших братьев.
Если мы ничего не сделаем, умрут тысячи мужчин, женщин и детей.
Предлагаете пропустить через ворота одичалых?
Вы знаете, кем они станут, если мы их бросим.
Открыть ворота!
Предатель.
За Дозор.
Игра престолов 6-й сезон, 1-я серия перевод 7kingdoms.ru (предварительная версия)
Шум идет со двора.
Это же лорд-командующий!
Помогите отнести его внутрь.
Это сделал Торне.
Кому из своих братьев ты доверяешь?
Доверяю?
Тем, кто в этой комнате.
Волк тебя признаёт?
Нам потребуется любая помощь.
Сир Давос.
Я видела в пламени, как он сражается в Винтерфелле.
Насчет пламени не знаю... но с ним всё кончено.
Он был нашим лордом-командующим.
Не должен был он им стать!
Все вы знаете, зачем мы собрались.
Джон Сноу мертв.
Кто его убил?
Я.
А также Боуэн Марш, Отелл Ярвик и другие офицеры этого замка.
— Убийцы!

Вы правы!
Мы все предатели.
Джон Сноу был моим лордом-командующим.
Я его терпеть не мог.
Это всем известно.
Но ни разу в жизни я не ослушался приказа.
Преданность — фундамент, на котором построен Ночной Дозор.
Дозор для меня — всё.
Я отдал свою жизнь, как и все вы, Ночному Дозору.
Джон Сноу собирался уничтожить Дозор.
Он открыл ворота одичалым, чего не делал ни один лорд-командующий.
Он отдал им земли, на которых те веками грабили, насиловали и убивали.
Не сомневаюсь, лорд-командующий Сноу считал, что поступает правильно.
Но его "правильные" поступки привели бы к нашей гибели.
Он навязал нам жуткий выбор.
И мы его сделали.
Он заметит, что мы не пришли.
Наверное, Торне уже объявил официально, что Черный замок — в его руках.
Мне все равно, кто там сидит за главным столом.
Джон был моим другом.
А эти ублюдки его зарезали.
Надо вернуть им должок.
Нас слишком мало.
— С нами лютоволк.

Я знаю лорда-командующего Сноу не так давно, но, думаю, ему бы не хотелось, чтобы его друзья погибли зря.
Если вы намеревались дожить до завтра, то выбрали не ту комнату.
Мы все сегодня умрем.
И надо постараться, чтобы Торне составил нам компанию.
Драться нужно, а вот умирать — нет.
— Если нам помогут.

Не только вы обязаны жизнью Джону Сноу.
Запри дверь.
Никого не впускайте.
Скоро вернусь.
Ей было одиннадцать, когда я впервые увидел ее.
Дочь псаря.
От нее пахло псиной.
Я был ненамного старше, но меня уже все боялись.
Ты-то уж точно.
А вот Миранда — нет.
Что я такого мог с ней сделать, чего не смогли бы псы?
Она была бесстрашна.
И никогда ни в чем не отказывала.
Они заплатят за твою боль тысячекратно.
Жаль, тебя не будет здесь, чтобы посмотреть.
Мне приказать выкопать для нее могилу, милорд?
Или вы желаете, чтобы сложили погребальный костер?
Похоронить, сжечь?
Это хорошее мясо.
Пусть скормят собакам.
Твое командование конницей впечатлило.
Благодаря тебе лжекороль Станнис Баратеон мертв.
Ты знаешь, кто нанес смертельный удар?
Нет.
Жаль.

И все же это великая победа.
Чувствуешь себя победителем?
Я восстал против короны, чтобы устроить твой брак с Сансой Старк.
Думаешь, поджигание повозок по ночам и преследование остатков изможденных людей Станниса — это то же самое, что встретиться с подготовленным и сытым войском Ланнистеров?
Нет.
Придет момент расплаты.
И чтобы встретить его, нам нужен Север.
Весь Север.
Они не пойдут за нами без Сансы Старк.
А у нас больше нет Сансы Старк.
Ты поиграл с ней в свои игры.
Ты поиграл в свои игры с наследником Железных островов, и теперь они оба сбежали.
Я послал по их следам людей с моими лучшими гончими.
Далеко им не уйти.
Рад слышать.
Без Сансы у тебя не будет наследника.
А без наследника... что ж, будем надеяться, что мейстеры правы и у леди Уолды будет мальчик.
Нельзя останавливаться.
Нужно перейти реку.
Я не могу.
Это единственный способ сбить псов со следа.
Слишком холодно.

Я видел, что делают с человеком его псы.
Лучше уж так.
Сюда.

Санса.
Санса.
Ищите здесь!
Спрячьтесь.

Нет, я не смогу без тебя.
Сможете.
Идите на север, только на север.
Джон — лорд-командующий в Черном замке.
Он вам поможет.
Видите их?
— Вот они!

Где леди Болтон?
— Мертва.

Она сломала ногу, когда спрыгнула со стены.
Я оставил ее умирать в снегу.
Есть след!

Нельзя!

Фу!
Жду не дождусь увидеть, что Рамси отрежет у тебя на этот раз.
Всадник!

Да это же баба!
Нет!

Леди Санса, я вновь предлагаю вам свою службу.
Я стану вашим щитом, буду хранить ваши тайны и умру за вас, если потребуется.
Клянусь пред старыми и новыми богами.
А я клянусь... что ты всегда получишь место у моего очага и...
"Мясо и мед за моим столом".
...мясо и мед за моим столом.
И я обещаю не требовать от тебя службы, которая могла бы запятнать твою честь.
Клянусь пред старыми и новыми богами.
Встань.
Ваша милость, простите за беспокойство.
Корабль из Дорна входит в гавань.
Мирцелла.
Помнишь первое мертвое тело, которое ты увидел?
Маму.
После ее смерти я могла думать только об одном:
что с ней сейчас происходит.
Каждый день, каждую ночь — как мама выглядит сейчас?
Начала раздуваться?
Почернела кожа?
Обнажились зубы?
Я думаю о том, как Мирцеллу положат в крипте.
О том, как ее прекрасное личико начнет разлагаться.
Тише.

Я должна.
Должна.

Она не страдает.

Больше никто не сможет причинить ей зло.
Она была хорошей девочкой.
С самого рождения всех очаровывала.
Даже не знаю, в кого она пошла.
Она была совсем не похожа на меня.
Ни злобы, ни зависти, только доброта.
Я помню.
Мне казалось, что если я способна произвести на свет нечто настолько хорошее, настолько чистое... то, может, я и не чудовище.
Послушай... послушай меня.
Она была моей дочерью, и я подвел ее.
Нет, я знала, что так будет.
Ведьма предсказала мне это давным-давно.
Она обещала мне троих детей и обещала их смерть.
"Золотыми будут их саваны".
Всё, что она предсказала, сбылось.
Ты не мог этому помешать.
Это пророчество.

— Ты же не веришь в это?

Ты сам сказал, когда умер отец:
мы должны держаться вместе.
Люди попытаются разобщить нас, забрать всё, что принадлежит нам.
Это тоже было пророчество.
Я не слушала тебя, но оно сбылось.
В пекло пророчество.

В пекло всех остальных.
Только мы с тобой важны, только мы во всем мире.
Мы вернем всё, что у нас забрали, и вернем с лихвой.
Мы заберем у них всё.
"И переполнились Семь Преисподних душами праведников, и кричали они от боли, и столь велик был их стыд, что не чувствовали они пламени, ибо поняли, что утаив хотя бы малейший грех свой, на страдания себя обрекли".
Я хочу увидеть своего брата.
— Покайтесь.

Как он?

Покайтесь.
Я королева, и я требую встречи с братом.
Грешники не требуют.
Они каются.
Септа Юнелла.
Вы нужны другим нашим гостям.
Не бойтесь.
Септа Юнелла подчас бывает не в меру старательной.
Я поговорю с ней.
Мой брат... можете сказать мне, что с ним?
Я здесь не из-за сира Лораса.
Ваш муж горячо по вам скучает.
Любовь между мужем и женой священна.
Это отражение любви богов ко всем нам.
Но грехи наши отдаляют нас от святости.
А смыть грех может лишь покаяние.
Мне не в чем каяться.
Значит, вы верите, что чисты?
Идеальны?
Абсолютно безгрешны?
Безгрешных не бывает.
Вы встали на верный путь.
Но впереди еще много миль.
Я всегда завидовал Оберину.
Он жил.
Жил по-настоящему.
Путешествовал по миру.
Сражался с мужчинами со всего света.
Делил ложе с прекраснейшими женщинами.
— И мужчинами.

Он испытал всё, пока я сидел тут, в Дорне, оберегая свой народ и заботясь о нем.
Но такова уж жизнь.
Все мы играем свои роли.
Оберин родился искателем приключений.
А я — правителем.
Боги мудры.
Из вас вышел бы никудышный искатель приключений.
А Оберин — он был бы отвратительным правителем.
Твоя мать — очень умная женщина, правда?
Принц Доран.
Принцесса Мирцелла...
Когда ты в последний раз покидал это место?
Ты не знаешь собственный народ и как он тебя презирает.
Элию Мартелл изнасиловали и убили, а ты ничего не сделал.
Оберина Мартелла зарезали средь бела дня, а ты ничего не сделал.
Ты не дорниец.
Ты не наш принц.
Мой сын Тристан...
Твой сын так же слаб, как и ты.
А слабаки больше никогда не будут править Дорном.
Я уже сказал, что не голоден.
Мы не кормить тебя пришли.
Мы убивать тебя пришли.
Выбирай, кто тебя убьет: она или я?
Мы родня.

Она или я?
Ты.
Хорошо.
Умный мальчик.
Жадная сука, вот ты кто.
Мы никогда не поймем, что не так с этим городом, сидя на вершине 800-футовой пирамиды.
Все будет хорошо.
Мы одеты как обычные торговцы.
Вы ходите как богач.
А ты, должно быть, потратил немало времени, изучая походку богачей?
Вы ходите так, будто брусчатка мостовой — ваша личная собственность.
Людей вроде вас я и обкрадывал, когда был мальчишкой.
Хорошо, что ты больше не мальчишка.
Потому что у тебя и члена-то нет.
Твой ребенок.
Есть.

Она думает, вы хотите купить и съесть ее дитя.
Его валирийский ужасен.
Он лишь хочет дать тебе денег, возьми и накорми ребенка.
"Убивайте господ" и "Миса — тоже госпожа".
— "Миса" на валирийском означает "мать".

— Кто это написал?

Наша королева уже не столь популярна в Миэрине.
Сыны Гарпии?
Весьма вероятно.
Дейенерис Таргариен лишила их самого дорогого, объявив, что людей нельзя оценивать и продавать.
Понятно, почему они недовольны.
Разумеется, это могли написать и освобожденные рабы.
Ибо ночь темна и полна ужасов.
Владыка Света послал вам Матерь Драконов, но поклоняющиеся тьме изгнали ее.
Многие бывшие рабы считают, что Дейенерис бросила их.
Она улетела прочь на драконе и не вернулась.
Что же вы сделаете в ответ?
Будете заламывать руки и ждать, когда вернется Матерь Драконов?
Или сами разожжете ее пламя?
Будете сами бороться за свое спасение, раз уж королевы Дейенерис здесь нет, чтобы защитить вас?
Это проблема.
Страх поверг Миэрин в ступор.
Кем бы ты ни был, куда бы ни шел, кто-то в этом городе хочет тебя убить.
Мы не можем сражаться с врагом, которого не знаем.
Сыны Гарпии подготовили свое нападение в бойцовых ямах очень тщательно, а это значит, что они получают от кого-то указания.
И вы уже начали поиски этого кого-то?
Мои маленькие пташки уже разлетелись.
Скоро они вернутся, щебеча песенки о людях в золотых масках.
Да, в ближайшее время мы в Вестерос не отплывем.
Козел?
Баран.
Это наш зверек его прикончил?
Не знаю больше никого, кто мог бы оплавить рог барана.
Значит, мы на верном пути.
Может, она устала быть королевой.
Не думаю, что ей это очень нравится.
Она слишком умна, чтобы ей это нравилось.
Может, она улетела в другие места, подальше от таких, как мы.
Я побывал во всех краях света.
От таких, как мы, никуда не убежишь.
Да и от нее не убежишь, верно?
Ты все возвращаешься.

Сам знаешь, почему.
Разве это не грустно — хотеть быть с тем, кто не хочет быть с тобой?
Грустно.
Ты романтик.

Иногда я смотрю на тебя и думаю:
"Так вот каким я стану, когда постарею".
Если постареешь.
Если постарею.
Надеюсь постареть.
Хочу посмотреть, каким станет мир, когда она его завоюет.
И я.
Войско?
Не войско.
Орда.
Дотракийцы?
Она у них.
Может, она видела призрака?
Мать моего друга увидела призрака, и ее волосы побелели.
Бледнокожие боятся солнца.
Оно обжигает их кожу.
Она долго была на солнце, поэтому ее волосы побелели.
Думаешь, у нее между ног они тоже белые?
Ты трахал бабу с белым лобком?
Разве что твою бабку.
Я попрошу кхала Моро отдать тебя на одну ночь.
Что скажешь?
Глаза красивые, но мозгов нет.
Чтобы давать в зад, мозги не нужны.
Я люблю поговорить, когда кончу.

Нет!
Для тебя, мой кхал.
Беловолосая девка.

Посмотри на эти губы, кровь моей крови.
Голубоглазые женщины — ведьмы.
Это известно.
Отруби ей голову, пока она тебя не околдовала.
Даже если бы я был слеп, услышав слова моих жен "Отруби ей голову", я бы понял, что эта женщина красива.
Хорошо, что я не слепой.
Увидеть красивую женщину обнаженной в первый раз — что может быть лучше?
Убить другого кхала?
Да, убить другого кхала.
Захватить город, продать пленников в рабство и увезти их идолов в Вейес Дотрак.
Укротить дикого жеребца, подчинив его своей воле.
Впервые увидеть красивую женщину обнаженной — одна из пяти лучших вещей на свете.
Не прикасайся ко мне.
Я Дейенерис Бурерожденная из дома Таргариенов,
Первая своего имени, Неопалимая, правительница Миэрина, королева андалов, ройнаров и Первых людей, кхалиси Великого травяного моря, Разрушительница Оков и Матерь Драконов.
Ты никто, распоследняя своего имени, кхалиси пустоты, рабыня кхала Моро.
Сегодня я разделю с тобой ложе, и если Великий Жеребец будет добр, ты подаришь мне сына.
Тебе понятно?
Я не возлягу с тобой.
И не подарю детей ни тебе, ни кому-либо еще, пока солнце не взойдет на западе и не сядет на востоке.
Я же сказала — она ведьма.
Отруби ей голову.
Она мне нравится.

Я была женой кхала Дрого, сына кхала Бхарбо.
— Кхал Дрого мертв.

Я сама сожгла его тело.
Прости меня.

Делить ложе со вдовой кхала запрещено.
Тебя никто не тронет.
Даю тебе слово.
Если ты доставишь меня в Миэрин, твой кхаласар получит тысячу коней в знак моей благодарности.
Когда кхал умирает, для его кхалиси есть лишь одно место.
Вейес Дотрак.

Там она доживет свой век со вдовами других кхалов.
Это известно.
У всего есть своя цена.
Я знаю.

Благодарю.
Кто туда пойдет после случая с королевским гвардейцем?
Может, он сам виноват?
Может быть, но я рисковать не собираюсь.
— Просто не могу.

...И честно?

Подслушиваешь, слепая девочка?
Слушаешь чужие разговоры?
А с тобой кто-нибудь говорил?
Нет.
Как жаль.
Встань и дерись, слепая девочка.
Я не вижу.
Это твоя проблема, не моя.
Увидимся завтра.
Сир Давос, у нас нет причин сражаться.
Мы оба помазанные рыцари.
Слышите, парни?

Я помилую всех братьев, которые сложат оружие до заката.
А вам, сир Давос, я позволю уехать на юг и дам свежую лошадь.
И баранины.
Немного баранины.
— Что?

Мне нужна еда, чтобы не голодать по пути на юг.
Мы дадим вам еды.
Можете взять с собой Красную Женщину, если хотите.
Или оставьте ее у нас.

Но сложите оружие к закату, или всё закончится кровью.
Благодарю, сир Аллисер.
Мы тут посоветуемся и сообщим вам ответ.
Парни, я бегал от таких людей всю жизнь.
И, по моему опыту, если мы откроем дверь...
Они перебьют нас всех.
Они хотят войти, и в конце концов войдут.
— Да, но не будем облегчать им задачу.

Если наш единственный шанс — Скорбный Эдд, это прискорбно!
Есть еще Красная Женщина.
Что эта рыжая может против сорока вооруженных дозорных?
Вы не видели, на что она способна, а я видел.
перевод 7kingdoms.ru
Обсудить серию можно на нашем форуме.