# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Испокон веков аисты приносили детей из своих гнезд на Аистовой горе.
Это было нашей честью и славой, долгом и святой верой, и предначертанием всей нашей жизни.
Подчас бывало нелегко.
Для нас это было испытание и священная обязанность.
Неважно, насколько сложно или невозможно, жестоко, грубо, бесчеловечно или свирепо все складывалось, мы всегда возвращались с триумфом.
Держу!
Эй.
- Справа.

На велодорожке.
Какое счастье, что все это в прошлом.
Вон там, смотри!
Беда в том, что мы доставили не то.
- Новые телефоны!

- Дружище!

Кеврон, потрясно смотришься!
Обожаю его!
Отличное приземление.

Высший класс!
Что?

Я думал, их всего штук 20.
Эй, Джуниор, ты отмечать собираешься?
Отличная мысль.

Какие планы на выходные?
Все свободны?
У нас с женой очередная годовщина.
У моего ребенка соревнование.
К нам куча родственников нагрянет.
Ну, я лишь хотел убедиться, что все заняты.
Впрочем, я так и думал.
Если что изменится, дайте знать.
Может, смогу удрать с работы.
Или не смогу, но все равно, дайте знать.
Отличная работа, братишка!
Спасибо, Подпевала.
Зацени мою цыпочку.
- Она в Канаде.

Она мигрировала.
- Я ее не выдумал.

Зацени!

- Она настоящая, братишка!

Чуваки, а вы слышали про Роджера?
Ничего себе.

Что?

Я рассказывал про свою девушку?
Эй, босс хочет тебя видеть.
Хантер звал меня?
Давай, Джуниор, соберись.
Так вы и есть Хантер?

Боже, что я несу.
Хантер.

Нет, я же не робот.
Давай попроще.
Рад познакомиться!
Что со мной такое?
Джуниор.
Хантер.
Знаешь, почему я сделал себе офис из стекла, хоть птицы стекло не видят?
Не знаю.
Тонкий расчет.
Восемнадцать лет назад я спас всех аистов, избавив их от доставки младенцев.
Теперь они доставляют посылки.
В этот понедельник на совете объявят о моем повышении.
Я буду председателем.
А ты, соответственно, станешь боссом.
Босс!
Круто.

Можешь разуть глаза и окинуть свои владения.
- Ага.

Здорово, мне нравится.
Как ты будешь боссом, если не можешь на это смотреть?
Ради этого я даже готов ослепнуть.
Знаешь, что боссу дается труднее всего?
Смотреть на солнце?
Нет, это легко.
Решить, быть своим в доску или суровым и стремным?
Всегда будь суровым и стремным.

Простите.
Нет, труднее всего иметь дело вот с такими.
С сироткой Лютик?
Ничего не понимаю.
Знаешь, почему мы перестали приносить детей?
Есть много других способов завести детей?
Да, но это не главное.
Восемнадцать лет назад, когда мы еще приносили детей, аист по имени Джаспер рехнулся и захотел оставить ребенка себе.
Маячок Лютика сломался.
Адрес потерялся, и мы не смогли доставить ее родителям.
Моя крошка!
И тогда мне стало понятно, что у доставки детей нет будущего.
Так вот, сиротке Лютик исполнилось 18, пора наконец дать ей свободу и вернуть ее человечеству.
Но она ведь нам не мешает.
Не мешает.
Вот наш график прибыли.
- Обожаю графики прибыли.

Да!
Пики - когда Лютик была на каникулах, спала или болела гриппом.
Спады - когда она пыталась нам помочь.
Клево.

А если она не захочет на свободу?
Уволь ее.

Вы серьезно?
Хочешь стать боссом в понедельник, уволь сиротку Лютик.
Непонятно?

Есть, сэр.

Я прочитал между строк и все прекрасно понял.
Прошу прощения!

Джуниор?
Ты со мной разговариваешь?
Да, сиротка Лютик!
Просто ты никогда не говорил со мной.
С сегодняшнего дня все изменится, сиротка Лютик.
Можно просто "Лютик".

У меня к тебе столько вопросов!
Тогда спускайся и проговорим хоть весь день.
Ладно, спускаюсь, но вместе с друзьями.
Сейчас мы прилетим.
Что?

Там перепелка, эму и цыпленок.
Они не летают.
Раньше не летали.
Она воплощает наши мечты.
- Точно, Даглэнд.

Можете смело прокатиться в корзине.
Нет, в корзину мы не полезем!
Постойте, что?
Лютик не вписывается.
Мы все одинаковые, а она - стремная.
Это несправедливо.

У нее была тяжелая жизнь.
Ладно.
Будет здорово!
Обратный отсчет.
Три, два, один!
Сработало!

Да!
Да!
Хватит с меня, пора прибавить газа!
Нет, Даглэнд, постой!
Нет!
Сегодня у меня величайший день в жизни!
Я лечу!
Вот моя минута славы!
- Даглэнд!

Не надо, Даглэнд!

Почему все пошло наперекосяк?
Держу тебя!
Вот так.
Я падаю.
Нет!

О боже.
Ну, все не так плохо.
Я сам, я сам!
Я сам!
Простите!

Я никуда не гожусь, а я ведь лишь хочу помочь.
О боже.
Лютик, у меня для тебя новости.
Прежде чем ты договоришь, что пришел поздравить меня с днем рождения, я хочу сказать, что это очень мило, прямо как радуга.
Так что, спасибо.
Это правда мило.
Но прости.

Что ты хотел сказать?
О боже.
У меня для тебя чудесные новости.
Ты теперь свободна.
Что это значит?
Ну, это значит, что ты уволена.
- Что?

Что с тобой?
Извини.

Ты потрясающая!
Правда?
Я ведь только что взорвала большую часть фабрики.
Ну да.
Вот это поворот!
Ну, то есть...
Я назначаю тебя начальником собственного отдела.
Возглавишь сортировку писем.
Я и не знала, что мы все еще письма получаем.
Конечно, получаем!
И теперь ты за них отвечаешь.
Да!

Еще как зажжешь!
- Да!

И какое главное правило?
Успевать всегда!
Нет.

Я всегда думала, что важна "стойкость"!
- "Упорство"!

Главное - никогда не выходи из помещения.
Ну ладно, если...
Скука, скука.
Как добираетесь до работы?
В корзине.
Я тоже.

Ага.
Слышала про Стива и Глорию?
Что?
Я слышала, между ними что-то есть.
- Нет.

Шутишь?
Вы тут о нас говорите?
Не советую нас обсуждать.
Я тебе по секрету сказала.
Не обижайте ее.

Нет, я сказал это вслух.
Тебе нельзя ничего говорить!
Простите, но шило в мешке не утаишь.
- Нет!

Вы сплетничаете?

До меня дошли слухи, что у вас проблемы.
- И нам важно...

- Не смей!

- Хватит!

- Уже посмела!

- Обнимашки!

Я сама себя обнимаю.

Напишите мне кто-нибудь письмо!
Алло, капитан Ниндзя.
Это ковбой-астронавт-агент Нейт, отбой.
Капитан Ниндзя, вы на месте?
Я готов начать атаку.
Мы с легкостью справимся.
Никаких проблем не будет.
Доктор Лифриз!
Вас, может, и больше в 7000 раз, но одного вы не учли.
Я не один.
Команда Ниндзя, вперед!
Команда Ниндзя?
Нет!
Мне конец.
Команда Ниндзя, передайте моей жене, что я люблю ее.
Агентство недвижимости Гарднеров.

- И Сара...

- Хороший дом без Гарднеров не найти!

Капитан Ниндзя, где вы были?
- Секундочку, пожалуйста.

Вы обещали, что сегодня мы победим доктора Лифриза.
А сами так и не появились.
Теперь он захватил большую часть Западной Европы.
Этническое напряжение растет.
Да.
- Это последний звонок, и я свободен.

- Еще пять минут.

- Обещаем.

Мы никогда не отдыхаем.

Даже пять минут.
Смотри!

И что на ней?
- "Мы не отдыхаем".

- Никогда не останавливаемся.

А вот и знак "Стоп".
Тогда мы останавливаемся.
Я люблю тебя, братик.
Мы как лучшие друзья, которые живут вместе.
И мы уступаем дорогу.
За этот дом, Кайл, мы вам уступим...
Мы это говорим, чтобы вас вдохновить...
Мам, пап, я решил, что хочу братика.
- Милый, можно...

Нам и втроем неплохо.
Вам что, жалко?
Давайте не будем усложнять.

Почему вы смеетесь и не отвечаете?
Где вы меня взяли?
Что смешного?
Давай сменим тему.
Теперь у нас в машине суперстремная атмосфера.
Солнышко, это очень мило.
Но у нас есть ты.
И нам этого достаточно.
Правда.
Нет, ничего страшного.
Звоните в любое время.
Утром, днем или ночью.
По выходным и праздникам.
Нет, мы берем трубку даже в Рождество.
Ну, не знаю...

Да, даже в Рождество.
АИСТЫ ХОТИТЕ РЕБЕНКА?

ПОЧТОВАЯ
ДОСТАВКА
НАПИШИТЕ НАМ СЕГОДНЯ!
"Уважаемая аистовая служба доставки, мы уже взрослые, и нас зовут Генри и Сара.
Мы взрослые родители идеального сына по имени Нейт.
Он заслужил себе младшего брата.
Как взрослые мы уверены, что этому младенцу просто необходимы навыки ниндзя.
С уважением, взрослые родители Генри и Сара.

Постскриптум:

И-йа!
Я гений.
ЛЮДЯМ СЮДА НЕЛЬЗЯ
С днем рождения, дорогая Лютик!

Спасибо большое, ребята!

Может, Джуниор просто решил от тебя избавиться?
Шерил, что за ерунда.

Ничего не могу поделать.

Раньше я этого не делала, но сейчас прошу тебя уйти.
Письмо!
"Отдел младенцев".
Не слышала о таком.
Он сказал, главное правило - не покидать помещение.
Но если я не доставлю письмо, то не выполню свою работу.
Я тебя подстрахую.
Вот спасибо!
У меня отличные новости.
Я решил проблему с Лютиком.
Чудесно.
В понедельник все это твое.
Если какая-нибудь фигня не случится.
Знаешь, чем мы займемся, когда ты станешь боссом?
Нет.

Поедем вместе на шашлыки.
Будем все планировать вместе.
Станем одной командой.
Будем носить одинаковые костюмы.
Ты никогда не будешь один, потому что Соrnеrstоrе - твоя семья.
НАРУШЕНА ЗАЩИТА!
- Что?

А ты мне как сын.
Сын-партнер.
И как в любой семье...
Нет, нет.
Нет, нет, нет.
Как эту штуку выключить?
...и ракетбол, и рыбалка...
Почему так много экранов?
Выключайся!
Получишь все, о чем мечтал.
Спасибо за беседу, Хантер!
Какой же я дурак!
Нужно было ее уволить!

Лютик!
Привет!
Привет, что ты тут делаешь?
Я же сказал, никуда не выходить.
Все в порядке.

Что?
Нам нужно убраться отсюда.
Давай.

Джуниор, ты дал мне поручение, и я тебя не подведу.
Всегда успеваем!
Погоди!

Это фабрика детей.
Та самая фабрика детей?
Нет!
Вперед!
Зачем ты это сделала?
Молодчина, Лютик!
Прекрати радоваться!
По-моему, письмо должно было попасть вон туда.
ПИСЬМА
Ты прав.

Да что ж такое!
Почему мы не уничтожили это сто лет назад?
О боже!
Не верю своим глазам!
Ты тоже это видишь?
Джуниор!

СИГНАЛИЗАЦИЯ ОТКЛЮЧЕНА
Кто засунул туда кнопку?
Ну давай же!
Отключилась?
Вроде да.
С тобой все в порядке?
У тебя крыло немного кривое.
С крылом все в полном порядке.
Нет, вообще-то не очень.
Пошли.
Здесь опасно.
Это еще что?
Прикольно.
- Что?

- Что происходит?

Аисты принесут мне братика.
Похоже, тебе это приснилось, дружок.
Ложись снова спать, милый.
Это лучший день в моей жизни.
Это худший день в моей жизни.
Хантер убьет меня!
- Почему нельзя никому говорить?

Если узнают, мне конец.
Мои надежды стать боссом рухнут.
Нет.
Давай же!
Что у вас?
- Привет, Подпевала.

Клевый металл, братишка.
Новая упаковка?

- Леденцы.

Здорово, братишка.

- Да, шикарный матч.

Жаль, в последнем периоде напортачили.
- Да, обидно было.

Но потом получилось отыграться...
- Точно!

...чтобы все слить в последнюю секунду.
- Какое разочарование.

- И снова отыгрались.

- Чтобы продуть!

Чтобы опять отыграться.
Американские горки!
Чтобы снова продуть.
Вот это игра!

Пока!
Клево.

Постойте...

Не было вчера никакой игры.
Что за...
Давай пойдем ко мне в мастерскую.
Там никого нет.
Хорошо.
Все будет нормально.
Главное, не привлекать внимание.
Если кто-нибудь увидит аиста с младенцем, не быть мне боссом.

Ты что делаешь?
- Хочу увидеть ребенка!

Открывать нельзя.
Один взгляд на ребенка, и твоя жизнь пойдет под откос.
Помнишь Джаспера?
СИРОТА!

Что-то припоминаю.

Этот сарказм в тебе из-за него.
- Точно.

А тут что?
Совет аистов в понедельник.

Если к этому времени я успею доставить младенца, то успею стать боссом.
Семейка Гарднеров, я лечу к вам!
Но у тебя крыло сломано.

Планируем!

Всегда успеваем!
Я больше не смогу летать!
Что это?
Ты о чем?
Вон там.
Это?

Ничего такого.
Похоже на аэроплан.
Это и есть аэроплан.
Отлично!

Ну, я довольно долго с ним возилась, годы ушли...
Прекрасно.

У меня были другие планы.
Какие?
Для чего он тебе?
Ну, время пришло, малышка.
Это твой шанс.
- Даже не знаю.

Даже не знаю, полетит ли он.
Знаешь, что?
Бери аэроплан.

Ты уверена?
Ладно, давай!
Хорошо, сейчас покажу, как им управлять.
Эй, я же птица.
Я уверен, что знаю, как...
Я ошибся!

АВТОПИЛОТ
Конечно, кнопка "Автопилот".

Тебя хотел проверить.
Меня проверить на моем же изобретении.
- Так точно.

Ага.

Совсем слегка, когда мы падали.
О чем ты еще хочешь поговорить?
Моя крошка.
Я уверена, дом вам понравится, Бекки.
Мы нашли то, что нужно.
Да, мы его только увидели и сразу переглянулись, потому что поняли, что он ваш.

- И хотя его нужно улучшить...

...чего мы не хотели.
Но хотя бы не нужно ухудшить.
Дорогой, прошу тебя...
- Секундочку.

- Иди.

- Нет, твоя.

Так вы хотите комнату-укрытие.
Нейт?
Что?
Нейт?
Здорово, приятель.
Чем занимаешься?
Я готовлюсь.
Понятно, готовишься.
А к чему?
Получить братика у аистов.
Ну да.
Слушай, мне нравится, что вам в школе вместо уроков развивают воображение,
- но аисты больше не приносят детей.

Они навсегда от этого отказались.
Пап, не нужно мне помогать.
Можешь спокойно вернуться к работе.
Так что иди.
- Иди.

Ладно, хорошо.
Оглянуться не успеешь, а я уже вырос.
Ты о чем?
Ни о чем, просто хожу-брожу.
- Я ничего не говорил.

Помнишь, совсем недавно еще я был младенцем.
- Что?

Ладно.
Пап, ты будешь моим кумиром еще года два.
Я все слышал.
Ладно, давай договоримся.
Пять минут.

Да, пять минут.
Пять минут и...
И все.
- Пять минут и все.

Что?
Присыпка?
Детская присыпка.
Активировать навыки почтового голубя!
Как мы назовем тебя, малыш?
С ума сойти.

Нет, мы доставляем посылку.
Может, имя ему дадим, чтобы не называть "посылкой".
Мы не даем имена посылкам.
Все очень просто.
Мы планируем.

Всегда успеваем.
А потом вернемся на совет аистов, и меня назначат боссом.
Как здорово.
И чего можно ждать от босса Джуниора?
Это большой секрет.
- Мне хоть скажи.

Насколько круто?

Не хочу сейчас об этом говорить.
- Ты не знаешь?

- О боже.

Зачем тогда хочешь стать боссом?
- Я знаю.

Ты смеешься, когда нервничаешь.
Нет.
- Я давлю тебе на кнопки?

- Давлю.

Нет, у меня тут нет кнопок.
Попытка не удалась.
Заклинаю тебя рассказать, почему ты хочешь быть боссом.
Люблю роботов, это очень смешно.
Как же нам весело вместе.
Почему хочешь стать боссом?

Отстань!
О боже!

Нет!
Ну, было весело.
Ты чуть не погибла.
Это тебе урок на будущее - не спрашивай, почему я хочу быть боссом.
Ясно?

Договорились.
Похоже, ребенок чем-то недоволен.
Ну, мы уже скоро доставим посылку.
Может, проверим, как он там?
Расслабься.
Похоже, ты прав.
Видимо, посылка сама себя так убаюкивала.
Я больше не выдержу!
Ничего не могу с собой поделать!

Погоди!

Модуль!

Нет!

- Скоро буду!

- Управляй сам!

Мы погибнем.
Ну, хотя бы ребенок успокоился.
Ты совсем рехнулась?
Ребенок заплакал, и ты грохнула самолет?
Эй!

Почему ты не включила автопилот?
А ты почему не включил?
Я запаниковал!

- Ты грохнула самолет, понимаешь?

- Ты грохнула самолет.

- Малыш не плачет?

- Что же ты раньше не сказала?

Почему он не плачет?
Открывай модуль!

Как он открывается?

О боже.

Мы с этим малышом родились в один день.
Да.

Ты грохнула самолет.

Я сам доставлю посылку.

Что?

"Команда"?

Никакая мы не команда.

Никаких "нас".
Ты во всем этом виновата.
В этом.

Во всем.
Хорошего дня, сиротка Лютик!
Хорошего дня.
Ну, чтоб ты знал, я не пропаду.
Я самая популярная личность во всем отделе сортировки писем.
- Я тебя не слышу.

Ага, я слышу лишь "ля-ля-ля"
вперемежку с плачем.
Я не это говорю...

Ничего не слышу, наверное, ты несешь чушь.
Я сказала, что популярнее меня нет...
Чушь!
Лютик - бестолочь.
Не зря она никуда не вписывается.
Если у тебя хватило ума сделать самолет, зачем его разбивать?
Вот доставлю посылку и тут же вернусь на Аистовую гору.
Очуметь.

Что собираетесь делать?

Отлично!
Не может быть!
Я с тобой не разговариваю.

Правда?

Хватит!

Последнее слово за мной!
- Последнее слово.

- Последнее слово.

Слушай, я альфа-самец.
Я сожру эту штуку.
Я буду новым альфа-самцом.
Нет, не надо...

Я альфа-самец!
- Ты...

Я альфа-самец!
Нет, не ты!
Что это сейчас было?
- Что это было?

- Прости, мы отвлеклись.

Я сожру эту штуку.
А я откушу ей руку.
Ты не откусил ей руку.
Пахнет цветочками.
Ладно, отойди в сторонку.
Посмотри на себя.

Я сделал то же, что и ты.
- Ты влюбился?

- Влюбился?

Точно.

Эй, стая!
Эта маленькая штучка теперь волк.
- Что он сказал?

- Громче.

- Там на галерке, мы оставим ее!

Как удачно.
Доставка завершена.
Пора выбираться отсюда.
Стой, ты не доставишь ее настоящим родителям?
Ей это без разницы, все младенцы глупые.
Нет, не глупые.
Они очень сильно глупые.
Младенцы умнее, чем мы можем себе представить.
Ты как ребенок, который научился говорить.
Я и есть такой ребенок!
Эй, я хочу научить ее ходить вокруг добычи,
- прежде чем напасть.

Это мой любимый прием.
Не лезь близко, ты ее напугаешь.
Я не...
- Малышка смеется.

Нет.
Прости за то, что я сейчас сделаю.
Прости.
- Прекрати!

Прости.
- Мне же больно!

- Почему перестали?

У меня есть план.

Ладно, притворяйся!
Погодите!

У меня идея.
Она сможет дубасить меня намного сильнее, если вы нас развяжите.
Да!

Слишком сильно-то не надо, но...
- А я думаю, надо.

Я все еще злюсь на тебя.
Развяжите их!
Возьми дубинку!
Погоди, что?
Хотите еще?
Да!
Такой тонкий прутик подойдет?
- Да!

Надо толще!
Возьми самый толстый!
Прости, Джуниор, но народ требует зрелищ.
Хватай малышку!

Стая, догнать их!
Погоня, погоня.
Зачем ты меня дубасила?
Я их отвлекала.
Ладно, нам сюда.
Нужно отвязать мост!
Без тебя знаю.

Погоня, погоня.
Подавитесь, волки!
Стая!

Домиком.
Что происходит?
Волки строят навесной мост.
- Разве это возможно?

Ладно, бежим!
Мост!
Кажется, нам конец!
Погоня, погоня.
Вперед!
- Дверца!

Почти догнали!
О боже!

Точно!

Вперед!
- Ты как мартышка.

Стая, строим лодку!
Лодка!
Да вы издеваетесь!
Ничего себе фокусы!
Стая!

Подводная лодка!
Не знала, что волки могут сделать подлодку!
Даже по телевизору такого не показывали.
Ладно, живее, к самолету!
Что?

Нет, я его починила.
Догоним, от нас не уйдешь.
Ну все, полетели!
Джуниор!
Ясное дело, я не нажму.
Стой!
Я бы легко мог нажать.
Даже сил много прикладывать не надо.
Не смотри на меня так.
Не отдадите малютку, так мы сожрем вас.
Мы вас в любом случае сожрем.
Нельзя так говорить.
Сначала договорись, а потом ешь.
Понятно!
Мы не будем тебя есть.
Поздно уже!
Нет!
- Джуниор!

Ладно, полетели!
Он не летает.
- Что?

Зачем я тебя спас?
Стая!

- Давай-давай!

Малютка, вернись!
Вернись, малютка.

Моя крошка.
Звонит Сара 147 ПРОПУЩЕННЫХ ВЫЗОВОВ
ВИД СПЕРЕДИ
Что?
- Пять минут и все

Что?
- Пять минут...

Нет!
Это же наш дымоход!
Всю крышу разворотить хотите?
Мам, нам нужно заменить трубу горкой, чтобы аистам было удобно доставить мне братика.
Это его идея.
Нет!

Не делайте из меня маму-злюку.
- С папами весело, а мамы-злюки.

- Давай-ка обсудим.

Генри, люди подумают, что мы рехнулись.
Нужно ему сказать.
Что сказать?
Чтобы он шел смотреть телевизор?
Мне никогда раньше не было так весело с Нейтом.
Я снова чувствую себя отцом.
А когда братик не появится?
Тогда ему и скажем.
Дымоход можно починить, а время, проведенное не с Нейтом, уже не вернуть.
Если мы опять с головой уйдем в работу, то сколько лет будет Нейту, когда мы закончим?
Я еще не мерзкий подросток.
Трогательные мгновения, бесценные воспоминания.
А. ДЖОЛЛИ ЗВОНИТ В АГЕНТСТВО ГАРДНЕРОВ
Мамы тоже классные.
А дымоход-то халтурно сделан.
Если даже хрупкая женщина может...
Быстро ты с ним разделалась!
Так, и что дальше?
Сейчас вечер субботы.
Если к завтрашнему дню доставим, успеем на совет аистов в понедельник.
Спасибо, что подождал меня.
Не понимаю, о чем ты.
"Я такой мужественный, что ничего не замечаю".
Это ты про меня?
Прости, вот более точное представление.
Ты права.

Давай оба будем так говорить.
Малышка плачет.
Ей скучно.

А ну-ка.
Ты такая крошка Ты такая крошка
Маленькие ручки, маленькие ножки
- Какая ж ты милашка

Ты такая сладкая, хочу...
Отойди-ка лучше в сторонку.
- Дай мне попробовать.

Да.

Пою я весьма недурно.
Ладно, хорошо.

Если что-то захотелось
Просто сделайте заказ
Пару раз нажмите мышкой И заказ уже у вас
На Аляску и Гавайи бесплатно не доставляем.
Стой, разве это песня?
Это не песня, это реклама.
- Тогда послушай вот эту, Лютик.

Соrnеrstоrе
Начало мне нравится.
Пусть ваши пакеты меня засыпят
Отличное место для ночлега.
Джуниор, ты о чем?

Я тебя не слышу.
- Джуниор?

Джуниор!
ГОЛУБИНАЯ ЛЕНТА НЕ ПЕРЕСЕКАТЬ
Привет!

Девушку с птицей?
Понятия не имею, о чем это вы.
На днях я видел тех, кого вы описываете.
Нет, чувак, другом тебе я не буду.
Прости, а я уж понадеялся.
А чего ты такой мутный?
Знаешь, что?

И приложим сюда.
Что тогда произошло?
Что?

Ты проткнул плот без всякой причины!
Ничего подобного.

И потом, на берегу есть порт.
С утра пораньше отплывем и доставим посылку.
Это малышка.
Почему ты так боишься младенцев?
Потому что эта посылка может разрушить все, чего я добивался всю жизнь!
- И почему ты рвешься в боссы?

Нет, правда.

Я не знаю, ясно?

Почему все хотят быть боссом?
Это круто.

Да, но что ты будешь делать?
- Не знаю.

Ну, во-первых, я бы набрала самых разных птиц и зверей.
Потом я бы избавилась от склада, там очень уныло.
В-третьих, я бы возобновила доставку детей.
Ну, ты хорошо подготовилась.
С тобой так приятно болтать, прямо как с подружкой.
Ладно, я знал, что пожалею, не нужно раскрывать клюв.
Я хочу заплести твои перышки прямо сейчас.
Слушай.
Да?
Раз уж мы говорим начистоту, скажу тебе, зачем я построила самолет.
Я его построила, чтобы найти родителей.
Я думал, ты не знаешь, где живут твои родители.
Когда Джаспер испортил маячок с адресом, все кусочки пропали.
Кроме одного.
И я подумала, если повезет, этого хватит, чтобы найти моих родителей.
Так ты пожертвовала самолетом ради этого ребенка?
- Угу.

Не знаю.

Верно?
Ладно.

- Правда?

Алмазинка Судьбы.
Знаешь, я передумал.

Поздно!

Я думал, это будет настоящее имя.
Самое настоящее.

Правда, Алмазинка Судьбы?
Мы найдем твоих родителей, и все будет замечательно.
Ты найдешь свою семью.
Думаешь?
Уверен.
Спокойной ночи.
Спокойной ночи.
Что такое?

Может, она проголодалась?
Даже не знаю.
Может, ее просто нужно укачать.
Вот так.
О боже.
У нее сна ни в одном глазу.
Ладно, держи с той стороны.
Как будто мы семья.
Никакая мы не семья.
Просто аист с девушкой пытаются уложить ребенка спать.
Давай ее усыпим.
Давай, спи.
Вот так.

Неплохо, да?

Нет!

Может, их руками закрыть?

Нет!

Сейчас я...

- Что?

У нас нет такого клея.
Вроде получилось.
А если она никогда не уснет?
Давай так.

А ты пока поспи.

Нет, я не смогу спать, пока ты с ней.

Знаю.

Нет, послушай меня.
Ты иди спать, а я с ней посижу.
Ладно, я иду спать.
Поверить не могу, что ты лег спать!
Что?

Ладно, знаешь что?
Может, на руках ее укачать?
Нет.

Ты назвал ее малышкой.
Ну и что, подумаешь.
Она тебе нравится.
Пока, братишка.
Круто я попал!
Круто я попал!
Круто я попал!
Круто я попал!
Было время
Ты меня любила
Ты меня боготворила
А теперь узнать решила
Танец!
КРУТО Я ПОПАЛ!
КРУТО Я ПОПАЛ!
ЛА-ЛА-ЛА-ЛА-ЛА
Круто я попал!

Ты уверен, что все это видел?
Конечно, уверен.
Ладно, тогда никому ни слова.
Есть, сэр.
Благодарю за преданность, Подпевала.
Или нужно сказать "босс".
Крууууууууто.
КРЫША
Парная в лифте.

Заткнись!

Круто.
Ладно, слушай.
Во-первых, нужно помешать доставке.
Но мы не знаем, куда они направляются.
Верно.

Мы заставим их...
- Прийти к нам.

- Да!

Ну я пошел.
Вы уже в костюме.
Вперед.
Полотенце сдуло.
Джуниор.
Просыпайся.

Я еще сплю.
Знаю, но нам пора.
Дай еще чуточку поспать.
Джуниор.

Давай ты позаботишься о малышке.
Джуниор, я тоже устала!
Сама заварила, сама и расхлебывай.
Эй!
ИЗМЕНИТЬ АДРЕС ДОСТАВКИ?
УВЕРЕНЫ?

Да!
ИЗМЕНЕНИЕ АДРЕСА
Алмазинка Судьбы вернись.
Я не шучу.
Нам нужно успеть на корабль.
Нам нужно успеть на корабль!
Вот так.

Вперед домой!
ОСТОРОЖНО!

Нас никто не должен услышать.
Стоит кому-то заметить аиста с младенцем, и нас сдадут.
Так, последний корабль.

Что это было?
Похоже на детский плач.
Это очень подозрительно.
- Зачем она это делает?

Подгузник?
Нет.
Еда?
Нет.
Может, хочет спать?
Баю-бай, детка, баю-бай
Нет.

Плач доносится оттуда!
Не знаю.

Может, она к тебе хочет.
Нет.

Теоретически, она должна быть счастлива.
Что же нам делать?
Понятия не имею.
Нет!
Нет.
Она сейчас заорет!
Что же мне делать?
Возьми ее.

Надо же.
И это все, что требовалось.
Как же она вкусно пахнет!
А у кого такие блестящие глазки?

У тебя.
Нет!

Нет!

Стая, строим минивэн!
Минивэн!
Что за чертовщина!
- Чик, чик.

- Моя крошка!

Малютка у нас!
Так перевозить ребенка небезопасно.
- Мы теперь родители.

- Ты прав.

МАЛЮТКА
Ладно, хорошо.
Тебе нравится, малютка?
Малютка?
Мы опять ее потеряли!
Сюда!

Стой.

Что-то не так?
Мой старый враг.
"Стекло".
Птицы не видят стекло!
Отдай нам малютку.
Беги, Лютик.

Малышка у тебя.

Что?

Мы справимся.

Где малютка?
- Ладно, Лютик, давай!

- Так, влево.

Прямо!

Нет!

Снова вправо!

Вправо!

Влево!

Влево!

Впралево!

Вправо!

Ничего не получается!
Мы справились!
Я во все стекла врезался.
В некоторые по несколько раз.
Жесть.
Как это вообще возможно?
На стеклянной фабрике - довольно легко.
- Малютка!

Мы отберем малютку и вырастим из нее сильную, независимую женщину.
А еще мы сожрем вас.
Мы были отличной командой.
Моя крошка.
Она моя!
- Это Джаспер!

Моя крошка!
- Нет!

Отпустите!
Отпустите нас!
Стая, строим...
Разбитое сердце!
Плач!
Не приближайся!
- Пошел вон!

- Иди домой!

Я не хочу тебя бить!
- Эй!

Когда ты сделал меня сиротой, ты сказал "упс"!
Упс!

Прошу вас, дайте мне объяснить?
Ей не нужны твои объяснения, парень!
Хватит!
Я полюбил тебя.
Ладно.
Это любопытно.

Нас учили, что быть аистом непросто.
Всегда успеваем.
А я не справился.
Твой маячок разбился, рассыпался на кусочки.
Я всю жизнь искал потерявшиеся осколки, чтобы доставить тебя...
Но одного осколка по-прежнему не хватает.
- Но я поклялся...

...что заменю тебе родителей, Лютик.
И пожертвую своей жизнью.
Последний осколок у меня!
Что ты сказала?
У меня последний осколок.
Мой дом!
Я попаду домой!
И наконец встречу свою настоящую семью.
О боже!
С ума сойти!

Нет, это...

Тебе нужно ехать.
Да, после того как мы доставим малышку.
Нет.

Отправляйся домой.
Нет.

Прости, что перебиваю.
Забавно, когда ты сказала про "настоящую семью", меня это слегка задело.
Но я понял, что это глупо.
Я ведь птица, а ты ветреная девчонка, и это не наша малышка, а просто малышка.
Мы, конечно, не "семья", но мы как семья.
Типа того, но мы скорее коллеги, которые просто доставляют посылку.
Понимаешь, о чем я?
Отправляйся туда, где твой дом.
Теперь понимаешь?
Нет!

Мы доставим эту малышку, а потом поедем к моим родителям,
- и я покажу им Аистовую гору.

Ясно?
Ты должен был уволить меня?
Да.
"Освободить". "Отпустить".

Я не сделал этого, и вот что случилось.
Никто не ждет тебя на Аистовой горе.
Какая теперь разница?
Ты увидишь свою настоящую семью.
Это же здорово, да?
Слушай, я...
Я думаю, все к лучшему, согласись?
Ты ведь всегда этого хотела.
Да, я хочу увидеть свою семью.
В общем, мне лучше уйти.
Все будет хорошо.

Ладно.

Прощай, малышка.
Счастливого пути домой.
Будь умницей.
Мне страшно.
Это твоя семья.

Я подожду здесь.
Дай мне свою камеру.
Я хочу запечатлеть этот трогательный момент.
Так, камера готова, мотор.
Ну смелее.
Нажми на звонок.
Не слышу звонка.
Ты права.

Я ведь всю жизнь этого ждал.
Лютик?
Аисты!
О боже!
- Открываем!

- Улыбаемся!

Всем успокоиться!
РАЗОБРАТЬ КОНСТРУКЦИИ
Это противозаконно.
- Что?

Хантер?
- Ты уволен!

"Но..." Надо же быть таким идиотом!
Неужели ничего не заподозрил?
Я хотел облагородить район.
Не ожидал тебя здесь увидеть, братишка!
Шучу.

Заберите это!
Стойте, нет!

Не волнуйся.

Она же с пингвинами.
Всем известно, какие они классные няни.
Они научат ее плавать.
А когда она подрастет, мы вернем ее в мир людей.
Это безумие!

Чтобы все узнали, что новый босс случайно произвел ребенка.
Наши акции упадут в цене, мы всё потеряем.
Вся наша компания развалится.
Родители ничего не узнают.
Ну что, мы готовы.
И кто тут теперь ребенок?
Отлично.
- "Разобрать конструкции"?

Не положено и, честно говоря, опасно.
Мы не можем ее разобрать.
Тогда аисты не смогут доставить мне братика.
Полицейский прав, Нейт.
Они больше не доставляют детей.
Зачем мы тогда это всё строили?
Потому что нам было так здорово играть с тобой.
Милый.

Вот что важно.
Так это штраф или предупреждение?
Пока предупреждение.
Нас предупредили.

Малыш.
Идем.
Что?
О боже!

Что случилось?

Они связали меня и забрали ее.
С чего ты взял, что это ее дом?
Тут вокруг одни жуткие склады!
Доступное жилье!
Как они могли ее забрать?

Я не виноват.
Я тебя не обвиняю.

Я тоже волнуюсь, поэтому и кричу!
Мы кричим и теряем время!
КУПИТЬ ХОЛОДИЛЬНИК
Как вернуться в Соrnеrstоrе?
Затариваешься?

ВЕРНУТЬ ХОЛОДИЛЬНИК
Ясно.

- Точно.

Минуточку.

СОВЕТ АИСТОВ ДУМАЙ ШАБЛОННО
Что за дела?
Это совет аистов.
Раз в году аисты собираются ради этого.
Совета аистов!
Крупнейшего сбора аистов на планете Земля, где птицы и...
- Джуниор?

Что ты делаешь?

Я настоящий фанат совета аистов.
Тут очень круто.
Вон, смотри!
Они едут к месту взлета.
Что?

Представляю первый в мире круглый ящик
Сферикус!
Окружности удерживают мечты!
Как мы проберемся сквозь толпу?
Привет.
Я наполнен мечтами!
Эй, вас здесь быть не должно.
Прости, здоровяк.
Я наполнен мечтами!
Слушай, Лютик.
Даже если мы вернем малышку, нам отсюда не выбраться.
Совет аистов огромен.
Аисты сюда слетаются со всего мира...
Джуниор, хватит уже о совете!
Ладно, прости.
Меня это сильно впечатляет.

Отдайте ребенка!
ВЫ НЕ ПОСМЕЕТЕ.
ЕЩЕ КАК ПОСМЕЕМ.
Согласно аналитикам рост возможностей позволит нам выделить креативные компоненты.
Я получил сообщение.
Прости, у нас лишь один ракетный ранец.
Давай его сюда.

- Что?

Прошлый раз ты ее потерял.
- Когда ты нас бросила.

Потому что ты все портила.
Лучше б я тебя не встретила.
Знаешь что?

Единственное светлое пятно нашей встречи - это малышка, и я ее заберу.
Малышка слишком ценная для тебя.

- Нет, я.

- Нет, я!

Что это?
У меня штаны упали.

- Куда мы бежим?

Нет, не сюда.
И не сюда.
Привет, ребята.
Как же вас много.
Отдай мне это!
Еще один шаг...
КОМУ:

Джуниор, послушай, отдай малышку, и мы забудем старые обиды.
Больше того.
Ты все еще сможешь стать...
Почему не получается?
Один ребенок?
А если целый миллион!
Стойте, нет!
Осторожно.
Я не все продумал.
Нет!
Выключить!
Сейчас же!
Остановить!
Это мой звездный час!
Нет!
- Вперед!

Быстрее!

- Сюда.

Поймала!
Прочь с дороги!

Нет!
Миллион детей!
Привет.
- Нет!

Прекрати!
Я давно должен был сделать это.
Разрушить фабрику детей!
Нет, не смей.
- Посмею.

- Посмею.

Можно весь день препираться.

Прощай, машина по производству детей.
Какого черта?
Я же говорила, дети умные.
Дети глупые.

- Нет.

- Алмазинка, отдай!

Живо!
Что?
Нет!
Лети сюда и вызволи меня отсюда.
Ладно.

Что?
Нет.
Нет!
Всегда успеваем!
У тебя получилось!
Бедные мои косточки.
Нужно срочно приземляться, а то боль адская.
Мы справились!

Да!

Прости, я слегка подпортил момент.
У меня внутреннее кровотечение.
Мы семья!
Посмотри.
Что?

Видимо, просто сместилось, а когда приземлялись, оно встало на место.
Ага.

Нет.
Как же их много.
Они выдергивают мои перья!
И что нам делать?
Друзья, двигайтесь поближе.
Один неделикатный человек однажды спросил меня, почему я хочу быть боссом.
Что ж, признаюсь, я не знал до сего дня.
Доставка детей - наше истинное призвание.
Это не просто здание из металла и стекла, и чего там еще используют для волшебного гигантского строения.
Это сердце того, для чего аисты появились на планете Земля.
Это наша миссия.
Мы гордимся нашей службой доставки.
Но вот есть семья, которая не дождалась ребенка.
А мы планируем.
Мы выполняем.
Всегда успеваем.
Это здорово.

Стойте!

Эй!
ОДЕЯЛА
- Ты об одеялах?

Спасибо, Джаспер!
Я согласен.
Мы рождены, чтобы приносить детей.
Мы должны что-то сделать?
Нет...
Так сойдет.
Они здесь!

Поверить не могу!

Они прилетели!
Распишитесь здесь.
И здесь.
Поставьте инициалы здесь.
Здесь, здесь и...
Я люблю тебя, малышка.
Мы всегда будем любить тебя.
Пока.
Значит, они доставляют до двери.
Можно было не перестраивать весь дом.
Угу.
Эй, аист!

Я заказывал братика!
Хочешь покормить ее из бутылочки?
Навыки ниндзя.
Как ты?
Все в порядке.
На сердце тяжело.
Интересно, от каждой доставки так будет?
Что тут скажешь?

Мне каждый раз грустно.
Нет.

Ага, похоже, ты хорошо справляешься.
Угу, выгляжу и чувствую себя счастливым.
Ага, клево.
Получаю удовольствие.
Если вдруг захочешь поговорить, я всегда рядом.
- Я выслушаю.

Ну, похоже, ты и сам справляешься.
Ага.
- Ты трясешься.

Джуниор, показывать свои чувства нестыдно.
Я ничего не чувствую.
- Это нормально.

Да ладно, не упрямься.
Эй.
Мы все с тобой.
Смелее.
Кто там, милый?
Кто там, пап?
Мама и папа?
Ну что, парни.
Мы ее доставили.
Уходим.
Джуниор!
Куда ты собрался?

Да!
- Смелее!

Как здорово.
АИСТЫ