# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Бастард из Винтерфелла.
- Карлик с Утеса Кастерли.
- В последний раз мы виделись на Стене.
- Если я правильно помню, вы мочились со Стены.
Вы заработали много шрамов.
- Путь был долгим.
Но мы оба живы.
Я Тирион Ланнистер.

- А, Луковый Рыцарь.
Мы сражались на разных сторонах в битве при Черноводной.
- К несчастью для меня.
- Миссандея - ближайшая советница королевы.
- Добро пожаловать.
Королева знает, что ваш путь был долог, и благодарна, что вы все же прибыли.
Надеюсь, вы не против сдать оружие.
- Конечно.
- Седьмое пекло!
- Прошу, сюда.
- Откуда вы?
Не узнаю говор.
- Я родилась на острове Наат.

Я слышал, там красиво.
Пальмы и бабочки.

Здесь все изменилось.
- А Санса?

- Так и есть.

- Фиктивный брак.

- Я не спрашивал.

Не было.

- Начала показывать.

Я хотел бы послушать, как новобранец из Ночного Дозора стал Королем Севера.
- Как только вы расскажете, как Ланнистер стал Десницей
Дейенерис Таргариен.
- Долгая и кровавая история.
Честно говоря, я почти всегда был пьян.
- Мои вассалы считают мой визит глупостью.
- Разумеется.
Будь я вашим Десницей, я был бы против.
Железное правило:
Старкам не везет, когда они едут на юг.
- Верно.
Но я не Старк.
- Я б сказал, что к ним привыкаешь, но это невозможно.
Идемте, их мать ждет вас.
- И отчего же вы не встречаете наших гостей?
Вы умоляли призвать Короля Севера.
Не хотите с ним увидеться?
- Я все исполнила.
Свела Пламя и Лед вместе.
- Странно, вы так высоко отзывались о Джоне Сноу, но когда он прибыл, спрятались на скале.
Вы не казались мне застенчивой девицей.
- Теперь уже не мой черед нашептывать королям советы.
- О, сомневаюсь.
Мы, простолюдины, вкусившие власти, - все равно что лев, вкусивший человечины.
Ничто уже не покажется слаще.
- Мы с вами больше не простолюдины.
Я довольно скверно рассталась с Королем Севера и его советником.

- Из-за моих ошибок.
Ужасных ошибок.
Останься я - стала бы лишь помехой.
- И куда вы направитесь?

- Хорошо.
Позвольте заметить, вам не стоит возвращаться в Вестерос.
Ведь здесь небезопасно.
- О, я вернусь, дорогой Паук.
В последний раз.

- Меня ждет смерть в этой чужой стране.
Как и вас.
- Вы стоите в присутствии Дейенерис Бурерожденной из дома Таргариенов.
Законной наследницы Железного Трона, законной Королевы Андалов и Первых Людей,
Защитницы Семи Королевств,
Матери Драконов,
Кхалиси Великого Травяного Моря,
Неопалимой, Разбивающей Оковы.
- Это Джон Сноу.
Король Севера.
- Вы проделали долгий путь, милорд.
Море было не слишком бурным?
- Ветра благоволили нам.

Ваше Величество, а не лорд.

- Ваше Величество, это сир Давос Сиворт.
- Простите, сир Давос.
Я не получила надлежащего образования.
Но могу поклясться, что последним Королем Севера был Торрхен Старк, что преклонил колено пред Эйгоном Таргариеном.
В обмен на свою жизнь и жизни всех северян
Торрхен Старк поклялся в верности дому Таргариенов на веки вечные.
Или это неверно?
- Меня там не было, королева.

А "на веки вечные" означает...
Что это означает, лорд Тирион?
- Навсегда.
- Навсегда.
И я полагаю, милорд, вы пришли преклонить колено.
- Это не так.
- О...
Что ж, досадно.
Вы проделали такой путь, только чтоб предать дом Таргариенов?
- Предать?
Ваш отец сжег моего деда заживо.
Как и моего дядю.
Он бы сжег и Семь Королевств...

От лица дома Таргариенов я прошу у вас прощения за его преступления против вашей семьи.
И я очень прошу вас не судить дочь за грехи отца.
Веками наши дома были союзниками, и это были лучшие века в истории Семи Королевств.
Столетия мира и процветания, с Таргариенами на Железном Троне и Старками

Я - последняя Таргариен, Джон Сноу.
Примите обет вашего предка моему.
Преклоните колено, и я нареку вас Хранителем Севера.
Вместе мы спасем эту страну от тех, кто желает ей гибели.
- Вы правы.
Вы не виновны в грехах отца.
А я не связан клятвой моего предка.
- Так зачем вы здесь?
- Мне нужна ваша помощь, а вам - моя.
- Когда вы прибыли, вы видели трех драконов в небе?
- Видел.

- Их сложно не заметить.

Нападите на столицу хоть завтра, и она падет.
Да и мы почти ее взяли, без всяких драконов.
- Почти.

Почему?
Я вижу лишь одну причину:

Так выиграть войну быстрее всего, но вы этого не делаете.
Что значит, по крайней мере, вы лучше Серсеи.
- Это не объясняет, почему мне нужна ваша помощь.
- Потому что сейчас вы, и я, и Серсея, и все остальные - дети, что играют в игру и кричат, что правила нечестные.
- Вам нравился этот человек.

- С начала нашей встречи он не называет меня королевой, не кланяется, а теперь называет меня ребенком.
- Кажется, он назвал детьми нас всех.
Фигура речи.
- Ваше Величество, все, кого вы знаете, умрут до конца зимы, если не победить врага на севере.
- Пока что я вижу в вас врага на севере.
- Я не враг вам.
Мертвые - наши враги.
- Мертвые.
Еще одна фигура речи?
- Армия мертвых грядет.
- Армия мертвых?
- Вы плохо меня знаете, милорд, но разве, по-вашему, я лжец?
Или безумец?

- Армия мертвых существует.
Белые Ходоки существуют, Король Ночи существует, я видел их.
Если они пройдут за Стену, а мы будем грызться между собой,
нам конец.
- Я родилась на Драконьем Камне.
Я почти его не помню.
Мы ускользнули от убийц, посланных Робертом.
Роберт был лучшим другом вашего отца, да?
Интересно, знал ли ваш отец, что его лучший друг послал убийц за маленькой девочкой в колыбели?
Сейчас это не важно, конечно.
Я провела жизнь на чужбине.
Так много людей пыталось убить меня, я не помню всех имен.
Меня продавали, как кобылицу.
Держали в цепях и предавали, насиловали и оскверняли.
Знаете, что не давало мне сдаться все эти годы в изгнании?
Вера.
Вера не в богов и не в мифы и легенды.
Лишь в себя.
Вера в Дейенерис Таргариен.
Столетия мир не видел драконов, пока не родились мои дети.
Дотракийцы не ходили за море, никогда.
Для меня - пошли.
Я рождена править Семью Королевствами.
Так и будет.
- Вы будете править на кладбище, если не победить Короля Ночи.
- Война против моей сестры уже началась.
Вы же не ждете, что мы бросим ее и сразимся вместе с тем, что вы видели.
- Вы не верите ему.
Я знаю, все это звучит как чушь.
Но если судьба вернула Дейенерис Таргариен к нашим берегам, она же сделала Джона Сноу Королем Севера.
Вы привели дотракийцев в Вестерос?
А он заключил союз между одичалыми и северянами.
Он был Лордом Командующим Ночного Дозора и стал Королем Севера.
Не по праву рождения - у него нет таких прав, он всего лишь бастард.
И эти суровые головорезы избрали его своим вождем, потому что верят в него.
Все то, во что вы не верите, он видел сам.
Он сражался с ними ради своего народа.

Если мы не забудем о вражде и не объединимся, то погибнем.
И будет не важно, чей скелет сидит на Железном Троне.
- Если это не важно, то преклоните колено.
Поклянитесь в верности Дейенерис, помогите ей победить мою сестру, и наши армии защитят Север.
- На это нет времени.
На все это нет времени!
Пока мы здесь стоим и спорим...

Пусть ваш меч послужит ей.

Не хочу вас оскорбить, Ваше Величество, но я не знаю вас.
Пока что я вижу, что ваше право на трон опирается лишь на имя вашего отца, а мой отец сражался, чтобы свергнуть Безумного Короля.
Лорды Севера доверили мне вести их за собой, и я продолжу вести их по мере своих сил.
- Справедливо.
И также справедливо утверждать, что я законная королева Семи Королевств.
Провозгласив себя королем самого северного королевства, вы поднимаете восстание.
ШЕПЧЕТ
- Простите мою небрежность.
Вы устали после долгого пути.
Вас будет ждать ванна и сытный ужин.
Идрисо джин марареш гатеджан мори.
Ти мореа чек, восма витихири мора.
- Я ваш пленник?
- Пока нет.
- На наших Железнорожденных и дорнийцев напали по пути в Дорн.
- И?

Эллария и Песчаные Змейки мертвы или в плену.
Грейджои мертвы или в плену.
- Все они?
- Поднимай его!
- Твоя сестра мертва?
- Эурон забрал ее.
- Ты сам видел?
Но ты сбежал?
- Я не смог спасти ее.

- Тогда бы тебя здесь не было.
- Убийцы!
- Что за шлюха!
- Предатели!
- Такова жизнь.
Посмотри на них - приветствуют Грейджоя.
- Да!
- Должен признаться, меня это возбуждает.
Ты видела лицо малыша Теона перед тем, как он прыгнул за борт?
"О, нет!"
Недоумок.
- Мерзавки!
Убийцы!
- Подлые твари!
- Поганые мрази!
- Шлюха!

- Моя королева!
Прошу, примите этот дар от лица всех ваших верноподданных с Железных Островов.
Я дарую вам то, что никто другой не смог.
Правосудие.
Во имя вашей убитой дочери.
- Вы доказали, что вы лучший капитан 14 Морей и верный друг короны.
- Вы заслужили не просто друга.
- А вы заслужили достойную награду за подвиг.
- Я желаю лишь одной награды.
- Ваше заветное желание исполнится после победы.
Пока Эурон Грейджой командует нашим флотом, а Джейме Ланнистер возглавляет наши армии, сыновья и дочери Вестероса защитят нашу страну.
- Ни с чем не сравнится, да?
Любовь народа.
Хотя тебе откуда знать?
- Эта же толпа не так давно плевала в мою сестру.
И если ты нас предашь, они будут рады видеть твою голову, насаженную на пику.
- Или твою.
Они любят отрубленные головы.
Послушай, если дашь мне хоть один совет, я его приму.
Когда сможем час-другой поболтать по-братски.
- Совет?
- Ей нравится помягче или жестко?
С пальцем в заднице?
Т-ш-ш, не сейчас.
Потом поговорим.
- Ты должна знать, что я понимаю.
Пусть мы враги, я понимаю ту ярость, что тобой движет.
Я видела, как сир Грегор раздавил голову твоего любовника.
Я закрываю глаза и слышу, как трещит череп Оберина.
И как ты кричишь.
Никогда такого не слышала.

Оберин был прекрасен в тот день.
Двигался как никто и как обращался с копьем!
Даже сир Грегор ему не ровня.
Зря он стал над ним насмехаться.
Он мог просто уйти и оставить сира Грегора умирать.
Но твой любовник так не поступал.
Теперь он в могиле.
А вот сир Грегор сильнее, чем когда-либо.
Должно быть, тебе нелегко.
Когда мою дочь отняли у меня, мою единственную дочь...
Что ж, такое не представить, пока не потеряешь ребенка.
Я сама кормила ее грудью, хотя мне предлагали кормилиц.
Я не могла видеть ее на руках у другой.
У меня не было матери.
А у Мирцеллы была.

Теперь не важно.
Твоя дочь тоже красива.
Эти карие глаза, эти губы.
Дорнийская красавица.
Думаю, она твоя любимица.
Знаю, знаю, нам нельзя заводить любимчиков, но мы всего лишь люди.
Любим, кого любим.
Прости, я тебя не понимаю.
Из-за кляпа мне не разобрать, что ты говоришь.
Должно быть, неудобно.
Все мы делаем выбор.
Ты решила убить мою дочь.
Какой сильной ты себе казалась!
Сильна ли ты теперь?
Я плохо сплю.
Совсем не сплю.
Я лежу в кровати, смотрю на балдахин и представляю, как убить моих врагов.
Как уничтожить Элларию Сэнд, убившую мою дочь?
Приказать сиру Грегору раздавить тебе череп, как Оберину?
Было бы поэтично, но быстро, слишком быстро.
Возможно, поступить так с твоей дочерью?
Она так красива.
И если это прекрасное личико лопнет, как утиное яйцо...
Нет, это неправильно.
- Мама.
- Квиберн умнее всех, кого я знаю.
Он выяснил, каким ядом вы отравили Мирцеллу.
"Долгие проводы", да?

- Ах, точно.
Скоро ли подействует яд?
- Сложно сказать.

- Но смерть неизбежна?

Ваше Величество, неизбежна.
- Твоя дочь умрет в темнице, и ты будешь наблюдать.
И так до конца твоих дней.
Откажешься есть - еду пропихнут тебе в глотку.
Ты будешь жить и смотреть, как гниет твоя дочь.
Как это прекрасное лицо постепенно превратится в кости и прах.
И сможешь обдумать свои поступки.
Пусть стража меняет факелы почаще, чтобы она ничего не пропустила.
- Нет.
СТУК В ДВЕРЬ
- Не надо.
Что ты делаешь?

- Я королева Семи Королевств, я делаю что хочу.
- Простите, королева.

- Хорошо.

- Сию минуту.
- Нет, спасибо.
Примите мои соболезнования по случаю смерти сына.
Судя по всему, он был славным юношей.
- Железный Банк прислал вас не ради соболезнований.
- Соболезнования и поздравления.
Стать первой правящей королевой Семи Королевств - это великое достижение.
Железный Банк оценил, как вы сбросили ярмо предрассудков, освободив корону от тех, кто пытался свергнуть царство закона.
- Разрушение септы Бейлора было трагической случайностью.
- Разумеется.

- Банк хочет вернуть золото.
- Ваш отец тоже никогда не деликатничал.
Но да, долги у вас немалые.
А теперь вы вовлечены в разносторонний конфликт.
Мы оба знаем, насколько дороги бывают войны.
- И оба знаем, что золото их выигрывает.
- Ваша казна пуста.
Из-за расточительности вашего покойного мужа.
Ваши богатейшие союзники, Тиреллы, обернулись против вас.
Со всех сторон враги, что хотят отнять у вас престол.
- И Железный Банк ставит на победителя.
- Мы не делаем ставок.
Мы вкладываем деньги в предприятия, которые обещают успех.

Война уже началась, я пролила первую кровь.
Обезглавила дорнийскую змею.
Моя армада царит на Узком Море.
- Армада Эурона Грейджоя царит на Узком Море.
- Эурон Грейджой верен мне.

У Дейенерис Таргариен есть три взрослых дракона.
Насколько хороши деревянные корабли против огнедышащих драконов?
- Ее драконы не так неуязвимы, как считается.
Но поговорим о девчонке Таргариенов.
Вы хотите вложить в нее деньги?
Кажется, Железный Банк вкладывал значительные суммы в работорговлю.
Как дела теперь, когда Дейенерис освободила рабов?
- Сейчас работорговля пришла в упадок, это правда.
- Насколько я знаю, она скорее рушит старые порядки, а не правит.
По вашему опыту, как банкиры уживаются с разрушителями?
Ланнистеры должны Железному Банку много денег, но Ланнистеры всегда платят долги.
А бывшие рабы, или дотракийцы, или драконы?
- Истинно, дочь своего отца.
- Дайте мне две недели.
Останьтесь в столице как почетный гость.
А когда вы вернетесь в Браавос, я клянусь вам, мой долг будет выплачен сполна.
- Я пришел сюда поразмышлять о своем просчете с Грейджоем.
С вами это сложно.
Вы размышляете гораздо красивее меня.
Не выходит размышлять о том, что не вышло.
- Я пленник на этом острове.
- Я бы не сказал, что вы пленник на этом острове.
Вы вольны ходить по замку, по пляжам, идите куда угодно.

Вы забрали его.
- Я бы не сказал, что мы забрали его.
- Я не буду играть с вами в слова.
Мертвые идут за всеми нами.
- Придумайте, что делать с моим пропавшим флотом и убитыми союзниками, а я придумаю, что делать с вашими ходячими мертвецами.
- Мне самому сложно это осознать, правда.
Если бы мне рассказали о Белых Ходоках, о Короле Ночи...
Вы же мне не верите.
- Вообще-то, верю.
- Раньше не верили.
Грамкины и снарки, не помните?
Вы говорили, это все вздор.
- Но так и было.

Но потом их увидел Мормонт, а затем и вы.
А я верю глазам честных мужей больше, чем тому, что знают все.
- Как мне убедить тех, кто не знает меня, что враг, в которого они не верят, идет их всех убить?
- Хороший вопрос.

Я ищу на него ответ.
- Такие вопросы не умещаются в людском мозгу.
Белые Ходоки, Король Ночи, армия мертвых.
Почти что облегчение - воевать с привычным чудовищем вроде моей сестры.
- Я должен подготовить моих людей к грядущему, но мне не помочь им отсюда.
Я хочу уехать.
- А вот мне не кажется, что вы стали Королем Севера, сдаваясь так легко.
- Все говорили мне:

Не отвечай на призыв дочери Безумного Короля, иноземной захватчицы.
И вот он я.
Северный дурень.
- Дети - не их отцы, к счастью для всех нас.
И иногда иноземные захватчицы и северные дурни сложнее, чем кажутся.
Дейенерис могла приплыть в Вестерос давным-давно, но не приплыла.
Она осталась там, где была, и спасла от ужасной судьбы многих людей.
Некоторые из них сейчас на этом острове.
Пока вы гостите здесь - спросите у них, что они думают о дочери Безумного Короля.
Она защищает людей от чудовищ, совсем как вы.

И она не отправится на Север сражаться с врагом, которого никогда не видела, по слову незнакомца.
После одной встречи?
Это неразумная просьба.
А у вас есть разумные просьбы?
- О чем вы?

Я спрашиваю, могу ли я хоть чем-то вам помочь.
- Драконье стекло?

- Почему мы говорим о стекле?
Мы потеряли двух союзников.
- И поэтому я говорил с Джоном Сноу, нашим возможным союзником.
- И зачем же Королю Севера драконье стекло?
- Очевидно, из него можно сделать оружие, способное убить Белых Ходоков и их воинов.
Или остановить.
Уничтожить.

- А что вы думаете об армии мертвых, о Белых Ходоках и ночных королях?
- Я бы очень хотел, чтоб Джон Сноу ошибался.
Но мудрец однажды сказал:
нельзя верить во что-то только потому, что хочешь верить.
- И что за мудрец это сказал?
- Я не помню.
- Пытаетесь выдать свои мысли за древнюю мудрость?
- Я так не поступаю... с вами.
Я верю Джону Сноу, потому что он здесь.
Все его советники его отговаривали.
Я бы и сам его отговаривал.
И все же он здесь.
Вы не обязаны ему верить.
Пусть добывает драконье стекло.
Если он неправ, оно - дешевка.

Пустяк же.
Дайте ему что-то, не отдав ничего.
Это шаг к плодотворным отношениям с возможным союзником.
Пусть займется этим, а у нас есть своя задача -
Утес Кастерли.
- А что сказал сир Давос?
Кажется, "принял кинжал в сердце ради народа"?
Вы заметили?
- Простите этим людям их причуды.
На Севере так уныло.
- Потрясающее зрелище.
- Я назвала их в честь братьев - Визериса и Рейгара.
Они оба мертвы.
Вы тоже потеряли двоих братьев.
Считалось, что драконы ушли навсегда, но вот они.
Возможно, нам всем стоит усомниться в известном.
- Вы говорили с Тирионом.
- Он мой Десница.
- Он любит поговорить.

- Я - нет.
- Вы знаете, что я не дам Серсее остаться на Железном Троне.
- Я и не ожидал.
- И я по-прежнему знаю, сколько королевств ему принадлежат.
- Как и я.
- Я позволю вам добывать драконье стекло и делать из него оружие.
Если вам нужны припасы или люди, я дам их вам.
- Благодарю.
Так вы мне верите?

- Принимайтесь за работу, Джон Сноу.
- Сколько у нас осталось?
- Четыре тысячи бушелей, миледи.
- И что это значит?
- Для нынешних обитателей замка еды достаточно на год.
Возможно, больше.
- Самая долгая зима за последние сто лет?
- Э-э, я... не совсем уверен.
Я проверю записи мейстера Лювина, он переписывал все донесения.
- Вы говорите, что нам не хватит еды.
Особенно если армии Севера явятся защищать Винтерфелл.
- Нет, миледи, похоже, не хватит.
- Значит, мы должны подготовиться.
Откуда бы ни пришла опасность, встретить ее лучше здесь.
Пусть все крепости Севера постоянно отправляют к нам в амбары зерно.
Если останется к приходу весны - мы все вернем, но если весь Север потянется в Винтерфелл, они не успеют увезти за собой возы с зерном.
- Очень мудро, миледи.
- Мейстер Волкан, распорядитесь?
Они покрывают нагрудники кожей?
- Нет, миледи.
- А не стоит ли?
Грядут морозы.

Простите, миледи.
Эй ты, почему не покрыто кожей?
- Власть - ваша стихия.
Северяне смотрят на север, их волнует угроза из-за Стены.

- Я знаю Серсею лучше всех прочих.
Подставите спину...

- Я лишь хотел сказать...

Спасибо за мудрый совет.
- Произойдет одно из двух:
либо мертвые победят живых, и в этом случае все наши беды закончатся.
Либо жизнь победит.
И что тогда?
Не сражайтесь на Севере или на Юге.
Но в любой битве, повсюду, всегда, в мыслях.
Каждый - враг вам, каждый - друг вам.
Все возможные события разворачиваются одновременно.
Живите так - и ничто вас не удивит.
Все, что происходит вокруг, будет уже вам знакомо.
- Леди Санса!

- Здравствуй, Санса.
- Жаль, что Джона нет.
- Да.

- Ты последний законный сын нашего отца.
Теперь ты лорд Винтерфелла.
- Я не смогу стать лордом Винтерфелла.
Я вообще не могу стать лордом.

- Я не знаю, что это значит.
- Это сложно объяснить.
- Попробуй.

- Я могу видеть все.
Все, что происходило со всеми.
Все, что происходит сейчас.
Сейчас все по кусочкам, осколками.
Я должен научиться видеть лучше.
Когда придет Долгая Ночь, я буду готов.
- Откуда ты все это знаешь?
- Трехглазый Ворон научил.
- Ты же Трехглазый Ворон.
- Я говорю - это трудно объяснить.
- Бран...

И что это случилось здесь, в нашем доме.
Той ночью было так красиво.
Падал снег, совсем как сейчас.
И ты была красивой, в белом свадебном платье.
- Мне надо возвращаться, Бран.
- Я еще посижу.
- Угу.
Так больно?

Меньше, чем раньше.
- Зараза больше не распространяется.
Необычно.
Маловероятно.
Будет даже простительно подумать, что весь верхний слой пораженной кожи был снят,
а область под ней обработана какой-то мазью.
- Ничего об этом не знаю.
Мне просто стало лучше.
Я подумал, это все хороший отдых.
И климат.
- Климат.
Можете идти, сир.
Эта палата нужна заразным больным, к которым вы не относитесь.
Тарли, сегодня вечером ко мне в кабинет.
- Насколько все плохо?
- Выясню сегодня вечером.
Куда вы пойдете?
- Я сдался этой болезни в первую же минуту.
Я знал, что она убьет меня, или я успею сам.
Дейенерис Бурерожденная переубедила меня.
И мое место - лишь рядом с ней.
Я обязан жизнью ей и тебе.
- Ваш отец спасал меня не раз.
Хоть чем-то отплачу.
- Возможно, мы еще встретимся.
- Надеюсь.
- Ты лечил его.

- Кто велел тебе лечить его?
- Никто.
- Кто запретил тебе, как и прочим, пробовать лечить его?
- Насколько я помню, вы.
- Но ты все равно лечил.

- Я запретил, потому что это опасно и редко когда успешно.
Особенно для юноши твоего возраста.
Ты мог заразить себя и других.
Ты мог истребить всю Цитадель.
Но преуспел.
Это кропотливая, сложная процедура.
Многие мейстеры с цепями из звеньев целителей пробовали, но безуспешно.
У тебя получилось.

- Я прочел книгу и следовал указаниям.
- Этот человек жив благодаря тебе.
Гордись этим.
- Спасибо, архимейстер.
- Иди сюда.
Все эти манускрипты и свитки уже гниют.
Ты должен их переписать.
Ты ждешь награды.
Твоя награда в том, что тебя не выкинут из Цитадели сейчас же.
Так что начинай.
И берегись бумажных клещей.

- Мы должны разыскать флот Эурона Грейджоя и потопить его.
- Ваше Величество, он уже уничтожил большую часть нашего флота.
Высылать за ним еще корабли...

- Вы отправитесь сама?
Корабли Эурона могут быть где угодно и в разных местах.
Вы будете летать над морем одна, никто не знает сколько.
- Я не буду одна.

Визерион и Рейгаль.
Что можно сделать с ними?
- Зато с вами можно.
Всего одна стрела...
- Риск велик, вы слишком важны.
- А что с Утесом Кастерли?
- Безупречные скоро будут там.
- И что их ждет?
- Сложное положение.
Там знают, что мы идем.

Серсея считает, что моя единственная цель в жизни - уничтожить дом Ланнистеров.
Она будет готова.
Никто ни разу не брал Утес.
- Лучники!
- Армию Ланнистеров создавал еще мой отец.
- Давай!

Они увидят, как мы идем.
Они будут готовы.
- Цельсь!
Залп!
- Ворота Утеса Кастерли неприступны.
Бой на стенах будет жестоким.

Погибнет много людей.
Как и говорил мой отец.
Что забавно в моем отце.
Он создал наш дом из руин, и нашу армию, и Утес Кастерли тоже,
но не сточные трубы.
Он их чурался и поручил их самому низкому типу - мне.
Он был прав, я низок.
И мои спутники были низки.
Женщины.

Отец не одобрял такое поведение.
Я не мог водить их через ворота в свои покои.
И пока я строил сточные трубы, я добавил кое-что для себя.
Этот проход начинался в дальней бухте и заканчивался под одной из сторожевых башен.
Низменным занятиям самое место под землей.
Утес Кастерли - неприступная крепость.
Но как говорил мой добрый друг,
"дайте мне десять смельчаков - и я возьму приступом любую стерву".
И это - начало.
Их ждут огромные силы Ланнистеров.
Безупречных будет меньше.
Они будут хуже вооружены.
Войска сестры сражаются за нее из страха.
Безупречные сражаются за нечто большее.
Они бьются за свободу и ту, кто дал ее им.
Они бьются за вас.
И поэтому они победят.
Где они?

Где остальные Ланнистеры?

- Все кончено.

- "С тех пор лишь дождь в пустынный зал..."
Мы славно бились?
- Как мы и ожидали.
- Мы никогда не умели сражаться.
Воистину, золотые розы.
Ваш брат и новая королева думали, вы будете защищать Утес Кастерли.
- На самом деле, Утес Кастерли потерял свою ценность.
Для меня - нет.
Но мои детские воспоминания не удержат Серсею на троне.
- И вы позволили его взять?
- Пока.

Флот Эурона Грейджоя сжег их корабли, а мы опустошили кладовые.
Вскоре замок им придется оставить и идти пешком через весь Вестерос.
- А вы с вашим войском - настоящим войском - пошли туда, где их нет.
- Так Робб Старк разбил меня в Шепчущем Лесу.
Из поражений можно извлечь урок.

Вы уже должны быть мудрецом.
- Отец всегда говорил, что я тугодум.
- Если он был так умен, почему он не взял Хайгарден сразу же, когда ваши золотые шахты иссякли?
Наверное, я сама скоро смогу спросить его об этом.
Мне больше не придется учиться на ошибках, да?
Как это будет?
От меча?
Это был меч Джоффри, так ведь?
Хоть он им не пользовался.
Как он его назвал?
- Вдовий Плач.
- Он и впрямь был мерзкой тварью.
Я совершала ужасные поступки, чтобы защитить родных.
Или смотрела, как их совершают по моему приказу.
И всегда спокойно спала по ночам.
Так было необходимо.
И я делала все, что считала необходимым, ради безопасности дома Тиреллов.
Но ваша сестра творит такое, что я не способна представить.
Это моя главная ошибка - меня подвело воображение.
Она чудовище, вы же знаете?
- Для вас - конечно.

Но после победы, когда у нас не останется врагов, когда люди заживут счастливо в созданном ею мире,
неужели они ужаснутся, вспомнив ее приказы?
- Ты ее любишь.
Действительно любишь.
Бедный глупец.
Она тебя погубит.
- Возможно.
Но в чем смысл обсуждать это с вами?
- А с кем еще это обсуждать?
Кто лучше тебе поручится, что твои слова не покинут этой комнаты?
Но возможно, ты прав.
Если вы зашли так далеко, ты сам в себе не властен.
- Да.
Это так.
- Она - болезнь.
Мне жаль, что я дала ей все захватить.
И ты пожалеешь.
- Мы закончили.
- Как это будет?
- У Серсеи были разные мысли.
Прогнать вас кнутом по улицам и обезглавить перед Красным Замком.
Содрать заживо кожу и повесить на стенах столицы.
Я отговорил ее.
- Будет больно?

- Хорошо.
Не хочу умирать, как твой сын.
Хвататься за горло, пускать пену и желчь изо рта, красные глаза, лиловая кожа.
Как это было ужасно для тебя, как для гвардейца, для отца.
Меня тоже это ужаснуло.
Гадкое зрелище.
Я на такое не рассчитывала.
Видишь ли, я раньше не знала, как действует тот яд.
Скажи Серсее.
Пусть знает, что это была я.