# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я хотел бы поговорить о кое-чём другом, а не относительности.
Я хотел бы продвинуться дальше теории.
Вот что я упускал в полной относительности, ускорение и гравитация - это одно и то же.
И астороном может это доказать.
Я нашёл вам астронома.

Я буду ощущать к тебе лишь любовь, Милева.
Тебе было что сказать той грудастой брюнетке.
Я никогда тебе не изменял.
Профессор Хабер, я говорила, что Альберт Эйнштейн - мой кузен?
Хабер - легенда.
Из-за Милевы жить дома невыносимо.
Не каждому браку суждено длиться вечно.
ТАКОЙ человек нужен в академии.
Он мечтатель, а не строгий учёный.
Официальное предложение.
Прусская академия.
Не знаю, могу ли принять.
Я не могу вернуться в Берлин без ответа.
Я не могу переехать в Берлин, Эльза.
Нужно думать и о других людях.
Самое важное - о моих сыновьях.
Если вернусь, то лишь из-за желания быть с тобой.
Это настолько ужасно?
Среди всех планет и звёзд лишь Венера названа в честь богини любви и красоты.
Горы Гарц, Германия, 1913-ый
Эрвин Фрейндлих, вы пытаетесь меня соблазнить?
Я всего лишь подчёркиваю, что мы находимся в точке, идеальной для просмотра Венеры.
День Венеры, кстати, своё название в английском языке получил в честь Фригг, жены Одина.
Не говори, что привёл меня сюда ради урока по скандинавской мифологии.
Я...

Кейт Хиршберг, предоставишь ли мне честь быть моей женой?
Да.
Это невероятное везение.
Потому что я уже продумал наш медовый месяц.
Что скажешь о Цюрихе?
Цюрих, несколько недель спустя
Это честь встретиться с вами, профессор Хабер.

Это честь встретиться с вами, профессор Хабер.
Мы с Эрвином надеемся завербовать вас в качестве союзника для нашей миссии.

Вы как будто на войну собираетесь.
Почему нет?

Это обычно происходит, когда делаете радикальные заявления, вроде "равитация меняет ход света".
Вы задели честь нескольких человек.
И успокоим их, предложив нечто, с чем критики не смогут поспорить, - доказательства.
В форме астрономических фотографий.
Возьмём Меркурий, ближайшую к Солнцу планету.
В отличие от остальных семи планет, орбита Меркурия не подчиняется законам Ньютона.
Она иная.
Верьер подал идею, что на орбиту Меркурия влияет пока неоткрытая планета, которую он назвал Вулкан.
Нет никакого Вулкана.
И как объяснить аномальную орбиту?
Представьте, пожалуйста, бесконечное пространство, через которое проходит каркас из невидимых линий, как проволочная сетка, поддерживающая бетонный столб.
Однако, в отличие от жёсткой проволоки, эта сетка изогнута, как материя вокруг любого объекта, что и заставляет орбиту Меркурия меняться с каждым витком.
Невероятно.
Полагаю, этот же эффект проявляется, когда свет звёзд проходит мимо солнца.
Но доказать эту теорию можно лишь во время солнечного затмения.
Почему во время затмения?
Видите звёзды поменьше?
Нет.
Если перекрыть свет солнца, они видны более ясно.
Во время затмения Эрвин может сфотографировать расположение звёзд в дневном небе.
И мы можем сравнить их с расположением в ночном небе, что докажет...
Гравитация Солнца меняет ход света звёзд.
Весьма находчиво.
К счастью для нас, такое затмение будет через пару месяцев.
И идеальная позиция для фотографирования пика этого затмения

Россия?
Такая экспедиция обошлась бы...
В 6000 марок, примерно.
Серьёзная сумма.
Которую, само собой, славная Прусская академия может выделить.
И вы хотите, чтобы я их убедил?
Ну, я внесу предложение.
Но замолвив словечко наперёд, вы поможете всё уладить.
Альберт, ваша идея потрясающа.
Но боюсь, академия работает не так быстро, как ваш проворный разум.
На такие вещи нужно время.
У нас нет времени.
Новое затмение будет нескоро.
Тогда, полагаю, лучше вам ехать в Берлин как можно быстрее.
Конечно.
Нужно лишь уладить пару семейных вопросов.
Я должна сердиться на Эрвина из-за того, что он не назвал настоящую причину поездки в Цюрих.

Я думала, его медовый месяц будет свободен от работы.
То есть вы не против, чтобы он стал чужим после женитьбы?
Извините, если вы...
Нет, просто хочу сказать, что вряд ли это медовый месяц с любимой.
Это небольшая уступка.
Цена, которую мы платим за брак с гениальными мужчинами, не думаете?
Я думаю, что от мужа следует ожидать честности.
У каждого свои секреты.
Вы готовы ехать в Берлин?
Берлин?

Извините.

Папа!

Эдуард утопил нашу лодку в пруду.
Ну, тогда нужно что-то понадёжнее.

Да, сделаем.
Идите одевайтесь.

Берлин?

Не хотел, чтобы ты переживала, пока всё не устроено.

Ты даже не думал со мной поговорить?
Это Прусская академия, Милева.
Ты знаете, что это значит для нашего будущего.
Ты на самом деле беспокоишься о НАШЕМ будущем или СВОЁМ?
Мы только что вернулись в Цюрих.
Потому что в Праге ты была несчастной, но ничего не меняется.
Ты угрюмая и срываешься на меня по непонятным мне причинам.
Вот как?

Мы должны быть партнёрами, Альберт, во всём.
Мы готовы, папа.
Теперь я даже не участвую в принятии решений, касающихся наших детей.
Поверь, Мица.

Сами изображения не убедят скептиков.
Теория должна быть математически обоснованной.
Ну, знаешь, сидеть и есть сосиски тоже нелегко.
А съели мы их весьма немало.
Будь серьёзным, Марсель.
Мне нужны доказательства перед поездкой Фрейндлиха в Крым.
Лишь так я заставлю академию поддержать меня.
Альберт, с каких пор тебя тревожит мнение членов этого учреждения?
Знаешь...
Однажды отец сказал мне, что физика - это не призвание.
И он был прав.
Для меня это всё.
И общая относительность...
Самая чудесная идея, которая у меня была.
Кульминация всех моих часов детских мечтаний за многие годы обучения, дающая возможность побороть тех, кто во мне сомневался.
Мир наконец должен увидеть то, что вижу я, и поразиться великолепию того, что создал Бог.
Ну, если хочешь, чтобы они поражались великолепию, может, не стОит срываться в Берлин, пока мы не закончим работу.
Почему ты вдруг так спешишь вернуться в страну, от гражданства которой отказался?
Берлин, Германия
Я считала часы, Альберт.
И вот наконец ты здесь.
Это всё благодаря тебе, Эльза.
Как бы я хотела, чтобы ты мог провести ночь.
Было бы так мило готовить тебе утром завтрак.
С тобой мне всегда светло.
Дома же... туча гнева.
Ты должен знать:

Ты не можешь согласиться.
Альберт, Клэр - умная женщина.
Отказ на приглашение лишь усилит подозрения.
И как вам Берлин?
Если честно, я скучаю по Цюриху.
Он был роднее.
Но сами вы из Сербии, конечно.
Да.
Наверняка вы читали в газетах об убийстве эрцгерцога.
Ужасная новость.
Говорят, его убил серб, выступающий против захвата Боснии Австрией.
Думаете, мы и дальше будем видеть анархию на славянской земле?
Полагаю, доктор Хаббард, славянские народы будут продолжать защищаться против тех, кто считает их лишь рабами для покорения.
Обычно Милева бы ни за что не оправдала убийство.
И всё же я понимаю рвение защитить родину против агрессии империалистов.
Этих мятежников оправдывать нельзя.
Фитц, сильный патриотичный дух - это качество, которое может оценить любой порядочный немец.
Довольно о политике.
Я слышала, в опере новая постановка "Тоски".
Милева, вам нравится Пуччини?
Да.
Спасибо.
За что?
За радушный приём.
Ну что вы.
Мать Альберта всегда меня так критиковала.
Я была в ужасе от предстоящей встречи с семьёй.
Нужно избавиться от страха.
Вы очень добры.
Это для меня многое значит.
Экспедиция герра Фрейндлиха будет пролегать через Австрию, Россию и закончится на полуострове Крым.
Потом у него будет примерно две минуты для наблюдения во время затмения.
И вы уже рассчитали стоимость этой поездки?
6000 марок.
Он там икру будет есть?
Должен полагать, мои уважаемые коллеги из академии понимают значение поощрения новых исследований, а не просто извержения старых.
Старых?

Но думаю, профессор Эйнштейн пытается сказать, что его теория относительности заслуживает исследования и финансовых вложений.
Можете нас оставить на пару минут, профессор Эйнштейн?
Добрый день, мэм.

Меня зовут Владимир Варичак, и я приехал из...
Загреба.

Возможно, мне посчастливится найти здесь, в сердце Пруссии, братьев-славян?
У Германии есть сердце?
Ещё такого не слышала.
Полагаю, профессора Эйнштейна нет.
Увы, нет, но я могу направить вас в университет.
Да...

Вы всегда можете подождать, если хотите.
Он скоро должен прийти.

Вы же не думаете дать этому шарлатану денег.
Я признаю, герр Эйнштейн эксцентричен, но его теориями движет то же самое любопытство, что привело профессора Планка к теории квантов.
Которое привело вас к фотоэлектрическому эффекту.
Это не повод сравнивать Эйнштейна с нами, профессор Хабер, хотя я понимаю, почему он вам симпатичен.
О чём вы?

Он пообещал поделиться прибылью?
Хватит уже, Филипп.
Должен напомнить: кайзер приказал академии содействовать практической науке, а не искоренять основы, на которых она создана.
Сливовица?
После стольких лет вы больше всего скучаете по стакану забродившего сока?
Если честно, я скучаю почти по всему домашнему.
Запах еловых деревьев, лодки на озере Палич.
А как же ваша семья?
Мой брат Милош записался в армию.
Я волнуюсь за него.
Как думаете, нас ждёт война?
Мы с вами знаем, что сербы никогда не сдадутся тирании.
Господи.

Извините.

Не представляю, что задержало Альберта, но прошу прощения от его имени.
Я останусь в "эксЭльсиоре", если профессор Эйнштейн сможет уделить время.

Рискну сказать, я даже благодарен, что ваш муж был занят.
Хорошего дня, фрау Эйнштейн.
2000 марок!

Они явно пытаются меня отговорить.
Это оскорбление!
Может, познакомить его с Густавом Круппом?
С индустриалистом?

Он считает себя интеллектуалом и финансирует Прусскую академию.
Почему бы не пойти прямо к источнику?
Сможешь устроить встречу?
Только при условии, что буду сопровождать тобой.
Ты без меня не можешь, я вижу.
Да, но я также знаю, что ты не всегда столь искусен в социальных тонкостях, как в уравнениях
Я могу помочь с неизбежными проблемами.
Что бы я без тебя делал?
Марго, милая.

Где ты был?
В академии.
К тебе приходил математик, с которым вы договорились о встрече.
Варичак?

Он ждал несколько часов.
Он пишет почти каждую неделю, пытаясь прицепиться к моей теории, я согласился на встречу, чтобы он отстал.
Он приехал издалека.
Ты хотя бы...

Завтра уезжаю в Эссен.

Ты и так редко бываешь дома.
Милева, я целый день защищал себя в академии.

Мне всегда казалось, что это наш дом.
Милева, я пытаюсь доказать самое важное в моей жизни открытие.
Ты-то должна понимать, насколько это важно.
Я же с тобой сюда переехала!
От тебя ни слова поддержки после приезда в Берлин.
А как их предложить, если тебя постоянно нет?
Разве не видишь, как я несчастна?
Ты везде несчастна.
Если честно, я с нетерпением жду этой поездки, чтобы просто сбежать от твоего мрачного настроения.
Итак, что скажете?
Я... полагаю, ваша убийственная машина величественна в своём ужасе, герр Крупп.
На следующей неделе представлю "Большую Берту" в Рейхстаге.
Интересное имя для такого оружия.
Это имя самого легковоспламеняющегося человека в мире.
Моей жены.
Должна признать, Эльза, я была удивлена видеть вас здесь.
Немного беспечная позиция, не думаете?
Вы сопровождаете профессора Эйнштейна в общественной миссии...
Не думаю, чтобы кто-то плохо отозвался о том, что я поддерживаю родственника.
Да, вашего кузена.
Могу уверить, что слухи остаются на этапе домыслов, но всё же я бы была осторожной.
Скандал очень трудно остановить, и он всегда заканчивается для женщин хуже, чем для мужчин.
Спасибо, Берта, но боюсь, я должна вас покинуть.
И прогиб несомненно должен составлять точно 83 сотых секунды дуги.
Для этого мы используем геометрию Римана, она содержит некоторые инварианты для преобразований...
Как только экспедиция состоится, и снимки опубликуют, Альберт воспримут как гения.
И само собой, номинируют на Нобеля.
Эльза, пожалуй, слишком добра.
А профессор Эйнштейн слишком скромен.
Его имя навеки попадёт в учебники истории за изменение понимания мира.
Вопрос: окажется ли имя Густава Круппа рядом с именем Альберта?
Как вы знаете, у меня в академии много знакомых.
И есть те, которые считают ваши теории, извините за выражение, чистой фантазией.
Не хочу прослыть хвастливым, но те, кто говорил, что я не докажу существование молекул.
критиковали и мою теорию частной относительности.
Если я снова прав, эта экспедиция сделает революцию в науке, точно так же, как "Большая Берта" может сделать революцию в войне.

Мне нравятся люди, остающиеся верными мечте, герр Эйнштейн.
К чёрту академию.

Ты мой чемпион, Эльза.

Альберт, прекрати.
В чём дело?
Ты становишься известным.
Привлекаешь больше внимания, чем обычный мужчина, целующий любовницу.

Ты же ещё женат?

Посмотри, чего мы достигли вместе.
Ты знаешь, что для меня означаешь.
Да, но я начинаю видеть то, что нужно было заметить раньше.

Я дала втянуть себя в водоворот, который ты создаёшь.
Мои чувства меня ослепили, но Берта открыла мне глаза.
Какая разница, что говорят другие?
Большая.

Что с ними станет, если я буду объектом насмешек?
А как же твоя семья?
Милева всё равно на меня злится.
Да, и небезосновательно.
Она не знает.

Если слухи распространятся, её будут презирать.

Эльза, я привёз семью в Берлин ради тебя.
Ты приехал ради академии.

И теперь я и дня не могу прожить, не увидев тебя.
Извини, Альберт, но пока ты женат, мы не можем быть вместе.
Думаю, даже Фритц тайком завидует прорыву вашего мужа.

Я скучаю по работе с ним, я же и сама учёная.
Да, мои годы в лаборатории с Фритцем были лучшими в жизни.
А теперь мы играем в карты, пока они гонятся за своей страстью.
Подумать только.
Вот бы Эльза была с нами.
Она такая... радостная.
Вчера я ей звонила, но она на несколько дней уехала.
Куда?

Эссен?

Милева.

Я думала, вы понимаете, о чём я говорила раньше.
Как я могла не понимать?
Может, вы не хотели.
И давно?
Если не ошибаюсь, вы переехали как раз из-за Эльзы.
Она была так добра ко мне.
Эльза не плохая женщина.

И вы должны найти способ с этим бороться.
Как и все мы.
Фритц?
Вы не хотите его убить?

Можете держаться с моральным превосходством, как я, можете рыдать в тишине, или же найдёте удовольствие, позволив себе такую же свободу.
Я бы не смогла.

Фрау Эйнштейн.
Чем обязан удовольствию?
Пришла сообщить, что мой муж уехал по важным делам.
Боюсь, он не сможет встретиться.
Печальная новость.
Альберт иногда очень невнимателен.
Я подумала, что должна извиниться лично.
Что ж, похоже, ни у кого из нас нет спутника на этот вечер.
Не хотите ли присоединиться ко мне?
Говорят, Тесла столь же безумен, как и гениален.
Возможно, это просто образ, созданный в противовес, например, Эдисону.
Занятная теория.
Опять-таки, он темпераментный серб, а в нас нет ничего вменяемого.
Я замечательно провёл время, Милева.
Боюсь, я отключила здравый смысл, ужиная в общественном месте с незнакомцем, пока моего мужа нет.
Надеюсь, мы уже не незнакомцы.
Хорошего вечера.
Когда расскажешь мне об Эльзе?
Ты в неё влюблён?
Мне жаль.
Знаешь, где я была вчера вечером?
Без понятия.

Который считает меня невероятной, наслаждается моей компанией.
Кто он?

Но я не смогла.
Может, ты должна.
Я правда так мало для тебя значу?
Куколка...

Если не можешь посмотреть в глаза и сказать, что ещё любишь.
Пора нам быть честными друг с другом.
Любовь покинула этот брак в равной степени.
А как же созданная нами жизнь?
Нет греха в том, чтобы разойтись, жить вместе - это сущее наказание.
Я хочу развода.
Она отказалась.
Почему ты так хочешь развода?
Поступи как все остальные.
Заведи любовницу.
Под моей крышей речи о разводе не шло.
Тогда Эльза не станет со мной видеться.
Она точно не будет продолжать наших отношений, пока я женат.
Эльза так много для тебя значит?
Она беспокоится за меня.
Верит в меня.
Она... делает меня счастливым.
Возможно, Милева найдёт и себе такого человека, но не в этом браке.
Она должна понять, что развод даст нам свободу.
И как ты планируешь её убедить?
Чтобы остаться замужем, ты должна согласиться на следующие условия.
Первое: следить за моей стиркой, трижды в день приносить еду и поддерживать порядок в моём кабинете.
Второе: ты откажешься от личных отношений со мной, поскольку они не обязательны с публичной точки зрения.
Третье: ты не будешь ожидать от меня интимности и никоим образом не сблизишься со мной.
Он спятил, что ли?
Как ты мог согласиться в таком участвовать?
Четвёртое: ты прекратишь говорить со мной, когда я того потребую.
Если я попрошу, ты немедленно и беспрекословно покинешь мои спальню и кабинет.
Это абсурд.
Свято считать свою жену настолько мягкотелой, и думать, что принятие развода её ужасает.
Что у неё даже нет достоинства выдвинуть свои требования.
Этот спектакль лишь для того, чтобы разозлить меня.
Он не даёт выбора, Милева.
Как ты сохранишь достоинство, если останешься?
Дай ему развод, и с этим будет покончено.
Я сделаю то, чего ты хочешь.
Я уверен, со временем ты поймёшь, что это к лучшему.
Я не о разводе.
А о твоём списке.
Я буду стирать, драить каждую половИцу, трижды приносить еду в твой кабинет...
Милева.
Я буду чтить каждую букву закона в доме Альберта Эйнштейна.
Таковы же были твои условия?
Да.
Если ты намерена заставлять нас оставаться в этой нетерпимой ситуации.
Намерена.

Им нужен отец.
Я буду рядом, несмотря ни на что.
Ты и сейчас не рядом.
Мы оба знаем, что если ты съедешь, они неделями не будут видеть обожаемого отца.
Разве умно воспитывать детей людям, которые не могут вытерпеть друг друга в одной комнате?
Я не дам тебе уйти от мальчиков!
И да, я осведомлена, что эти отношения - простая формальность.
Прошу простить, мне пора покупать для тебя продукты.
Знаете, почему воздушный змей летает?
Это называется "тяга", занятный эффект прохождения воздуха по поверхности змея.
Так что, сходим на пирожные?
Да, пожалуйста.

Знаешь, папа, не думаю, что ты так жесток, как говорит мама.
Надеюсь, вы понимаете, что это было случайно, и не более чем случайно.
Может, в другой раз.
Конечно.
Раз уж понятно, что мне не увидеться с вашим уважаемым мужем, надеюсь показать это вам.
Я разработал доказательство того, что его теория не соответствует принципу Маха.
Уверены?

Он может стать посмешищем.
Альберт, я должна тебе кое-что показать.
И давно ты настраивала против меня сыновей?
Не понимаю, о чём ты.
Они считают меня жестоким.
Интересно, откуда у них такая идея.
Ты правда думаешь, что я должна подговаривать мальчиков, чтобы они увидели то, что и так видят?
Как ты ко мне относишься.

Больше не смей плохо говорить обо мне при детях!
Добавлю это в список.
Посмотри хоть ради Фрейндлиха...

Четвёртое: ты замолчишь, когда я того потребую.

Не забудьте отправить телеграмму, как только приедете в Крым.
Не волнуйтесь.

Альберту Эйнштейну.

Кайзер объявил войну.
Сербии?
Нет, сэр, России.
Официально мы в тылу врага.
Мы должны быть осторожны.
Если на следующей остановке пересесть, к сумеркам будем в Австрии.
Нет, паниковать нельзя.
Но, герр Фрейндлих...
Нужно вести себя тихо, приехать в Крым, сделать снимки и уносить ноги.
Крым, Россия
Глухие?
От Фрейндлиха была телеграмма?
Нет.

Ты не пропустила курьера?
Я весь день была в квартире.
Телеграммы не было.
Что случилось?
Мы астрономы, поверьте же.

Скажите ему, скажите.
Звёзды.

Спасибо, что пришли.
Мы так поняли, это срочно.
Господа, боюсь, герр Фрейндлих и его люди столкнулись в России с проблемами.
От них нет вестей с начала войны.
Отсутствие вестей - ещё не повод для беспокойства.

И как вы хотите найти трёх астрономов в разгар войны?

У людей вашей величины должны быть связи в Рейхстаге.

Какое дело, что обо мне подумают, когда на кону жизнь?
Помогите мне найти Эрвина.
Это камера, да?

Чтобы фотографировать передвижение войск, лагерЯ.

Вы приехали в Россию из Германии с полными вагонами фотографических устройств, и хотите, чтобы мы поверили, что вы не шпион?
Я учёный.
Я здесь, чтобы сфотографировать затмение, которое будет через пару дней.
Пожалуйста, если освободите меня и помощников, ещё не поздно.
Кто распорядился о поездке?
Я здесь от имени великого физика, Альберта Эйнштейна.
Вы работаете на Альберта Эйнштейна?
Да.

И?

Фрейндлих жив, как и его люди.
Чудесная новость.

Их интернировали в лагерь для военнопленных.
На каких основаниях?
Шпионаж.

Альберт, вы отправили его в зону военных действий с оборудованием для наблюдения.
Давайте проясним недоразумение и заберём их.
Это не так просто.
Может быть, есть способ решить проблему.
Но нужно содействие кайзера и царя.

Альберт, нет гарантии, что он вернётся.
Куда вы меня ведёте?
Пожалуйста, у меня жена.
Живо.
Тобиас.

Милева, Эрвин освободили в обмен на русских заключённых.
Слава Богу.

А фотографии?
Может, так и лучше.
Почему ты так говоришь?
Твои основания для общей относительности неправильны.
Что?

Герр Варичак.
Я было не верила, что его идеи заслуживают внимания, но он показал доказательства, и Альберт, твоя теория, по сути, не соответствует принципу Маха.
Ты видела доказательство и ничего не сказала?
Я пыталась.
Что...

Хочешь сказать, что я мог провалиться, и ничего не говорила?
Я повиновалась твоим приказам.
И ты из ярости дала мне отправить этих молодых людей навстречу опасности?
Как мы могли знать, что кайзер объявит войну России?
Ты хотела, чтобы я провалился.
Да!
Да!

Разочарования.

Я хотела, чтобы все твои мечты рухнули, как они рухнули для меня!
Ты так сильно меня ненавидишь?
Не тебя я ненавижу.
А человека, которым стала из-за тебя.
Ты прав, Альберт.
Нам больше нельзя быть вместе.
Альберт, мы же решили ...

Она согласилась на развод?

Мы будем жить отдельно.

Это начало.

Всё время в мире будет наши.
Ты знаешь, что жизнь отдельно и развод - это разные вещи.
Давай просто насладимся моментом.
Я знаю, было трудно, но прошу тебя ещё немного потерпеть.
Дело лишь за временем, и мы сможем быть вместе.
Милева?
Дети?

Посмотрите места.
Милева!

Папа.

Это уже сделано, Альберт.
Ты не должна ехать в Швейцарию.
Так для всех будет проще.
Так нельзя.

Теперь получил, что хотел.
Я хотел закончить наш брак.
Я не хотел потерять всю семью.
Мы переехали в Берлин ради тебя.
Я никогда этого не хотела.
А как же мальчики?
Всего иметь нельзя, Альберт.
Змей с вами?

Хорошо.

Я буду писать каждый день.
Ты узнаешь, где мы будем жить?
Да.
Извини, Куколка.
Я столько всего для нас хотел.
Прощай, Альберт.