# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ваша честь, как обычно, мистер Свинделл некорректно отражает цепь событий.
Когда офицеры вошли в помещение, они ворвались к моему клиенту без ордера.
Это правда?
Офицеры услышали спуск бачка унитаза.
У Луиса слабый мочевой пузырь.
Полиции не нужен был ордер, Ваша честь.
Налицо неотложные обстоятельства.
Да, Луис захотел в туалет.
Он смывал товар, Ваша честь.
Согласно 4 поправке, обыск был незаконным.
Офицерам было ясно, что обвиняемый пытался избавится от товара.
Они видят сквозь стены?
Отвести вопрос, Ваша честь.
Согласен.

Неотложные обстоятельства.

Недостаточно.
Ты попыталась.

Мисс Вальдез, подойдите.
В 8 вечера?
Ладно, довольно.
Я поговорю с ней на этой неделе.
Сколько я уже это слышу?
На этот раз обещаю.
Где ты припарковалась?

Не надо, тут, за углом.
- Доброй ночи.

Веди аккуратнее.
Рей?
Рей?
На помощь!

Боже!
Помогите!

Алло, нужна скорая.
2424 Раш стрит.
Рей, не отключайся.
Дыши.
Ну же, Рей, не отключайся.
Анна, знаю, тяжело, но если ты вспомнишь хоть что-то, что-то слышала или видела.
Видела кого-то на улице?
Я... не приглядывалась.
Я шла к машине, услышала выстрелы, затем увидела мотоцикл.
Было четыре выстрела.
Точно четыре.
Тебе что-то нужно?
Никуда не уходи.
Я сейчас приду.

Офицер.
Как она?
Такое нелегко пережить.
- Может её отвезти домой.

Полиция нашла гильзы.
Стреляли из 32 калибра.
Похоже наводка.
Кинзи был судьёй 15 лет.
Засадил за решётку около 500 преступников.
500 мотивов.
Пробью, может кто-то недавно вышел.
Опроси округу.

Я отвезу тебя домой.
- Как он?

Соболезную.
Ну же.
Я сказала, что видела.
Оранжевый стикер на стекле мотоцикла.
Потом он поехал в мою сторону, но момента стрельбы я не видела.
На мотоциклисте был...
Шлем, ещё защитное стекло.
Должны быть записи с камер наблюдения на перекрёстках.
Я позвоню, может достанем.
Нет.
Он должен был там проехать.
Я сказал нет, Анна.
Что ты делала в Шеридан?
Я отдыхала, как и все остальные.
С судьёй Кинзи?
Я была одна.

Я проиграла слушание.
Он подошёл, сказал, без обид.
И всё?
- С кем он был?

И вы вышли из бара вместе.
Я вышла из бара, пошла к машине, услышала выстрелы.
4 выстрела.
Тебе стоит взять пару выходных.
Нет, всё нормально.

На юридическом разве не учат разграничению сфер?
Ну уж нет, Питер.
Ты не снимешь меня с расследования!
Ты - свидетель.
Это может плохо обернуться.
На твоём месте я бы взял пару дней.
Мне не нужен отдых.
Тогда на твоём столе куча других дел.
Я говорил с мэром.
Он сказал, что это сотрясает основы цивилизации.
Пятеро детишек убиты в выходные.
Они были на свадьбе его дочери.
Что творится.
Каждый год мы с Реем ездили на зимнюю рыбалку.
Озеро Шаббона, на президентский день.
Начали ещё смолоду, я только пришёл в структуру, а он выпустился с юридического.
Соболезную, Марк.
Он же ей в отцы годится.
Анна сказала, что это случайная встреча.
- И ты ей веришь?

Стоун.
Хорошо.
Ладно.
Копы арестовали парня, который хотел ограбить винный магазин.
Эксперты сказали, что у него был тот же пистолет, каким убили Кинзи.
Его засекли камеры в столовой во время стрельбы.
Каждый новый год, мы с Реймондом поднимаем бокалы.
Он бы сказал:
это мой последний год в судействе.
Он бы мог работать в фирме адвокатом.
С большим офисом, обедать с клиентами или преподавать.
Именно это он и хотел делать.
Мы соболезнуем вам, миссис Кинзи.
Прошу прощения, вас угостить?
Друзья принесли столько еды.
Думаю, кексов штук шесть видов.
- Кофе.

Когда Рей умер?
- Я подозреваемая?

Может, ваш муж упоминал, с кем у него встреча в том баре.
Нет, он...
После тяжёлой недели он любил пропустить стаканчик и переждать пробки.
Были ли какие-то угрозы?
Кто-то хотел ему навредить?
Мы решили, что Рэй оставляет работу на работе.
Это ваша дочь?
Кейтлин, у нас на попечении.
Думаем её удочерить.
Мы можем с ней поговорить?
Она себя плохо чувствует.
- Эта ситуация...

Кейтлин может сама не подозревать, что она знает что-то важное.
Она взяла мою машину, поехала в магазин.
- Мерседес?

Ваш мерседес припаркован в гараже.
Видимо, приехала.

Мы беспокоимся, что кто-то попытается навредить Кейтлин или вам.
Миссис Кинзи.

Я не видела её с того момента, как Рей...
Где она, миссис Кинзи?
Она убегала раньше, но через пару дней всегда возвращается.
Они с Реем часто ругались в последнее время.
Насчёт чего?
Не знаю.

Можно посмотреть комнату Кейтлин?
Телефона нет, ноутбука тоже.

Ничто не сравнится по ярости с девочкой-подростком.
Мы с дочерью как-то за один день стали заклятыми врагами.
К этому нельзя подготовиться.
Не-а.
Ей нравились птицы.
- Лекс Талионис?

- Значит "око за око".

Был прислужником в Сэнт Джонс.
Бесплатный кагор и ладан.

Похоже, Кейтлин часто посещала кафе Бин.
Может, бармен знает её друзей.
Май-декабрь?
Самый хлебный период.
Вот почему его называют треугольник Виагры.
Так.
Да.
Вроде была, но до 30-ти они все выглядят одинаково.
А он?
Да, его узнаю.
Он был с ней.
Часто?
Пару-тройку раз.
Это его же застрелили, да?
Что вы можете о них сказать?
Он взял водку, она - пиво.
Они пришли вместе в ту ночь?
Нет, она была одна.
Помню, потому что заказала жареных кальмаров, но не притронулась.
Он пришёл минут через 10 и подсел к ней.
Вы не слышали, о чём они разговаривали?
Когда он подсел, она сразу спросила, рассказал ли он ей.
Что-то такое.
Вы видели эту девушку?
Я за ней.
Кейтлин, стоять.
Что за чёрт?
Стерва меня укусила.
Око за око, милочка.
- Да.

В пятницу вечером я набивала тату в салоне Тэнк.
Это преступление?
- Если тебе меньше 18-ти.

Мы же знаем, что это чушь, Кейтлин.
Отойди от меня!
А "Око за око" - это ты фанатка Ганди?
Да, это Америка.
Я живу дома у судьи, я знаю свои права.
Мы спросили, нужен ли тебе адвокат.
- Ты сказала нет.

А у нас есть повестка.
Если хочешь по закону, то мы предъявим тебе сопротивление при аресте, нанесение увечий офицеру, и препятствование расследованию.
А может выкусишь?
Не удивляюсь, почему тебя не удочерили.
Ладно.
Миссис Кинзи сказала, что вы ссорились с судьёй.
Насчёт чего?
Сказала, что он - придурок.

А поподробнее?
Чувак мониторил мой телефон, будто мне 12.
Следил за моим внешним видом, будто полиция моды.
Может, он хотел защитить тебя.
- Обычно отцы...

Он не заботился обо мне.
Он взял меня напрокат, чтобы очистить свою душу.
Он тебя трогал?
- Потому что если да...

Мы закончили?
Даже близко нет.
Дайте мне минутку.
Смотри в оба.

Я - помощник прокурора Вальдез.
Правда?
Твоя мамочка тебя забирает с работы?
Знаю, чем занималась твоя, пока не споткнулась в душе.
.
Нелегко быть полной дрянью.
Кинзи приютили тебя.
Обеспечили домом и чистой одеждой.
На что только не пойдёшь ради искупления ви...
И всё же ты долбанула битой по стеклу его машины.
Он мог арестовать тебя, но не стал.
Почему, Кейтлин?
Ты Анна Вальдез.
Он говорил, я могу стать такой как ты.
Не думаю, что ты его убила, Кейтлин, но сейчас всё складывается совсем не в твою пользу.
Да плевать.
Совсем нет.

Судья Кинзи показал мне твою открытку на его день рождения.
Та написала: "спасибо за спасение моей жизни".
Кинзи - это лучшее, что с тобой случалось.
Если бы ты хотела его убить, для чего разбивать окно в машине?
Тебя же сразу опознают.
А ты намного умнее.
Рей рассказывал о смерти твоего парня.
Расскажи мне об Орландо.
Боже.
Ты спала с ним.
Могу я с тобой поговорить?
- Ты его убила?

Сидеть!
- Кого-то покусали.

- Я хотела помочь.

Я приказал тебе не вмешиваться в расследование.
- Ты зря тратишь время.

Кейтлин не убивала Кинзи.
Она хорошо знает девочку.
Думаешь они с Кинзи...
Если да, то любой компетентный адвокат аннулирует любую информацию, полученную от неё.
- А если нет?

Если она будет принимать участие в расследовании, её показания будут недействительны.
Понятно.
Значит нам пора заглянуть в документы на удочерение Кейтлин.
Удачи.
Тяжёлая же жизнь была у этой девочки.
Кинзи был точно святым.
И Святой отец Джек Калаган согласен.
Цитирую: "Лучше кандидата на роль усыновителя и не найти".

Его благодать и проклятие.
Привлекательный мужчина Кинзи, обладает и деньгами и властью, любит выпивать вечерами а баре...
Если бы он был моим мужем, я бы ревновала.
И наняла бы кого-нибудь, кто прикончил бы его?
Проще, чем развод.
Да уж не говори.

"Я слышал, что Реймонд Кинзи хочет удочерить ребёнка.
Он ужасный судья и ужасный человек, который ненавидит женщин и защищает насильников.
Его не только нужно снять с должности, но и выкинуть с этой чёртовой планеты.
Если не вы, так я."
- Кто автор?

Зацени почерк.
Кто вообще ещё пишет письма?
Кто-то, чьего насильника защитил судья Кинзи?
За 15 лет службы,
Кинзи судил 47 насильников.
Может свяжем кого-нибудь с этим.
Нэйгел подтвердила алиби Кейтлин.
Я уже это знала.
Просто задай вопрос.
Какой?
Спроси или я уйду.
- Ты спала с ним?

- Тогда скажи нет.

Есть этические нормы.
Думаешь я делаю что-то неэтическое?
Кого ты имела в виду, когда спросила Кинзи, сказал ли он уже ей или нет?
Ты невероятен.
.
Понимаю, что ты оберегаешь память судьи Кинзи.
Ты очень умный, Питер.
Возможно самый умный из всех, кого я знаю, но ты вообще ничего не понимаешь.
Спасибо за ужин.
Потребовалась только ТСХ... тонкослойная хроматография.
- Круто, да?

Мне больше нравилось, когда ты одна приходила.
Ваше письмо было написано на бумаге ограниченной серии, сделанной Брюйен Пресс в Орегоне.
Ограниченной, то есть продавалась не во всех магазинах?
Только в Чикаго, если быть точным.
Не может быть.
У меня было свободное время, пока вы пили кофеёк внизу, и я проверил:
в магазине у станции в центральном Чикаго.
Не против?
Итак.
Кинзи судил три дела об изнасиловании с жертвами, проживающими на центральной.
Бывший парень обвиняется, бла бла... приговорён к 20 годам.
Второе дело отменили, так как жертва отказалась от своих показаний.
И наконец...
Семь лет назад, Стэн Кендрикс, член студенческой сборной по теннису, изнасиловал новенькую, Зои Батлер.
18 лет.

Думаю, наш случай.
Не уверена, что смогу когда-нибудь забыть.
Я постоянно вспоминала, а как-то, я решила: "Да, плевать.
Не позволю ему меня уничтожить".
Я начала посещать эти собрания.
И мне стало лучше.
- Чёрт.

- Как ты?

Не узнал тебя без формы.
Я не знал...
Это случилось ещё до работы.
А я всё ещё прихожу на эти собрания.

Мы ищем Зои Батлер.
Её сосед сказал, что она посещает эту церковь.
.
Она там.

.
- Зои Батлер?

- Есть минутка?

Мы из окружной прокуратуры.
Насчёт судьи Кинзи, да?
Да.
Не могу сказать, что я расстроилась по поводу его смерти, но я его не убивала.
Мы были бы рады поверить вам на слово, но...
В пятницу вечером я была здесь.
Много свидетелей.
Слушайте, если бы я кого и хотела убить, то только Стэна.
- Парень, который вас изнасиловал?

К сожалению, он уехал из страны, и я не собираюсь искать его.
Так что арестуйте меня, или я иду есть кулич.
Приятного.
Вроде оправилась.
Может, помогла смерть Кинзи.
Отпечатки Зои из её дела совпадают с теми, что на пуле.
Я это впервые вижу.
У меня есть 30 свидетелей, которые подтвердят, что я была на собрании в ту ночь.
А у нас твои отпечатки на пуле.
У меня даже пистолета нет.
Мы что, отбросим научно установленные факты?
Наука, верно.
После того, как Стэн изнасиловал меня, со мной работали врачи, психотерапевны и социальные работники, и все они заявили, что я всё выдумала.
Система не сработала на твоём деле, Зои.
Такое бывает, но всё равно, мотив у тебя был.
5 месяцев за изнасилование?
Судья сбил наказание до сексуального надругательства.
Приговорили на год.

Ты, наверно, разозлилась.
Вы не знаете, о чём говорите.
Я пошла на вечеринку, переборщила с выпивкой, попросила друга проводить меня, вырубилась.
А потом я просыпаюсь на газоне в Линкольн Парке, с его пенисом во рту, он трахает меня в рот.
Он оставил меня с его спермой на шее.
А потом великий судья Кинзи смотрит на нас как на простых смертных, и типа Зои, я изнасилую тебя снова.
И поэтому ты его убила.
Пошли вы.
Последние семь лет я пыталась забыть всё это, но похоже насилие настигает меня снова и снова.
Вот повезло.
Прости, пробки.
Что за тайна?
Ничего.

Стоун знает, что ты здесь?
Разве мне запрещено выпить с подругой?
Кто убил Рея?
Девушка по имени Зои Батлер.
Я её знаю.
Есть кто и точил зуб, так это она на Рея.
Она преследовала его?

Не сама Зои, а дело... вернее, приговор, который он вынес.
Да, тут Кинзи облажался.
Рей ненавидел огласку.
Он никогда не читал, что газеты писали о его решениях, но дело Зои Батлер было другим.
По каким-то причинам, он не смог пустить это дело в нужное русло.
Все мы иногда ругаем негодяев.
То, что о нём писали, было ужасно... такие порочные статьи.
И скверные слова использовали?
Я тебе покажу.
Можно?
Мне это знакомо.

- Кто это?

Это было сразу же после...
Нам очень поможет, если вы укажите имя женщины.
Я не стану свидетельствовать.
Всё останется между нами.
Это важно, Анита.
Эта женщина угрожала жизни судьи Кинзи.
Она адвокат жертв насилия.
Её зовут Венди Холт.
Вы правильно решили, что я это написала.
Понятно.
Как вы узнали, что Кинзи собирался стать приемным родителем?
Я многих знаю из управления по делам детей и семьи.
А они знают, что я думаю о прогнивании нашей судебной системы.
Всей системы?
Или системы в деле Зои Батлер?
Видите?
Это не было делом Зои Батлер.
Это было дело Стэна Кендрикса.
Зои была жертвой.
Но, отвечая на ваш вопрос, вся система прогнила.
Где вы была в прошлую пятницу?
В Сент-Луисе на конференции.
На самом деле, я только сегодня вернулась.
Так... у меня появляются два следователя, распрашивают об изнасиловании семилетней давности.
Чего я не знаю?
- Судью Кинзи убили.

О господи.

- Кто?

Он заходил в прошлый четверг, говорил, что в мире нет справедливости, и что всё это вина судьи Кинзи... сказал, что Кинзи заплатит за то, что сделал.
А он сказал, как Кинзи должен заплатить?
Он сказал, что тот заслуживает смерти.
Я думала, он просто, как обычно, бросается словами.
Спасибо.
В пятницу вечером?

И что смотрели?
Я не помню.

Я что-то сделал?
Мы здесь из-за вашей бывшей жены.
Зои?
- С ней всё в порядке?

За убийство судьи Кинзи.
- Кого?

Судьи, который вёл её дело об изнасиловании.
- Это нелепо.

Её отпечатки были на пулях в орудие убийства.
Не может быть.

Я купил ей как-то пистолет, на стрельбище мы были лишь раз.
Она сказала, что больше в руки его не возьмет.
Пистолет она оставила мне, когда мы разошлись.
Прекрасно.

Нет.
Простите, но нас ограбили.
Украли пистолет и ещё кучу вещей.
Заявление о краже я отдал копам.
Они сказали, что надеяться на возвращение особо не стоит.
Поэтому-то её отпечатки и остались на пулях.
И быть не может, чтобы она кого-то убила.
Именно это мы и пытаемся выяснить.
Неплохие очки.

Это моего брата.
Не возражаете, если я взгляну на этот байк?
Подумываю приобрести.
Мне нужно возвращаться к работе.
Это была не просьба.
Мило.
Я сказал брату, что он может поставить его тут, пока будет в Ираке.

Не забудьте поблагодарить его за службу.
Да, конечно.
Так.

- За что?

Джон Хоффман, вы арестованы за убийство судьи Реймонда Кинзи.
Я не собираюсь требовать от вас чёткого ответа.
Но мне просто нужно узнать, зачем бы человеку убивать судью, который несправедливо обощелся с его бывшей семь лет назад.
Я, конечно же, не видел этого человека лично, но, основываясь на свидетельских показаниях, что вы переслали, я бы сказал, что начинать смело можно с мести.
Но они ещё не были вместе, когда на неё напали.
Общество обычно сконцентрировано на травме самой жертвы.
Но как психолог, могу сказать, что последствия насилия распространяются куда шире.
Чрезмерная жестокость и насилие могут создать эффект кругов на воде, которые затрагивают всех, кто состоял в каких бы то ни было отношениях с жертвой.
Членов семьи, друзей, коллег.
Бывших мужей?
Почему нет?
Смотри, Джон узнаёт, что Зои изнасиловали.
Он тоже мог чувствовать себя беспомощным.
А людям свойственно пытаться устранить источник, вызывающий чувство беспомощности.
Он не смог добраться до насильника, поэтому отомстил тому, кто его освободил.
Судье Кинзи.
Ещё один вопрос: почему сейчас?
А почему бы и не сейчас?

Да?

Он мог увидеть её на перекрёстке.
Природа спусковых крючков беспорядочна.
Они рождаются из ниоткуда.
Кто знает, что заставило его сорваться?
Я не общалась с Джоном три года, со времени нашего развода.
Это он с вами развёлся?
Нет, я его оставила.
Расскажите о вашем браке.
Когда я впервые встретила Джона, он был замечательным.
Впервые за долгое время я почувствовала себя в безопасности.
После того, как вас изнасиловали?
Да.
Вы рассказывали Джону об изнасиловании до вашей свадьбы?
Нет, мне было стыдно, но когда я рассказала ему, что со мной сделал Стэн Кендрикс, он изменился.
Он установил тройные замки на каждую дверь.
Настаивал, чтобы он отвозил меня на работу каждый день, а потом забирать.
Купил мне пистолет и хотел, чтобы я носила его в сумке.
- Вы носили?

Я спрятала его в ванной.
Я покажу вас улику со стороны обвинения за номером 12.
Это тот пистолет, что Джон вам купил?
Он похож на него.
Я правда не знаю.
Вам не нравилось, что Джон пытался заботиться о вашей безопасности?
Я просыпалась посреди ночи, а он сидел в кресле и смотрел на меня.
Я шла на обед с коллегами, а за окном видела его.
Он стал одержим.
Когда вы переехали, вы забрали с собой пистолет?
Нет.

Последний вопрос.
Почему вы развелись с Джоном?
Он видел во мне лишь жертву.
Но не человека, справившегося с той ситуацией.
Когда вас впервые привели на допрос, вы рассказали следователям, что Джон купил вам этот пистолет?
Нет.
Но вы сказали им, что у самого Джона был пистолет?
- Нет.

Не знаю.

Но когда мистер Стоун спросил вас, почему вы развелись, одной из причиной оказался именно этот пистолет.
Постойте, а вы вообще говориле следователям, что были замужем?
Нет.
При всём уважении, мисс Батлер, но это немного странно, вам не кажется?
Вас же обвиняли в убийства судьи Кизни, а вы забыли сказать, что ваш сверхзаботливый бывший владеет пистолетом, похожим на орудие убийства.
Говорить о Джоне больно.
Потому что изо всех сил пытался любить и защищать вас?
Потому что всё, что он делал... он... он заставлял меня вновь переживать изнасилование каждый день.
Что, скажем прямо, даёт вам большой мотив желать смерти судьи Кинзи.
- Протестую.

Я была у своей машины.
- Недалеко от бара Шеридан?

- Сколько напитков вы выпили?

Вы могли бы сказать, что опьянели?
- Нет.

Подходя к машине, я услышала четыре выстрела.
Я обернулась и увидела, как мимо проносится мотоцикл.
Вы запомнили что-то особенное в том мотоцикле?
Я увидела оранжевую вспышку на ветровом щите... какая-то наклейка.
Во время вашей работы в офисе окружного пропурора округа Кук мы с вами работали вместе?
Да, я была вторым юристом на нескольких заседаниях.
Вы видели лицо судьи Кизни, когда он был на земле?
Нет.
Тогда как вы узнали, что это он?
Мы ушли из Шеридан одновременно.
Это было совпадением, мисс Вальдез?
Нет.
Тогда поведайте нам, что это было?
Мы вместе выпили.
Это было впервые?
Нет.
Можно обратиться, Ваша честь?
В свете того, что Штат не обнародовал романтические отношения между свидетелем и жертвой, я подаю прошение об исключении из дела всех её показаний.
Для начала, мы не знаем ни о каком романе.
Со всем уважением, мистер Стоун, я готова вызвать в суд бармена из Шеридан.
Уверена, она расскажет то же, что и мне.
И что же?
Первое, о чём свидетель спросила судью Кизни было, я цитирую: "Ты ей уже сказал?"
Не нужно быть замужем, чтобы понять, что это значит.
Присяжные сами могут рассмотреть эти показания.
Спасибо, Ваша честь.
Не стоит пока благодарить меня, мистер Стоун.
Возможно, их вердикт будет так суров, что они сами решат исключить из дела показания мисс Вальдез.
Вальдез.
Пропустите её.
Спасибо, что встретились со мной.
Мой друг рассказал, что сегодня случилось в суде.
Я хотела извиниться, если...
Я в порядке.
Это никогда не закончится.
Сожалею, что вам приходится проходить через это вновь.
Все думают, что я должна ненавидеть судью Кизни.
Но правда в том, что Стэну Кендриксу дали такой мягкий приговор... из-за меня.
Нет, Зои, это не так.
Я встретилась с сотрудником пробации до оглашения вердикта.
Она спросила, чего я хочу.
После того, как я прошла через кошмар, и пережив его снова в суде, я всё ещё...
Знаю, это прозвучит странно, но мне всё ещё было жаль Стэна.
Это безумие, но я чувствовала...
Что разрушаю всю жизнь Стэна, из-за одного сделанного им глупого поступка.
Это пошло в отчёт сотрудника пробации.
Судья Кинзи сделал лишь то, что я просила.
Знаю.

Пусле долгого курса терапии я поняла, насколько глупо.
Я должна была заплатить за это, а не судья Кинзи.
Вы не ответственны за то, что сделал Джон.
Я отняла у вас много времени.
Я должна была быть самой счастливой девушкой на планете... открывая новую главу жизни со своим женихом.
Вы помолвлены?
Я не хочу, чтобы Блейк во всё это погружался.
Ну, он, конечно, знает, но...
Пообщаемся неофициально?
Да, заходи.
Скорее всего, я всё равно проиграю это дело.
Не знаю, говорил ли, но я сожалею о Кинзи.
Как раз этого Рей и боялся больше всего... дела, в котором закон встаёт на пути справедливости.
Например, как приговор в пять месяцев за изнасилование?
Он лишь следовал предписанию в отчете сотрудника пробации.
Марта Стюарт отсидела больше.
А Тедди Кеннеди и дня не отсидел.
В точку.
Вот чему я научилась у Зои - сосредотачиваться на будущем.
После всего, через что она прошла, она выходит замуж.
Удачи завтра в суде.
Спасибо.
Можно спросить?
Мне доктор Чарльз кое-что сказал.
Мистер Стоун.
Я хотела бы представить вам Блейка, моего жениха.
Рад знакомству.
Отлично, что вы пришли поддержать Зои.
Я люблю её.

И когда свадьба?
Летом.
Масштабное событие?
Будут все наши друзья.
Как ты могла привести его сюда?
Сядьте, Джон.
Я живу дальше, Джон.
Ты живёшь дальше.
- Кендрикс живёт дальше.

- Все живут дальше!

- Прекратите.

Поэтому вы убили судью?
Чертовски верно!
Нужно поговорить.
Всё кончено, Джон.
Как это произошло?
Зои объявила о своей помолвке в Фейсбуке за несколько дней до убийства судьи Кинзи.
Это и стало спусковым кручком.
Поверить не могу, что он согласился на 30 лет.
Все в зале суда слышали его признание.
Позволь спросить.
Если бы я сказала, что не спала с Реем, ты бы мне поверил?
Не знаю.
Возможо, скептицизм - какой-то эволющионный щит, позволяющий человечеству выжить.
Правда в том, если бы я открыто сказала, что я бы никогда не стала бы спать с Реем, это никак не повлияло бы на твоё расследование.
Создатель всех нас наделил определёнными правами.
Я прочитала это в каком-то старом документе.
И я уверена, что одно из этих прав - право на уважение твоими сослуживцами.
Если бы мои отношения с Реем, какими бы они ни были, помогли бы поймать или обличить его убийцу, я бы тебе всё рассказала.
Но, так как я знала, что это не поможет, я решила действовать... согласно другому праву из того запылённого документа.
Праву на конфиденциальность.
Переводчики: ntnext, sarroza, shurup080, brookedevis