# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Клянешься на Священном Соглашении Братства?
Клянусь на Священном Соглашении Братства.
Я связан с этой машиной.
Я чувствую это.
Нет!
Нет!

У меня была ты!
А потом тебя не стало.
В этом нет смысла.

Всё запутано.
Дай мне знать, когда распутаешь.
Айзек Фрост.
С нетерпением ждал встречи.
Прикольный логотип.

Сообществам надо где-то собираться.
Не двигайтесь, пока я не выясню, во что мы, чёрт возьми, ввязываемся.
Через что бы тебе ни приходилось пройти, мы пройдём через это вместе.
Это слишком долго объяснять.
Сейчас мы должны найти Уиллу и выбираться отсюда.
Хочешь попасть в Океан Света?
Отпусти Холдена, и я отведу тебя.
Я видела прекрасный свет.
Там был мост.
26 лет назад я потерял единственную женщину, которую когда-либо любил.
Она там, ждёт меня на другой стороне моста.
Что может быть большей мотивацией, чем любовь?
Мы готовы?
Вперёд.
Не сдавайся там.
Я скоро буду, просто оставайся сильной.
Нет причин нервничать.
Всегда есть причины нервничать.
Машина не протестирована.
Весь наш фонд создавался только для этого... чтобы мы смогли пересечь этот мост.
А что, если мы не сможем?

Я буду в порядке.
А Пустые Небеса?
Наши инвесторы начинают беспокоиться.
Каждый, кто хоть раз проходил через эти врата, делал это, потому что верил.
Мне нужно, чтобы и ты поверила.
К концу дня у нас будет ответ на главный вопрос жизни.
А уже завтра мы поделимся им с миром.
Прометей поделился огнём с миром... а теперь птица будет есть его печень до скончания времен.
Когда напишут книги, в которых подробно расскажут о наших сегодняшних достижениях, это лучше не упоминать.
Она дала тебе это, не так ли?
Это принадлежало её матери еще до рождения Уиллы.
Откуда Вам это известно?
Потому что она моя дочь.
Видишь, сколько всего поставлено на карту.
Вы и Артур, вам без разницы, кому вы причиняете боль.
Я и правда забочусь об Уилле.
Это очень важный момент, так что...
Я надеюсь, что ты поймешь, если мои меры предосторожности будут... слегка слишком суровыми.
Какие меры предосторожности?
Что ж... скажем так, если мы попадем в Сферу, а ты решишь, что ты не поведёшь меня к Океану Света.
Это будет иметь весьма разрушительные последствия.
Наши показатели... твои, Уиллы и, конечно же, мои... будут все время контролироваться, чтобы убедиться, что ты не перегнул палку.
А твоему брату... лучше бы иметь хорошую страховку, на случай, если, не дай Бог, со мной что-то случится, пока мы будем в нашем путешествии.
Давайте закончим с этим.
Что случилось?
Где мы?
Вы закинули нас в самый центр тундры.
Прекрасно!
Где Уилла?
Я не знаю!

Она должна быть здесь.
Я никогда не видел ничего подобного.
Вы отправили свою собственную дочь в неизведанную территорию!
Вы открыли дверь и просто выкинули её, совершенно не зная, что ждёт на другой стороне.
Вы не ученый, а социопат!
То, что мы делаем, куда значительнее, чем я, ты или Уилла.
- Это прогресс.

Но тебя волнует она!
И твой брат.
Две прекрасные причины, чтобы продолжить выполнять это задание.
Тогда вперёд!
Ты знаешь, куда идти?
Так, ладно, давай не будем думать об этом.
Чем больше ты об этом думаешь, тем хуже всё становится.
Просто закрой глаза.
Сосчитай до трех.
И воткни провод в эту пугающую электрическую штуку.
Не так уж и страшно.
Не так уж и страшно.
Не так уж и страшно.
Ладно.
Прямо как... прямо как Бенджамин Франклин.
Я отделаюсь просто небольшим, совсем небольшим шоком.
Он будет совсем небольшим, совершенно неощутимым...
Твою мать!
Пожарная сигнализация на втором этаже.

Так.

Мы уже всё запустили.
Это полностью систематизированный тест.
Доктор Фрост хотел увидеть это собственными глазами, прежде чем Вы...
Когда я смогу увидеть это?
Что ж, это зависит от следующих нескольких часов.
Нет, мисс Шумахер, это Пустые Небеса, они зависят от нас, тех, кто делает щедрые взносы.
Да, и поверьте мне, что мы очень благодарны.
Думаю, что это изменится, как только мы остановим финансирование.
Если вам нужны результаты, то скоро они у нас будут.
К концу дня, иначе с Фростом будет покончено и мы по частям продадим его работу.
Вы?
Привет, Люк.
Мы просто не можем перестать натыкаться друг на друга.
Кофейня.
Это была не случайность, так?
Ага, идите к чёрту.
Я думаю, что ты забываешь, что ты наш пленник, Люк.
Да?

Пырнуть меня своими шпильками?
О, нет.

Для этого есть люди с оружием.
- Снимаю шляпу за попытку побега.

Моё предложение всё ещё в силе.
Ты умный парень.
Я действительно считаю, что у тебя большой потенциал.
Что бы Вы ни продавали, я не заинтересован.
Тогда в чём ты заинтересован?
Я хочу, чтобы Вы отвели меня к брату.
Следуй за мной.
Привет.
Зачем ты мне рассказал все эти вещи об Иэне?
Может, зайдёшь?
Хорошо.
Прошлой ночью ты обвинил Иэна и Пустые Неб...
Том, что ты... что ты пытаешься доказать?
Я ничего не пытаюсь доказать.
Я пытаюсь защитить тебя, мальчиков.
Ты что-нибудь слышал о Холдене?
Он звонил вчера.
Сказал, что вернётся сегодня ближе к вечеру.
Я поддержу тебя.
Ладно?
Если ты думаешь, что Иэн и эти Пустые Небеса могут быть опасны, то я пойду с тобой в полицию, буду рядом, пока ты им всё расскажешь.
Но не более этого.
Невероятно.
Что это за место?
Мы в храме.
Это убежище.
Уилла, стой!

Холден, что ты здесь делаешь?
Что он здесь делает?
Ты же сама знаешь, на что он способен.
Только он может перевести нас через мост и только он может вернуть нас обратно.
Ты подлец!

- Ты не можешь!

У них мой брат!
У них Люк.
Если с Фростом что-нибудь случится...
Это точно.

Идём?
Что вы с ним делаете?
Что это, чёрт возьми, за штука?
Это венец творения Пустых Небес.
Машина, которая вводит в состояние, подобное коме, позволяя...
Вводит?
Стойте, вы вернули его в кому?
Я знаю.

Вы и понятия не имеете.
Нет.

Ты ничего не знаешь о своем брате.
О вещах, на которые он способен.
Да, ну, почему все обращаются в ним, как будто он какой-то "избранный".
Потому что так и есть.
По крайней мере, так будут думать люди.
О, Боже.
Вы все сумасшедшие!
Я не сумасшедшая.

Мы создали продукт, который поможет миру чувствовать себя лучше.
Экономика предложения, и мы - поставщики.
Люди по всей планете выстроятся в очередь, только чтобы попробовать.
И это всё?
Что?

Может, я и не верю в рай... но я точно верю в деньги.
О чём ты только думала, возвращаясь сюда?
Я думала о тебе.
Я пыталась защитить тебя.
Думала, ты поймёшь.
Ну, ты слишком высокого мнения обо мне.
Похоже, что так.
А это что должно значить?
Ну, для начала ты уничтожил машину.
Потом исчез на несколько дней, чтобы в конце концов тебя поймали.
Я думала, что смогу к нему обратиться.
Потому что он твой отец?
Когда ты собиралась рассказать мне это?
Я не собиралась.
Думаю, что это уже неважно.

Мы дадим ему то, что он хочет.
Сдадимся?

Нет, не Фросту.

С самого начала
Артур пытался помешать человечеству зайти слишком далеко.
Все тренировки вели к этому.
Удостовериться, что жизнь и смерть останутся существовать по отдельности.
Но если он перейдёт тот мост...
Не перейдёт!
И почему нет?
Потому что я уничтожу его.
Шериф, мы знаем, что это только догадка.
Не только, Диана.
Нас бы здесь не было, если бы мы считали, что это какая-то безобидная благотворительная богадельня, которая платит налоги.
Речь идет о безопасности нашей семьи.
Вы же знаете, как Холден привлекает к себе внимание, и мы все были под микроскопом в последние несколько недель.
Я знаю, что было непросто.
Нет, шериф, Вы не знаете.
И не поймёте, пока не станете воспринимать нас серьёзнее.
Друг нашего сына был убит.
Сейчас я... я не говорю, что эти...
Пустые Небеса напрямую ответственны, но должна же быть какая-то связь?
И должно... должно быть что-то, что мы не видим.
Хотел бы я помочь.
Но без доказательств шантажа или нападений завести дело будет непросто.
Мы не просим заводить дело.
Мы просто пытаемся защитить нашего сына.
И зачем им вообще бегать за Холденом?
Не знаю.
Если вы хотите, чтобы это воспринимали серьёзно, вам придется дать нам нечто большее, чем горстка теорий заговора, предоставленных Джеффом МакАрдлом.
Пастор Иэн.
Мы с ним иногда встречаемся вне церкви.
Этим утром, когда я спросила его о "Пустых Небесах", я увидела в нем что-то...

Что-то пугающее.
И у нас есть конкретные доказательства нарушения закона?
Не знаю.
Но я точно знаю, что почувствовала.
Я ничего вам не обещаю.
Но сделаю всё возможное.
Хорошо.
"Как замечательно, что мы встретились с парадоксом".
"Теперь у нас есть надежда на прогресс".
Ты однажды так сказал мне, и это навсегда засело в моей голове.
Это не мои слова.
Они принадлежат Нильсу Бору.
Я обнаружил это позднее.
Эта машина... твоё наследие.
Но, со всем уважением, ты был неправ.
Твоей ошибкой было то, что ты полагался на других для того, чтобы она заработала.
Но они не могут того, что можешь ты.
Ни Фрост, ни Уилла.
Чёрт, даже Холден.
Исправь это.
Заяви о своем бессмертии.
Мы на месте.
Самая глубокая часть Сферы.
Океан Света.
Край человеческого существования.
Стойте.
Где мост?
Моста нет!
Это не то место.
Селеста, она была... она была на мосту.
Она сказала, что будет ждать нас на другой стороне.
Мы должны перейти.
Вы должны меня перевести.
Перевести куда?
Смотри, на той стороне ничего нет.
Есть!

Мы просто пока этого не видим.
Ты!
Ты можешь нам это открыть.
Тебе предназначено показать нам путь.
- Я не знаю, как.

Ты знаешь, что делать.
И сейчас я хочу, чтобы ты это сделал.
Твоему брату нужно, чтобы ты это сделал.
За этим светом... меня ждёт Селеста.
Она ждёт нас.
Проведи нас к свету... или твои любимые присоединятся к моим в загробном мире.
Ты сможешь.
Я могу помочь?
Ты ничего не сможешь сделать.
Ч... что с ним происходит?
Ох!

Прошу, помогите ему очнуться.
Только Холден может это сделать.
Это его убивает!
Смерть - всего лишь начало.
Холден!

Ты в порядке?
- Ты в порядке?

Да.
Да сжалится Господь над праведными.
Смотри.

Кто это?
Он был прав.
Поверить не могу.
Мама.
Всё это время... я знал, что мы снова будем вместе.
Стой!
- Мама.

Это не она.
Это не твоя мать.
Почему же он не уйдет?
Он видит то, что хочет.
Это затуманивает действительность.
Селеста.
Она не настоящая.
Нет.
Что теперь?
Взорви мост.
Давай.

Холден!
Нет!
Эй.
Нет!
Я не могу.
Что?
Почему?
Потому что... я видел это.
Когда я взорву мост... ты умрешь.
В смысле?
Я держал тебя за руки... и упустил.
Я думал, это воспоминание, но нет.
Это ещё не случилось.
Холден, время поджимает.
Я видел, как ты падала.
Мы не можем позволить этим тварям перейти.
Я не могу тебя потерять.
Тебе предназначено это сделать.
Я верю в тебя.
Я тебя не отпущу.
Я тоже.
Отключите его!
Холден?
Ну же, Холден, очнись!
Ну же.

Холден.
Ты должен вернуться.
Пожалуйста.
Ради меня.
Так что ты обязан очнуться.
У нас ещё столько всего впереди.
Что произошло?
Эй.

Ну же, идёмте.
Немедленно пришлите сюда охрану.
Джефф.
Спокойно и медленно.
Джефф МакАрдл?
Тэсс Шумахер.
Ты убила моего брата.
Джефф.

Нам нужно идти.
Где твоя машина?
Что, ты не на машине приехал?
Да, Мэтьюс, слуга её сейчас подаст.
Нет, я не на машине.
Вы с Ларой Крофт угробили её у парадных ворот.
Боже, я так любил эту тачку.
Тогда как мы выберемся отсюда?
Не волнуйся, буду импровизировать.
Четверо подозреваемых, трое мужчин, одна женщина.
Они в чёрной служебной машине.
Усильте охрану периметра, никого не впускать и не выпускать, пока их не поймаем.
Повторяю...
Мы близко?
Мы ближе, чем были 10 секунд назад.
Есть только две дороги, которые выведут нас из этих владений.
А ты уверен, что мы едем по правильной?
Они думают, что да.
Ладно, держитесь за что-нибудь.

Нет!
Едь дальше.
Едь дальше?

Поверь мне.
Ты разве не вчера получил свои права?
Джефф!
Похоже, он и правда счастливый.
Это не компас нас спас.
Он принадлежал твоей матери.
Фрост сказал мне до того, как мы ушли.
Он должен быть у тебя.
Оставь себе.
Я буду знать, что он в безопасности.
Я не знаю, как я вернусь туда обратно.
После всего, что произошло, я... не знаю, смогу ли и дальше им врать.
Ты должен.
Мы должны врать, чтобы защитить их.
Я знаю, это трудно.
Но это единственный путь.
Ты будешь не один.
Ты никогда не будешь один.
Увидимся.
Я твой должник.
Спасибо.
Не благодари меня, Мэтьюс.
- Я делаю то, что...

Знаю.
Итак...
У меня есть вопросы.
Я не уверен, как много Уилла тебе рассказала или что, как тебе кажется, ты там увидел.
Просто знай, я всё ещё твой брат.
Тот же я, это не поменялось.
Ты шутишь?
Всё поменялось.
Прежде чем мы войдем и притворимся, что всё нормально... есть одна вещь, которую мне правда надо знать.
Мы в безопасности?
Я не... знаю.
Но...
Я сделаю всё, чтобы это было так.
Я тоже.
Клянусь.
На Священном Соглашении Братства.
Иди к чёрту.
Ох, парень.
Итак, ты знаешь, что будешь говорить?
Как мы и договаривались?
Знаешь, ты можешь подбрасывать машины в воздух, но... врать маме с папой?
Это моя суперспособность.
Привет?

Как раз вовремя.

Я собиралась посылать отряд на ваши поиски.
Что, чёрт возьми, произошло?
Ну, мы ехали домой, и две передние шины сдулись.
Машина съехала с дороги прямо в кювет.
Кювет?
И мне пришлось ехать около 150 км, чтобы подобрать его.
Но я пропустил поворот.
Помоги.

Помоги мне.
Холден.

Чарли Сингер?
Есть минутка?
Всё ещё носишь эту куртку?
Всё, что тебе сейчас надо, - желтая шляпа и обезьянка.
Итак, как Аннабель?
Сколько ей?

Ей пятнадцать.
И она неблагодарная истеричная капризуля.
Пятнадцать - сложный возраст.
Ты была такой же.
Чего ты хочешь?
Ну, ты сбежала прежде, чем мы нормально попрощались.
Да, ты в меня стрелял.
И?
Как чудо-мальчик?

Поэтому я здесь.
Я... хочу помочь тебе.
И ему.
Если это не рецепт на отличное болеутоляющее...
Местоположение Артура.
Сначала мне кое-что надо от тебя.
Что случилось?
Это сделал ты.
А что, по-твоему, должно было произойти, когда ты взорвал тот мост?
Этот мир изменился первым.
На очереди твой.
Ты должен исправить это.
Как?
Переведено группой physical_kids
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: kiubov, Parzival, iriskis, lilensik