# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Вы мне врали.
Очевидца можно спасти.
Стреляйте!
Я в ответе за мальчика, а не за мужчину.
С играми покончено.

Я скажу вам, и как убить Очевидца.
Они пришли за мной.

Он тебе не достанется.
Всё может быть иначе.
Эйтан.
— Коул.

Нет!
Назад нельзя.
Джонс всё знает.

Мы теперь одни.
Вы же знаете, что нужно делать?
Да.
ГОД: 1879
Не дёргайся.
Как это случилось?
В доках.
Бригадир, ублюдок, столкнул меня на обломки ящика.
Я лишусь руки?
Нет, я промою рану.
Несколько рабочих поспорили, что к концу месяца я останусь без руки.
К счастью, тебе сделали прививку от столбняка, когда мы были в 1987.
Рана заживёт.
Им это не понравится.
Скажешь, что тебе повезло.
Ты усердно молился.
Себастьян, почему бы не вернуться в 1987, 1930, 1976, в любое другое время?
Они найдут нас.
Уж сумеют.
Наши перемещения можно отследить.
Пусть находят.
Всё же лучше, чем жить в грязи.
Эйтан, однажды ты станешь всемогущим.
Только познавший нищету сможет по достоинству оценить могущество.
Видения?
Не могу прекратить их.
Больше нет голосов, переменных.
Быть первостепенным прекрасно.
Ты — часть природы.
Часть самого времени.
Я начал видеть своё будущее, но оно покрыто мраком.
Спрятано.
Так.
Я всегда говорил — твоё будущее в твоих руках.
У тебя дар.
Себастьян, это лишь голоса.
Так дай им высказаться.
— Змей...

КРАСНАЯ СМЕРТЬ ДВА ПЕНСА НИЩЕМУ 1899
ГОД: 1945
ВОЙНА ОКОНЧЕНА
Эй.
Слышала?
Война окончена.
В том конце вагона их нет.
Как и в этом.
Не понимаю.

Поезд.
Что ты делаешь?
День Победы ж.
Прадед мой сейчас в Нормандии в окопе сидит, пью за него.
Чёрт.
Да ладно.
Не преследуйте нас.
Перевод — Alexdezh, cloudmachine_, trans_LATE
ГОД: 2046
Мы их не преследуем.
А бежим прямо на них.
Время и место верные.

Они лучше управляются с жилетами:
прыжки быстрее, дистанции короче.
Перепроверьте совпадения дат исторических событий и координат жилетов.
Имеющиеся координаты уже учтены.
А новых не было.
Должно быть, мы что-то упускаем.
Битва не успела начаться, а мы уже проиграли.
Не должно быть никакой битвы.
Они наши друзья.
Дружелюбие из них так и прёт.
А наводки твои — пустышка.
Я рисую только то, что вижу.
Места, вещи, моменты.
Неужели?
Кажется, твой третий глаз немного замылился.
Видения мисс Гоинс совпадают с точками на карте Очевидца.
Благодаря жилетам у них есть преимущество, но карта у всех одна.
Гонконг, 1924, Москва, 1993, Чили,
Марокко, Лондон, 1899, 1940.
Изучая систему навигации жилета, мы получили его временной след.
Будто сигнал GPS или временнóй IP-адрес, отслеживаемый при определённых условиях.
Карта указывает причину, мисс Гоинс — место, жилеты — время.
Какой от них толк, если мы не можем их опередить?
И что делать?
Нам нужен свежий взгляд.
Вереница следов внезапно обрывается.
Здесь какая-то религиозная метафора?
О духовности говорите?
Интересно.
Вижу, книги вам понравились.
Да, спасибо за них.
Самосовершенствование, просветление, энергия кристаллов.
Ваши пытки машиной и то были гуманнее.
К несчастью, рисунок в точности отражает положение дел в ситуации с мистером Коулом и доктором Райлли.
Мы в тупике.
Многому можно научиться, живя в циклах, клетках.
Терпение.

Терпение — не моя сильная черта.
Cлишком хорошо осознаю скоротечность времени.
Конечно же.
Представьте на секунду себя на моём месте.
Как бы вы поступили?
Бросила курить.
А затем?
Джеймс и доктор Райлли выслеживают сына, а значит, учатся мыслить как он.
Прямых линий нет.
Очевидец это знает.
Так что прекратите думать линейно.
Освободите её.
Что она делает?
Что требуется.
Это ошибка.
Пойми, наконец, все средства хороши.
Что с тобой сделали?
Доктор Райлли продырявила.
И что самое смешное — стрелять её научил я.
А не задевать жизненно важные органы тоже ты её учил?
Она ведь нарочно промахивается.
Как мило с её стороны.
Джеймс тоже хорош:

Такое случается с теми, кто творил зло.
— Не начинай.

Знаешь, кто убил старую тебя в тот день?
Семейка Коула.
И Красный лес их безумного сынка.
Они надеются, что люди меняются, что они смогут спасти его.
Но люди не меняются.
Раньше я винил себя в твоей смерти.
Может, всё ещё должен, но...

Живу дальше.
Мистер Дикон.
Ну же, скажи, где ты.
Пять и три, голубой и зелёный.
Дай мне жёлтый...

Хранители?
Они не оказали сопротивления?
Трое из них мертвы.
Правда?
Один выжил.
И не изменил историю.
Очевидец по-прежнему уязвим.
Достать его могут и Джеймс с Кассандрой, и вы.
Вы сумели отследить их перемещения?
Поначалу мы наблюдали всплеск активности.
Мы столкнулись с ними в каждой из этих точек, но, насколько я понимаю, для Очевидца эти даты не имели никакого значения.
Следы исчезают.
Ведут обратно.
На рисунке изображён не тупик.
Всего лишь смена курса.
Они возвращаются туда, где уже бывали.
Идут по собственным следам.
Используют ваши стычки для маскировки.
Вы найдёте их в одном из этих периодов.
Ещё одно упущение.
У Очевидца не один Хранитель.
А два.
Первостепенные мыслят как Очевидец.
И Дженнифер это знает.
Она вас запутывает.
Лондон, 1899.
Ты всё ещё там.
Она защищает их.
Защищает Очевидца.
Я должна помочь Коулу и Кэсси.
Ты моя единственная надежда.

Мне очень жаль.
Что происходит?
Хроноизлучение.
Его уровень растёт.
Просто зашкаливает.
Отключите машину.
Машина ни при чём.
Дженнифер.
Бежим!
Что за чертовщина?
Ласки, пора нам поговорить по душам.
Оливия?

Против.
Убийство наших друзей?
Против.
Ещё как против.
Максимально против.
Что это было?
Машина!
Мне нужно в прошлое.
Лондон, 1899.
Просто отправь меня туда.
Они убьют Коула и Кэсси, если я не найду их первая.
Джонс меня убьёт!
Прошу.
Только под дулом пистолета.
Сойдёт?
Я так боюсь за свою жизнь.
Простите, Джонс, у неё был пистолет.
ГОД: 1899
Куда мы идём?
Сюда, дальше по улице.
Последняя зацепка.
Не выгорит — мы в тупике.
В Слове Очевидца сказано: "Лондон, 1899".
"Красная смерть", два пенса нищему.
Ничего не понимаю.
Два пенса это как два цента.
Нищий значит "бедный", а "Красная смерть" — отсылка к Эдгару Аллану По.
Может, пояснишь?
Я — дитя апокалипсиса.
У моей семьи не было книжной лавки.
По написал "Маску Красной смерти".
Дедушка в детстве читал мне книги По.
Довольно жуткие.
"Красная смерть" об эпидемии, но вымышленной.
Ясно, Красный лес, Красная смерть, эпидемии, маски.
Почему Лондон и этот год?
В 1665-1666 годах в Лондоне была Великая эпидемия чумы.
Было ещё несколько вспышек, только не в этом году.
Но... я нашла это.
МАСКАРАД КРАСНОЙ СМЕРТИ
Приём?
Бал.
"Изысканные закуски, музыка и танцы для самой богатой знати".
Кто станет чествовать эпидемию?
Богачи обожают хвалиться своим положением в обществе и здоровьем.
Болеть имеют право только богатые.
Актуально во все времена.
"Красная смерть", два пенса нищему.
Думаю, Эйтан писал об этом приёме.
Он может быть там.
Кэсси, если мы ошибаемся и его там нет, в 1899 мы его уже не найдём.
Простите за беспокойство, могу ли я?

Так, стоять.
Неплохая попытка.
Твой брат отлично отвлекает, а ты должен был сначала поднять, потом тянуть.
Вот.
Купите себе еды.
Ну, кыш отсюда.
Падальщики тоже всегда актуальны.
Мило, но если не хочешь чистить дымоходы, не сори так деньгами.
Если мы хотим попасть на маскарад, нужно выглядеть, как богатые, а денег у нас нет.
— Добудем.

Как падальщики.
Что вы делаете?
Чёрт, простите.
Нужно пересмотреть твои методы.
Я не справлюсь.
Справишься.
Действуй аккуратнее, шире улыбайся.
Нам нужны роскошные наряды.
Придётся обчистить больше карманов.
— Верно.

Какая?
Раз, два, три.
Раз, два, три.
Ничего.

Два, три.
— Раз, два...

Уже лучше.
Я не вижу свои ноги.

А как ты ходишь?
При ходьбе ты на них смотришь?
И правда.
Вниз, раз...

— Ты же сказала "вверх, вниз".

Раз, два..

Да делаю я вверх-вниз!
— Два, три.

— Это не полька.

Раз, два.

Ты же...

Или раз...

Ты как?

Представь стакан воды на голове.

— Ничего.

Объясни ещё раз, зачем это всё.
Богатая американская наследница не явится на бал с необразованным янки.
Что не так с "Янкиз"?
Я стараюсь изо всех сил.

Какой чувствительный.
Раз, два, три, Ещё.
Раз, два, три.
Сэр, не подскажете, к Кенсингтону в ту сторону?

Вы уверены?

Нет, Кенсингтон...

Большое спасибо.
Раз, два, три.
Раз, два, три.
Раз...

Ещё как.

Раз, два, три.
— Отлично.

Я так не думаю.
Да что ты?
А как тебе такое?
Ужасно.
Я образованный янки.
От поцелуя мир не рухнет.
Может, стоит взять жилеты с собой.
Как?

Можем пробраться вон там.
Я решил прибыть с помпой.
Пошёл!
Наш сын среди этих людей.
И как мы его найдём?
Мы же ничего о нём не знаем.
А вдруг это он устроил бал?
Не он.
Откуда ты знаешь?
Чувствую.
Он может быть молодым или старым.
Какая маска у "Красной смерти"?
Красный череп.
Такие у многих.
Пообщаемся с людьми.
И если найдём его?
Поговорим.
И что скажем?
Правду.

А если не сработает?
Ладно.
Потанцуем, для начала.
Может, искать нужно не его.
"Красная смерть" — это место.
А человек...

Кем бы тот ни был, Эйтан считал его важным.
Но оглянись вокруг.
Банкиры, промышленники, знать.
Нищих здесь нет.
Ты смотришь на маски, а нужно на лица.
— Прислуга.

Коул, вот он.
Джеймс, мальчику не обязательно становиться тем мужчиной.

За ним.
Ты.
Один из Хранителей.
Много кого я надеялся встретить, только не вас.
А мы надеялись найти сына.
Какая ирония.
Я тоже.

Я ждал почти 20 лет, чтобы это выяснить.
Пойдёшь с нами.
Двигай.
Привет, дружище.
Стоять.
Хорошо, что вы выбрали такой праздничный наряд.
Идёмте, мистер Коул.

Мы же не хотим спугнуть нашу цель.
Прошу.
Отойдём.
Не будем огорчать твоего сыночку тем, что портим его вечеринку.
Сколько вас здесь?
Уже планируете побег?
Прижмитесь ко мне и почувствуете 9-мм пистолет.
Дикон, я только хочу защитить...
Сына?
Последний такой защитник получил пулю от своего брата.
Хорошенькая у вас семейка.
Прости.
Ошибки смоются только кровью.
Так он здесь?
Очевидец.
Откуда мне знать?
Вы здесь по той же наводке, что и мы.
Да, но мисс Гоинс дала вам фору.
Безумие, как оказалось, на вашей стороне.
Так это что, война?
А было иначе?
Какая привязанность к будущему убийце.
Вы видите убийцу.
А я — испуганного мальчишку с глазами его матери.
Вы проиграете.
Вы же знаете, что всё не так просто.
Всё меняется.
Люди меняются.
Столько попыток что-то изменить, а наш враг всё тот же.
В моей жизни было две трагедии.
Утрата дочери и предательство того, кого я считала сыном.
Почему вы просто не сказали мне правду?
И какой в этом толк?
Мы бы рассорились.
А моего сына убили.
Ваш сын...
У моей дочери не было шанса на лучшую жизнь.
Как и у вас.
Но ваш сын, где бы он сейчас ни был, испортил жизнь всех детей и потому заслуживает смерти.
Мы с Кэсси не сделали ничего, чего не сделали бы вы на нашем месте.
Ну конечно.

Говорит мне тот, кто застрелил в спину собственного брата.
А теперь пора убегать!
Коул!
Остановите их.

Джонси.
Забавно наблюдать, как нас бросает из стороны в стороны, туда-сюда, как маятник в дедулиных часах...
Это не игрушки.
Даю вам последний шанс.
Как нам их одолеть?
Сейчас фы бутите менья немношко упифать?
Боюсь, вы опоздали.
Я не видел вашего сына почти 20 лет.
Ты же его Хранитель.
Он перестал во мне нуждаться.
В Слове Очевидца много всякого написано.

Я учил мальчика языкам, искусству, математике.
Теперь он учится сам.
Он уничтожит всё сущее.
Я должен был показать ему мир, чтобы он сам решил, как с ним поступить по возвращении.
В "Титан".
Он поведёт верующих к спасению, к миру без смерти и времени.
Выбора нет.
Ты ошибаешься.
У него есть выбор.
Он не хотел себе такого будущего.
Он его презирал.
Он хотел иной судьбы.
Ваш сын был не просто первостепенным.
Он был добрым.
Кэсси!
Коул!
Мама, статуя как на её рисунке!
Мама!
Забери её в 2046.
Что между вами произошло?
20 лет назад я попытался изменить наш курс и вернуться в "Титан".
Я счёл, что он готов.

Представьте могущество времени в руках милосердного Очевидца.
Он решил, что я его предал, и бросил меня здесь.
Только семь лет спустя я узнал, где он был.
В тот день наша дружба кончилась.
Как часто приходится бросать друзей из-за наших взглядов.
Почему "Красная смерть"?
Чем примечателен этот момент, если его здесь нет?
КРАСНАЯ СМЕРТЬ ДВА ПЕНСА НИЩЕМУ 1899
Два пенса.
Кладут на глаза умершим.
Ислингтон 1919.

Там вы найдёте ответы.
Там нашёл их я.
Всё кончено, Джеймс.
Даю вам последний шанс.
Этот человек знает, где твой сын?
Катарина Джонс.
Вы хотите его убить?
Только этого и хочу.
Я не смог остановить вашего сына.
Попытайтесь вы.
"Два пенса нищему".
Нет!

Пожалуйста, не надо!
Только не сюда.

Это не для меня!

Дикон, пожалуйста, не надо.
Не надо!
Дикон, прошу тебя!
Нет, нет.

Как я тебя понимаю.
Взаперти, и только голоса в голове составляют тебе компанию.
Скоротать время.
Прости, не могу задержаться.
Есть незаконченное дело.
Здесь жил наш сын.
Кэсси.
Ещё увидимся, старый друг.
Когда лес станет красным.
Переводчики: cloudmachine_, Alexdezh, trans_LATE