# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
- Брюс Уэйн?

Но мог бы быть им.
Они отлично справились с удалением шрамов.
- Ты готов?

Но я по-прежнему не понимаю, как я могу помочь спасти Готэм.
Ты всего лишь часть плана.
Ты знаешь, что должно произойти, если он откажется.
Никто не отказывает Суду.
- Ты соврал мне.

- Это то же самое.

Но сказать тебе, что твоя мама - мошенница, которая искала тебя, чтобы получить от меня деньги, не казалось заманчивой перспективой.
Я не люблю тебя.
Я нужен тебе, Эдвард Нигма!
Так же как ты нужен мне.
Ты убил Изабеллу.
Я любил её, Освальд.
Приветствую, Профессор.
О!

В здании пусто.

Присаживайтесь.
К-Кто вы?
Это... отличный вопрос.
Но позвольте мне спросить первому.
Я могу заполнить комнату или одно сердце.
Другие могут владеть мной, но мной нельзя делиться.
Что я?

Что?
Это загадка!

Э...

Знание?
Знанием нельзя делиться, Профессор?
Серьёзно?

Всю вашу карьеру вы делились знаниями!
Нет!
Прошу прощения.
Я не в себе в последнее время.
Руки, пожалуйста.
Я могу быть членом группы, но я никогда не смогу вписаться.
- Что я?

Тень?
Правильный ответ - индивид.
Мда!

Но всё же остальные тоже плохо справились.
- Остальные?

Один был художником, один - писателем,
один - философом.
Звёзды интеллектуального и художественного созвездия Готэма.
Упавшие звёзды теперь.
П-Почему вы это делаете?
Мой лучший друг недавно сказал без него нет меня.
Я застрелил его и сбросил в реку.
Он был своего рода проводником в моём путb/
Понимаете, вы знаете, кто я, Профессор.
Я только не понимаю, что значит ... быть им.
Мне нужно руководство.
Я чувствую каждое твоё движение, я знаю каждую твою мысль.
Я с тобой с рождения, и я буду смотреть, как ты гниёшь.
- Что я?

Что ж, это очень плохо.
Нет, нет!
3x15 "Откуда у Загадочника такое прозвище"
Мы шли в кино.
Мой отец хотел срезать путь через переулок, чтобы добраться до такси
Этот человек появился из ниоткуда.
Его лица не было видно.
У него был пистолет.
Я помню, как было холодно.
Я слышал кошку.
Он застрелил их обоих, и я...
Я ничего не сделал.
Великолепно, мой дорогой.
Ты на самом деле Брюс Уэйн.
Да?
Мы готовы.
Тогда приступайте.
Увидимся завтра.
А что касается вас, надеюсь, ваш племянник сговорчивый.
Если он откажется, вы знаете, что должно произойти.
Я знаю правила, Кэтрин.
Мы готовы приступать.
Сделайте остальное.
Альфред Пенниуорт - мой опекун.
Он был со мной, сколько я себя помню.
_
Сколько раз я тебе говорил, что вода портит диван?
Ты единственный человек, из всех, кого я знаю, который переживает о том, что плод его наркотических галлюцинаций наведёт беспорядок.
Но... если это делает тебя счастливым.
Спасибо.
Интересно, как долго ты будешь горевать на публике, когда люди слышат, что ты убил своего лучшего друга.
Снова твоя внеурочная деятельность.
Сколько их у нас сейчас?
Пять?

Сначала были куратор, писатель...пафосная задница.
Так разочаровывает.
Они все подходят под профиль...

Но все потерпели неудачу.
Должно быть ты первый человек в истории, убивающий, чтобы найти тренера по жизненному росту.
Возможно тебе стоит бросить загадки.
Нет.
Хорошая загадка раскрывает, того, кто её задаёт.
Разгадать её значит разгадать тайну того, кто изображает её.
Если я смогу найти того, кто разгадает мои загадки, я смогу найти того, кто поможет мне.
Ты правда думаешь, что найдёшь кого-то, кто научит тебя быть злодеем?
Да!
Конечно.
Ты сам сказал, кто без Пингвина нет Эдварда Нигмы.
Но знать, кто я... и знать как быть им...

Эд, у злодеев нет учителей!
Я сделал из себя Пингвина, когда сбросил Фиш Муни с крыши.
Мне никто не помогал.
О, как интересно.
Возможно я думал об этом неправильно.
Разумеется.
Мне не нужен учитель.
Мне нужен враг.
- Нет, это не то...

И я знаю подходящего человека.
Пожалуйста, не говори...
Джим Гордон.
Серийный убийца умных людей?
За последние несколько недель шесть членов интеллектуальной и художественной элиты Готэма покончили с собой или умерли при странных обстоятельствах?
Прошлой ночью мой старый профессор умер при пожаре в лаборатории.
В то же время совпадения становятся закономерностью.
Тебе там скучно в лаборатории, Люциус?
Да, но вы должны взглянуть на это по другой причине.
Слушай, мы все ещё находим тела погибших после ночи убийств и беспорядков Джерома, не говоря о поиске нашего дорогого, исчезнувшего мэра.
Я не могу предоставить тебе людей для проверки твоих теорий.
Ты слышал, я выбрал слово "предоставить", да?
Позволь связаться с Гордоном.
Нет, нет.

К тому же, он встречается с дядюшкой, которого он давно не видел ли что-то в этом роде.
Джим Гордон?

Гордона здесь нет.

Шестеро знатоков в земле
Это только лишь начало
Король с королевой
И вся королевская рать
Ключ к их спасению
Спрятан десь
Почему бы не помочь им
- Выполнив этот ....

Повтори ещё раз.
Что это за херня?
Шестеро знатоков в земле
Должно быть, это про те шесть убийств.
Я говорил же ...
Харви, убийца дает Гордону подсказку.
Он собирается снова убить.
Допустим ты прав.
- Где тут верх и низ?

"Король с королевой, и вся королевская рать..."
Это траектория движения коня в шахматах.
Верно.
И цель - это...
Ну же.
Спасибо, что пришел.
Как будто у меня был выбор?
Ты ещё скажешь мне спасибо.
Это будет шокирующе.
Конь на королеву.

Тише, пожалуйста.
Ой, серьёзно.
Теперь они любого называют гроссмейстером.
Мы можем обсудить, зачем ты это делаешь?
Я уже говорил зачем.
Настоящую причину.
Видишь ли, Эд, когда говоришь с проекциями твоей психики, уж тебе ли не знать, проблема в том, что они знают всё, что знаешь ты.
Включая то, что ты сам не хочешь знать.
Гордон тебе не поможет.
Никто не поможет.
Смирись с правдой.
Простите, сэр.
Джима Гордона нет.
Тогда кто же разгадал ...
Хорошо, офицеры.

- Я могу вам чем-то помочь?

Это очень важный турнир.
Вы уверены?
Наверное, я ошибся.
Может быть мы ищем не там.
О, как интересно.
Шах и мат!
Полиция Готэма!

Никому не двигаться!
Забудьте, что я сказал.

Никому не двигаться.
Зачем ты пригласил меня, дядя Фрэнк?
Может, чтобы сообщить мне, где тебя носило, когда я был маленьким?
Или о том, что произошло между тобой и моим отцом?
Да.

Но мне нужно, чтобы ты мне доверял.
Ты моя семья.

Ты когда-нибудь делал что-то, что в тот момент казалось правильным, а сейчас ты готов на всё, чтобы это исправить?
Да.
За свою жизнь я совершил много ужасных поступков.
Но худший - ссора с твоим отцом.
Продолжай.
Я сильно любил своего брата Питера.
Ты его сын.
Я вернулся в Готэм из-за тебя, Джим.
Я хочу наладить наши отношения.
Итак, когда замахиваешься, твоя рука идёт вперед, тебе нужно перенести вес на ногу, стоящую впереди,
Как будто ты рубишь ветку.
Вот так.

Так, вес на ноге сзади.
Лезвие - ровно.
И ....

Сосредоточенность под давлением превыше всего, мастер Брюс.
И чистая совесть.
Вы целились в окно, мастер Брюс?
Ты продолжаешь отвлекать меня.
Вы должны уметь поразить цель, независимо от обстоятельств, не так ли?
Хочу сказать, есть правила тренировок, соблюдать которые возможно, только оставаясь сосредоточенным.
Как я вижу, какие-то мысли у вас в голове не дают вам покоя.
Возможно, мисс Кайл?
Это не из-за Селины.
О, конечно.

Тогда вас не расстроит, если я скажу, что она оставила записку в почтовом ящике для вас.
Она просит о встрече.
Завтра.
Нет.
Селина избегала меня неделями.
Понадобится нечто большее, чем записка.
Альварез и Кампос ищут зацепки в смертях других умников.
Надеюсь, что-нибудь всплывёт.
Или мы можем сидеть и ждать пока он пришлёт нам ещё поющих фруктов.
Может он уже оставил нам зацепку.
Oh.
- Oh, oh, oh.

Ты опоздал.
Я ждал этого звонка семь минут назад.
Это Люциус Фокс из полиции Готэма.
Я знаю кто вы, мистер Фокс.
И, кстати, читать чужую почту - дурной тон.
Вы о той телеграмме, которую послали Гордону.
Его здесь нет.

Вы же не думаете, что я отвечу, правда?
Тогда скажите, зачем вы убили профессора Дайсона и других.
- Я знаю, это были вы.

Они провалили мою проверку.
Сейчас ваша очередь попытаться.
А если я не приму приглашение?
На кону жизни людей, мистер Фокс.
Не только ваша.

Завтра, там где пешка на королеве, вы найдёте мою следующую цель в брюхе зверя.
Решите загадку, мистер Фокс, вы будете на шаг ближе к прохождению моего испытания.
- Там, где пешка на королеве?

А я стану на шаг ближе к тому,
Чтобы Готэм узнал обо мне.
Раз и навсегда.
Почти попал.
В следующий раз повезёт больше.
Я специально промазал.
Да?
Хотел пристрелять ружье,
Да ладно тебе, Джим.
- за кого ты меня принимаешь?

Ты говоришь, что совершал ужасные поступки, приводишь меня сюда, обещаешь сказать правду и я всё ещё жду чего-то.
Если это упражнение на доверие, то оно не работает.
Что произошло между тобой и моим отцом?
Ты когда-нибудь слышал городские легенды о Суде Сов?
Сделаем вид, что не слышал.
Суд - тайное общество, которое контролировало Готэм веками.
Он был создан старейшими, богатейшими, и влиятельнейшими семьями.
Когда-то Суд был механизмом для поддержания баланса в Готэме.
Но время и власть извратили его.
Если он такой тайный, откуда ты о нём знаешь?
Мы с твоим отцом были его членами.
Я всё ещё им являюсь.
Вот оно что.
Суд не желает тебе вреда.
Они высоко ценят тебя.
И даже хотят, чтобы ты к нам присоединился.
Питерс, у нас есть наводка от парня, который убил током игроков на турнире по шахматам, говорящая о "пешке на королеве".
А ты работаешь в "Пешке" на Королевской улице.
Совпадение?

И что?

Почему вы так близко?
Многие следователи используют тактику вторжения в личное пространство, чтобы заставить людей нервничать.
Вы нервничаете, мистер Питерс?
Этот парень хотя бы коп?
Мы можем сделать это по-хорошему, или по-плохому, а на мне сегодня мой лучший костюм.
- Так что предпочитаю по хорошему.

Ладно.

- Что?

На мне же лучший костюм.
Мы забываем о второй части подсказки.
В ней говорится, что цель в брюхе зверя.
Если хочешь обыскать полости этого толстяка, то вперед, я только за.
- Эй, можете меня просто ударить.

Я вообще не должен был сегодня работать.
Я прикрывал Тедди Тирио, он племянник хозяина.
Тирио?
Это "зверь" по гречески.
Знаешь, иногда мне кажется, что ты всё это выдумываешь на ходу.

Что готовишь?
- Пастуший пирог.

Ну, вы вполне можете взять ужин в свои руки, мастер Брюс.
Я когда-нибудь рассказывал, как я раздобыл этот рецепт у своей старой подруги?
Сильвии.
Бурная у нас была жизнь.
Закончилось всё печально.
Не помню, что мы натворили, что-то дурацкое.
Это выбило меня из равновесия, мастер Брюс.
- Я не мог сконцентрироваться на занятиях.

Думаешь, рассказывая мне эту историю,
- ты заставишь меня побежать к Селине?

Видите ли, мы с Сильвией оставили разногласия позади.
Похоже, мисс Кайл даёт вам такую же возможность, и я советую вам ей воспользоваться.
Ладно.
Я пойду, если ты перестанешь меня доставать.
Пирог вас дождётся, мастер Брюс.
Тирио нет дома.
Кампос разослал по городу ориентировку.
Я иду на выпускной в академию.

Как я выгляжу?
И с этим Гордон работает?
Спасибо.
Ты не видел мой значок?
Шахматный Убийца.

Никто ведь не уснёт, знаю, что Шахматный Убийца разгуливает на свободе.
Это просто прозвище, выдуманное каким-то бездарным писакой.
Сегодня всё изменится.
Ты совершаешь ошибку.
Не помню, чтобы я тебя спрашивал.
Я показал тебе как быть Эдом Нигмой, человеком, который может править преступным миром и быть у всех на виду.
То, что ты планируешь - безумие.
Нет.

И тот факт, что это пугает тебя даёт мне всё необходимое одобрение.
Эд, это не сон.
Ты принимаешь наркотики.
Ты разговариваешь со своим мёртвым другом.
Простой признай, что ты потерян без меня или ты всё уничтожишь!
Я должен идти.
Что ты творишь?
♪ He's fierce in my dreams ♪
♪ Seizing my guts ♪
♪ He floats me with dread ♪
♪ Soaked in soul ♪
♪ He swims in my eyes by the bed ♪
♪ Pour myself over him ♪
♪ Moon spilling in ♪
♪ And I wake up ♪
♪ Alone ♪
Довольно!
Признаю, что потерял частичку себя, убив тебя.
Но я найду путь вперёд, чего бы мне это не стоило.
Я перерожусь.
И оставлю тебя позади.
Пингвин разглядел тебя, Эд.
Он единственный.

Без Пингвина нет никакого Эда Нигмы!
Познакомься, Тэд тирио...

Причина смерти, похоже, сильный удар тупым предметом по голове.
Однако, у мистера Тирио также есть длинный разрез на правой части брюшной полости, который грубо сшит скобами.
Шахматный Убийца обещал нам зацепку в брюхе зверя.
Думаю, в животе что-то есть.
Ладно.
Вы работали в Аркхеме.
Как думаете, зачем убийце играть с нами в кошки-мышки?
Здоров или безумен, в конечном итоге большинство людей ищет ответы на главные вопросы жизни.
" Полюбят ли меня когда-нибудь?"
"Кто я такой?"
Большинство людей пытаются найти ответы на эти вопросы логическим путем, в то время как... другие....
Hmm.
Внутри тела найден значок Харви Буллока.
Что это значит?
Теперь я знаю его следующую цель.
Спасибо, доктор.
Спасибо.

"Вы получите значок сегодня, так что теперь относитесь к Готэму... как к говяжьим рёбрышкам"
Знайте, как подступиться, не бойтесь, и держите под рукой антациды в случае несварения.
Какого чёрта ты тут делаешь?
Наблюдая за тем, как ваш отдел не в состоянии отследить пропажу нашего мэра, я решил зайти и внести несколько ценных замечаний вместо него.
Никогда не позволю убийце копов обращаться к кадетам.
Я вижу.
Как там вид с высшей точки морали, а, Харви?
Шикарный.
А теперь свали.
Люциус Фокс.
Должно быть, насчёт меня.
Привет, Брюс.

Хочешь поиграть?
Ребят, хотите поиграть?

Ну же.
Я ищу Селину Кайл.
Я тебя помню, Брюс Уэйн.
- Слушай, я проблем не ищу.

- Сколько у тебя деньжат?

Прекратите!
Сонни, я же сказала, отвали!
- Что ты здесь делаешь?

- Можем пойти куда-нибудь?

Я должна поговорить с Сонни.
У нас дела.
Oh.
Это тебя ранит?
- Он вор.

- Ты не можешь ему доверять.

Слушай, мне жаль.
Я должен был рассказать тебе, что подозревал твою мать во вранье.
- Селина, я пытался защитить тебя.

Иди домой, Брюс.
Тебе здесь не место.
Зачем ты просила меня прийти сюда, если так себя ведёшь:
О чём ты говоришь?
Ты оставила записку в моем почтовом ящике.
Я ничего не оставляла.
Больше не ищи меня.
Поговорим позже, Сонни.
Как жаль, что ты разбежался со своей подружкой.
Не думаю, что она моя подруга.
Я тоже так думаю.
Так вот насчёт денег.
Мой черед.
Бедняжка Брюс.
Так и будешь валяться, малыш?
Oh
О, он поднимается.

Здравствуйте, курсанты.
Меня зовут Эдвард Нигма.
Капитан Буллок... связан.
Что за день.
Eh?
Вы такие модные в этой форме.
Как я выгляжу?
У меня есть для вас одна загадка:
Лёгкое как перо, но ни один человек не может удержать его надолго.
Что это такое?
Кажется, здесь нет будущих комиссаров.
А правильный ответ -
ваше дыхание.
- Кажется, это для меня.

Нигма.
Приветики.
Только один человек называет меня Фокси.
Я распылил смертельный газ в комнате полной людей.
Сердечно приглашаю тебя подняться.
и сыграть со мной в игру за антидот.
Это игра между тобой и мной.
Приходи один, иначе курсанты и Буллок умрут.
Уже иду.
Только посмотрите, кто же это.
Я так рад, что ты решил поиграть.
Харви, ты в порядке?
Взгляни на него.
Он в порядке.
Я хочу это от Харви услышать.
Даже не пытайся перехитрить этого психа, Люциус!
На кону жизни курсантов.
Начнём.
Чудесно.
Я загадаю тебе 3 загадки.
За каждый неправильный ответ я перережу 1 вере\ёвку.
Три неверных ответа, и это подобие высшего примата и антидот, полетят вниз.... .... с выступа.
Вау.
Всё ясно?
А что, если я отвечу верно?
Все выживут.
Даже, если ты отгадаешь хотя бы одну.
Честнее и быть не может.
Ладно.
Шикарно.
Первая загадка.
Я заполняю комнату или лишь одно сердце.
Мною можно обладать, но не делиться.
Что я такое?
Любовь.
Что?
Нет.
Нет!
Правильный ответ - одиночество!
Как этого можно не знать?

Нет-нет-нет.
Нигма, нет!

Задавай другую.
Хорошо.

Я могу быть членом группы, но не могу влиться в неё.
Что я такое?
Снежинка.
Сне....
Нет!
Нет!

Правильный ответ - индивид!
Подожди!
Снежинка тоже подходящий ответ.
Нет двух одинаковых, что делает их индивидами.

Ладно. не думаю, что ты понимаешь, как всё работает.
Ты должен дать мой ответ.
Мама, прости меня!

Освальд был прав.
Он единственный, кто ...
Нет!
Это просто ты.
Ты недостаточно хороший враг!
Нет, нет.
Нет.

Три ответа.

Хорошо.

Я чувствую твое каждое движение, знаю каждую мысль, я с тобой с рождения, и я вижу, когда ты гниешь.
Что я такое?
Что ты наделал, Эд?
Что ты...
Что случилось с Пингвином?
Что-то ведь случилось?
Ты убил его?
Это хорошо не кончится.

- Убил, да?

Я чувствую твое каждое движение, знаю каждую мысль, я с тобой с рождения, и я вижу, когда ты гниешь.
Что я такое?
Отражение.
Почему всегда должно быть три ответа?

Почему не четыре?

Правильно.
Упс.
Спасибо, приятель.
Никогда в тебе не сомневался.
Ты.
Что ты тут делаешь?
И я рад видеть тебя.
Как дела с Селиной?
Как ты... ?
Это ты послал записку.
И ты одет как я.
- Даже твои волосы...

Словно в зеркало смотришь.
Сильное снотворное.
Зачем?
Для этого меня создали.
Быть Брюсом Уэйном.
Как мог ты, как мог мой отец быть частью этого?
Мы были рады присоединиться.
Думали, что будем творить добро.
Суд соврал нам.
Или мы лгали себе.

А сейчас?
Ты всё ещё верный участник?
Они так думают.
Я и правда верил.

Я презираю их каждой клеточкой своего тела.
Почему вы передумали?
Твой отец видел всю правду.
Я не слушал его, пока не стало поздно.
Когда было поздно?
Когда они убили его.
Нет.
Нет, я был там.
Это была авария, пьяный водитель.
На первый взгляд.
Я был там.

Видел, как он умирал.
Такие аварии - очень простое дело для Суда.
От моего брата были проблемы, и они убили его.
Я уверен в этом также, как и в том, что я стою здесь.
Сейчас?
20 лет спустя ты приходишь и рассказываешь эту безумную историю.
Где ты был, когда был нужен мне и моей матери?
Мне правда жаль, что меня не было рядом, Джим.
У меня не было выбора.
Суд отправил меня за океан.

Зачем тебе доказывать верность группе, которая убила твоего брата?
Я знал, что они убьют меня, если я не подчинюсь
Я выбрал жизнь.
До этого момента.
Почему сейчас?
Потому что тебя попросили присоединиться к Суду.
Сейчас я не один.
Сейчас... ты можешь помочь мне разрушить их изнутри.
Другие пытались и провалились, но если мы будем работать вместе внутри Суда, мы сможем вернуть демократию и закон
- в Готэм.

Зачем мне тебе верить?
Потому что мы семья?
Ты должен верить во что-то.
Все курсанты остались в живых, полиция сообщает, что преступник, бывший глава администрации мэра Эдвард Нигма, остаётся на свободе.
Остерегайтесь человека в зеленом костюме.
- Это так...

И вам, мастер Брюс.
Вы заметно повеселели.
Полагаю, дела с мисс Кайл идут хорошо?
Селина как всегда.
Ни слова больше.
Вы говорите.

Не хотите ли пастушьего пирога?
Звучит вкусно.
Да.

Я сейчас.
Команда, разойтись.
Заблокировать выход.
- Здесь всё чисто.

Идём наверх.
Чисто.
Капитан, всё чисто.
Знаю.
Его здесь нет.
Привет, Фокси.
Оказалось, антидот на шее Буллока был виноградным соком.
И смертельный газ - усыпляющим.
К чему этот цирк?
Ну, смысл был не в том, чтобы убить кучку копов.
Я хотел, чтобы вы сыграли в мою игру.
Но ведь ты убил Пингвина и профессора Дайсона, и других.
Зачем?
Ты всегда был таким Фокси, Фокси?
Не понимаю, о чём ты.
Всю свою жизнь....
Мне казалось, что внутри меня есть другой человек, который сильнее и ... и умнее.
Тот, кто внушит людям страх.
Никто больше так не считал.
Кроме Пингвина?
- Кроме Освальда.

Потому что он убил ту, которую я любил.
И теперь, когда Освальда нет, я должен заменить его?
- Стать твоим отражением?

Потому что я знаю кто я.
Я знаю, как быть им.
И ты помог мне в этом.
Спасибо за это.
Эд.
Ты убил шестерых людей.
Вместе с Пингвином - семь.
Ты объявил всему городу, что ты злодей и убийца.
Mm-hmm.
Эд.
осталась ли в твоем мозгу хоть капля разума?
Послушай меня.
Тебе нужна помощь.
Сдайся.
Ты считаешь, мои действия... безумны?
Все так считают.
Я...
Я ... убил своего самого лучшего друга.
Я искал наставника или врага просто, чтобы побыть с ним ещё немного.
Но теперь я знаю кто я... без него.
И кто ты теперь?
Да ладно, Фокси.
Я Загадочник.
Мне всегда нравился вид отсюда.
А вот мне не очень.

Я хочу, чтобы ты знал, что наша дружба много для меня значила..
Я заботился о тебе, и я скучаю по тебе.
Надо же,я почти простил тебя за пулю в живот.
Ты в курсе, что вся полиция Готэма преследует тебя?
Да.
Что ж, не хочу тебя разочаровывать, но хочешь ты этого или нет, никто не станет бояться
Загадочника.
Может не сейчас, но всё впереди.
Прощай, Освальд.
Так... кто тут у нас живой.
Кто ты?
Айви Пеппер.

Мы знакомы?
Я вытащила тебя из реки.
Неделями ухаживала за тобой.
Скукота.
Ты много спишь.
Выглядишь так, будто тебя стошнит.
Ты в порядке?
Я только что вспомнил... мне нужно кое-кого убить.
Дядя Фрэнк?
_
- Как он отреагировал?

У нас нет времени.
Я не подведу тебя, Кэтрин.
Предполагаю, что у тебя обошлось без проблем?
Клон на месте.
Что насчёт Брюса Уэйна?
Он как раз должен прийти в себя, пока мы говорим.