# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

настаёт последняя битва рука судьбы.
но тебе нечего бояться, сынок я не позволю ничему с тобой случиться
неважно, сколько будет пролито крови будет ли там один человек или тысяча
обещаю защитить свою семью
тебе не отменить сделанного что?
объявлена война между квинном и санни кто б ни победил, он придет за тобой
мне все равно
где тильда?
наши дороги разошлись просто скажи что она еще жива или ты не считаешь меня матерью ?
я уже не знаю, кто ты предала вейл затем санни
теперь своего регента?
Вы с квинном стоите друг друга я все сказала
как ты можешь быть бароном?
этого ты всегда хотел?
взамен шепота из теней для усталого старика о чем ты вообще?
ну, остальные бароны попередохнут кому то нужно занять их место.
думал, в твоем прекрасном мире не будет баронов только люди или ты уже забыла об этом?
ты был из тех, что говорили не сжигать все мосты.
кто знает, что б возродилось из пепла?
эти люди не знали что значит жить на свободе.
мы должны научить их.
поэтому мне нужен ктото уважающий своего барона.
кто будет слушаться тебя.

зови это как хочешь.
у тебя есть земли, клипперы... почему ты уверена, что я не попользую клипперов против тебя?
квинн сказал, что ты - предатель.
но мне казалось, ты просто хочешь жить.
но лишь я - путь к спасению
у нас есть час.
враг, с которым мы столкнемся не похож на остальных он лучший убийца, которого я обучал
но я напоминаю тебе о том, что опасней любого убийцы.
человек, желающий умереть за принципы.
слышишь меня?
да, барон наш брат, габриель отдал за нас свою жизнь.
отдашь ли ты?
да, барон!

да, барон?

да, барон?

да, барон!

но он не только умер мучеником, он возродился богом!
это он так сказал?
что здесь - олимп, ждущий новых богов?
почему не скажешь своим людям, что же это за место.
это их могила.
я видел, что ты планируешь.
ты еще более больной, чем я думал.
если хочешь рисковать чужими жизнями... всеми... убей всего лишь одного.
одна жизнь имеет значение жизнь генри.
он убьет всех, кто будет его защищать.
дьявол поглотил его мозг гниющий изнутри.
он все обложил взрывчаткой все вокруг нас.
что с тобой случилось?
идем в туннели.
пойдем посмотрим на туннели если не веришь мне.
они... они все заминированы.
ты мне не веришь.
не веришь.
они верят тебе, лидия.

знаешь такой закон:
кто не готов умереть... тот не заслуживает жизни!
и он относится ко всем.
я могу тебя простить за попытку меня убить.
но за попытку взбунтовать моих людей - нет.
положи это, квин.
если бы ты мог меня убить, ты бы это уже сделал.
моя первая невеста.
хочу поблагодарить меня за все, что было между нами
я бы не был тем, кто есть без тебя.
пусть выкопает себе могилу перед тем, как вы ее казните.
она заслужила эту честь.
я доживу до момента когда санни вскроет твою глотку.
призрачная орхидея редкий цветок, люди идут мили по болотам только чтоб полюбоваться им краткий миг.
но у нас есть нечто более прекрасное особое
я уже говорил я не хочу вернуть мой дар.
а я не говорила, что у тебя есть выбор.
правда?
если я умру, ты ничего не получишь?
а где баджи?
проводи нашего гостя.
ты меня прижала. (обокрала, арестовала, схватила)
эмкей. расскажи еще раз, как ты взял меня под свое крыло в монастыре.
из всех аббатов, только ты меня понимал ты разделял мою веру.
что мы используем дар для помощи людям.
но когда я пыталась сделать это, ты сбежал.
это неправда.
я вернулся за тобой.
я принес в жертву дар, чтоб тебя спасти.
да ладно!

только для этого он занимался мной.
так же ,как и тобой.
это все, что его беспокоило.
это правда?
конечно, нет.
но в монастыре... ты пришел, чтоб спасти санни или потому, что я сказал о компасе?
но мы спасли его.

мы же команда.
ты я и санни эмкей!

ты получил, что хотел.
теперь переведи это.
в этой книге все секреты дара.
один из них о том, как тебе его вернуть.
тебе надеятся не на что.

а что насчет эмкея?
в книге говориться, как высвободить дар?
я не... не знаю.
как я могу это знать?
ну, мог бы отыскать... или умереть, пытаясь.
теперь достаточно глубоко.
ты не должен этого делать.
это облегчит тебе путешествие.
спасибо.
боги дали мне силу.
где квинн?
но он знает, что ты идешь.
это не значит ,что он меня остановит.
квинну все равно, кто умрет, а кто будет жить.
он заботится только о мальчике.
о твоем сыне. генри.
а что с вейл?

никто здесь не в безопасности.
он все заминировал.
но санни... даже если ты должен это закончить ты идешь в ад квинна.
я не вернусь безщ семьи.
что бы ни произошло.
где я?
а ты подумай.
холодно, темно, заперто?
мы нашли дорогу в сердце вдовы.
ты кто?
я друг эмкея.
может, даже единственный в мире, теперь, когда санни собрался его прикончить.
не стоит благодарности.
я никогда не верил никогда не думал, что это возможно что она причинит мне страдание.
нет.
передай мне это ноги скованы.
полагаю, ты не голоден.
нет. стой, пожалуйста.
ты и правда ожидал, что это сработает?
заткнись.
одесса?
быстрее.
стой. он с нами.

она хорошо знает, кто я.

ты ей скажешь?

клянусь, я никому не хотел плохого.
я не знал, что сделает вдова.
ты их включил?
а где эмкей?
с ней.
тогда помоги его вернуть.
нет!
я уже говорила, что он сделал с рабами!

и я не хочу видеть, как ты умрешь.
к тому же, ты не в том состянии чтоб с ней снова встретиться.
твоя маленькая подруга права.
даже я не справлюсь с вдовой.
а ведь я ее тренировал.
только санни в силах спасти эмкея.
но он занят самоубийством.
тогда вы сходите за ним.
жаль, что вам приходится узнавать баджи на практике.
но люди могут полагаться только на самих себя.
все люди, которым доверяешь в итоге тебя предают.
баджи в этом мастер.
думаешь, я не вижу, что ты мелешь чушь?
я знаю, кто ты.
хорошо.
хватит игр.
ты отсюда не уйдешь, пока я не получу желаемого.
да, и если я верну дар, первое, что сделаю, так это убью тебя.
я готова принять этот риск.
ибо я желаю умереть за то, во что верю.
если думаешь ,что сможешь убить меня - попробуй.
но если победа будет за мной... тогда ты - мой.
договорились?
- давайте идем
быстрее!
хорошо, детка.
если я правильно помню, что мать говорила, это займет не более секунды.
о, да!
а тебе сюда можно?
да.
эти рабы - для важного задания.
вдова об этом знает?
вдова узнает, что ты не подчинился приказу.
если ты не уйдешь прямо сейчас.
я думал, вы мертвы.
беспокойся о себе, феечка.
они теперь - моя семья, санни.
если не хочешь подвергать их опасности, развернись и уйди с миром.
ты должен был знать, что все так кончится.
неважно, насколько ты великий убийца.
здесь, сейчас.
отец здесь иди к матери.
эт точно.
я пойду с тобой в бункер квинна.
ты едва ходишь.
тогда позаботься о санни и эмкее.
да. даю слово.
а ты заботься о ней.
выглядишь хреново.
как ты сюда попал?
раньше я не видел, как человек умирает в одиночестве.
было любопытно.

эмкей с тобой?
прости.
я не смог его вытащить.
но обещаю, как только спасем твою семью, мы за ним вернемся.
нет, это мой бой.

похоже, мы оба умрем в одиночестве.
эй, это я, баджи.
рад тебя видеть.

смотри, что у меня есть.

она симпатичная. привет.
а теперь... где мы ?

так что отпинаешь квинна или что?
ненавижу пинки.
надеюсь, это не так плохо, как чувствуется.
ножницы?
что это тогда за смерть?
только не это.
только не когда мы так близко.
ну и кто тогда спасет мир?
почти закончено.
ты не знаешь, когда пора уходить.
так ты меня учил. помнишь?
отдай моего сына.
генри?
я защищал генри с рождения.
если ты и правда о нем заботишься как и подобает отцу.
тогда положи меч.
клади.

вперед.
все в порядке.
генри даже не помнит твоего именги.
ты как?

это генри.
привет, генри.
нужно идти.
стой, стой, баджи.
баджи!
баджи!

баджи!
тут все взорвется.

идем.
сюда.
давайте
нет.
отдай генри.

но обоих не получишь.
взять его.
бери генри и уходи.
люблю тебя, санни.
позаботься о сыне.
нашем сыне.
хорошо. генри здесь. он здесь.
научи его быть хорошим.
обещаю.
мне так жаль.
о. азра.
азра.
Переводчики: dieug