# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ладно, играем в камень, ножницы, бумага.
Проигравшая просит парня в спортивных шортах за 12-м столиком перестать Шэрон Стоунить свои шары.
Разве, уже говоря об этом, мы обе не проигравшие?
Смотрите, кто вернулся из Голливуда.
СкарЙо и Джей Ло.
Сказал парень снизу.
Можно мне автограф?
Ой, ошибочка... вы все еще просто официантки.
Хан, не расстраивайся из-за того, что я скоро получу $250,000, и обо мне снимут фильм.
Про Хана уже сняли фильм...
"Мало-Коп".
А как называется твой фильм?

-
Да, ксати говоря, ты не можешь уволить нас прямо сейчас.
Деньги еще не пришли.
После этого, во всех смыслах, увольняй нас.
И увольняй нас жёстко.
Да, договоримся число на 27-е?
Не думайте, что я не сделаю этого.
Я уже давно хочу разбавить этот микс еще одним азиатом.
И еще, Хан, нам завтра нужен выходной.
Вы только с десятидневного отпуска!
Больше никаких выходных.
Фредди Принц-младший работает больше вас.
Мы с Макс собираемся навестить моего отца в тюрьме.
В рамках своей терапии, он написал мюзикл и сыграет его с остальными заключенными.
Мюзикл в тюрьме?
Я бы покачал сейчас головой, если бы моя шея все еще работала.
Опять же, ты можешь уволить нас 27-го.
Все пока неопределенно.
Но мне это, определенно, не нравится.
Оу, я скучала по Хану.
Я еще не видела, чтоб ты говорила это без арбалета в руках.
Не могу дождаться дня, когда мы получим деньги.
Представь все те вещи, которые мы сможем купить.
Американскую зубную пасту.
Туалетную бумагу, чтобы не пользоваться больше ковриком для ванны.
И, раз уж нам снова разрешено пользоваться кредиткой, я, может, и новое платье куплю.
В приглашении на мюзикл в графе "дресс-код" указано "котейльный".
Тюремный мюзикл с дресс-кодом?
А, к черту.
Завтра мне это аукнется, но мм, ммм!
Мм!
Всем привет!
Сегодня я и Олег узнаем какого пола будет наш ребенок.
Прошу тебя, перефразируй это.
Детка, я не хочу знать будет ли это мальчик или девочка.
Я хочу сюрприз.
Ну, знаете, как когда заказываешь проститутку в Тихуане.
Это мальчик?
Или девочка?
Мы не знаем, и это забавно.
Мы хотим нанять кондитера, чтобы сделал для нас один из этих тортов, которые показывают пол ребенка.
Вы можете порекомендовать нам кондитера?
Что, прости?
Да, что, прости?
Что еще за торт, который показывает пол?
Ты, типа, печешь его, а потом снимаешь с него штаны?
Боже, тебя убьет хоть иногда быть не такой язвой?
Мы дадим кондитерам запечатанный конверт с полом ребенка.
Да, и потом кондитеры... если мы, конечно, найдем хороших... сделают крем внутри розовым, если это Светлана...
И голубым, если это Светленни.
Ну, это лучше, чем делали в моем городе в Польше.
Ты либо был мальчиком, либо должен был понять, как выбраться из колодца.
Ага.
Вы же знаете, что мы кондитеры, да?
Да, черт возьми.
Я прямо сейчас укуренная*.

Что ж, я нарядилась для тюремного мюзакла моего отца.
Попробуй сказать это трижды, не заплакав.
Выглядишь хорошо.
Если его сокамерники и не были склонны к тяжким преступлениям раньше, то точно станут, увидев тебя в этом.
А что со всеми этими маленькими бутылочками с выпивкой, которые ты украла с самолета?
Я должна устроить тебе маленькую интервенцию?
Я украла их не из самолета.
Я украла их из нашей комнаты в отеле, из тележки горничной и из пары других номеров, представившись горничной.
Это часть моей презентации о том, на что потратить $250,000.
Пять лет назад мы сидели на Каштане и пили кофе со льдом.
Я помню это как пять лет назад.
И мы договорились, что $250,000 именно та сумма, которая нам нужна для открытия собственного кексового бизнеса.
Каштан был так взволнован, что слегка обделался.
Не слегка.
Кота так сильно стукнуло, что он отрубился.
Пять лет спустя, на одних кексах мы далеко не уехали.
Ауч.

Конечно, они сладкие, вкусные и дешевые, но что, если добавить к ним...алкоголь?
Который сладкий, вкусный и дорогой?
Мы оставляем кексовое окно, но сделаем там еще и бар.
Это две отличных вещи, которые хорошо сочетаются!
Как ты и я?
Я хотела сказать, как толстяки и бег вприпрыжку, но да!
Мы остаемся со своей кексовой мечтой, добавляя к ней дорогой алкоголь.
Мне нравится!
Мы можем назвать это Кексы и Коктейли.
Или, чтобы звучало не так по-идиотски, мы назовем это "Сладкий бар"
Это гениальная идея.
Обычно, когда ты пьяна, твоя лучшая идея это
"Давай позвоним в строительный и спросим, есть ли у них, чем дыры заткнуть".
Так мы сделаем это?
Откроем сладкий бар?
О, мы откроем сладкий бар.
Радостный танец?
Я уже на месте?
Я либо у Макс и Кэролайн, либо в зоопарке.
На самом деле, лошадью пахнет от дивана.
Я только что от доктора, у меня тут записан пол ребенка и я не хочу его видеть.
Так что заберите его, чтобы я не подсмотрела.
Кэролайн, держи при себе, пока не начнем печь торт.
Почему ты даешь его ей?
Ты действительно думаешь, что она сможет хранить секрет с этим огромным незакрывающимся ртом как у Джимма Керри?
Ну, ты не захочешь, чтобы он был у меня.
Если я узнаю, то все выдам.
У меня не получается покер фэйс.
Как и у моей матери, вот почему я стала легальной собственностью Казино Боргата.
Кэролайн, я предупреждаю тебя.
Даже не думай проговориться.
Даже если я буду тебя умолять, не говори мне.
Хорошо.
Даже если я спущусь сюда посреди ночи и приставлю ствол к твоей голове, не говори мне.
Лдано, но если будет ствол, то я все расскажу.
Видишь, Макс?
Вот почему я не хотела, чтобы конверт был у нее.
Твой отец и автор, и режиссер этого мюзикла?
Блин, он прямо тюремный Бен Аффлек.
Фу, тут говорится, что парень, играющий "охранника-садиста"
не будет участвовать, потому что кто-то вытащил его глаз пластиковой ложко-вилкой.
Оу, Боже мой.

Нам придется смотреть на актера-недоучку?
О, смотри!

Стальные решетки
Стальные решетки на моем сердце
Стальные решетки в моей душе
И нет от них ключа
И это рвет меня на части
Стальные решетки
Стальные решетки на наших шарах
Стальные решетки на этой тюрьме
И нельзя выйти под залог
И никто не звонит
Я звоню ему дважды в неделю.
Стальные решетки на наших шарах
Стальные решетки на наших шарах
Стальные решетки на наших шарах
Стальные решетки
На наших шарааааах
Да, черт возьми!
От 25-ти до пожизненного
Много боли, много драк
Одиночество режет как ножом
От 25-ти до пожизненного
Спасибо.

Что ж, не будем держать вас здесь, как заключенных.
Сейчас мы возьмем небольшой антракт, и вернемся на вторую половину.
Вторую половину?

Это было потрясающе, пап!
Особенно сцена с попыткой побега.
Драка выглядела очень реалистично.
Потому что она была настоящая, это не часть шоу.
Парня неслабо избили.
Стальные решетки
Та-дам, что-то еще, что-то еще
Мартин, я добавлю еще два приступления к твоему тюремному приговору:
кражу моего сердца и кражу зрительского внимания.
Можешь подписать мою программку?
Кэролайн, достань мою программку.
О, вот.

И конверт, который я использую как бумажник.
И еще один конверт с моей косметикой.
А вот и она.
Отлично.

Ручки нам не дают.
Вот.

Я поставлю её рядом с фотографией, на которой ты и Дональд Трамп, когда он еще был либералом.
Ну, хватит обо мне.
Кто будет играть меня в твоем фильме, дорогая?
Только не Брэд Питт, слишком носатый.
Они еще не проводили кастинг, но они дадут мне $250,000 за историю.
Дорогая, это же твой билет.
Теперь ты можешь открыть свое дело.
У меня уже есть бизнес с Макс.
Кексы?
Признаю, что продвигается медленно.
Но мы собираемся использовать деньги, чтобы поднять наш бизнес на новый уровень.
У Макс возникла гениальная идея открыть сладкий бар.
Мы все еще будем продавать кексы, а еще продавать высококлассные котейли.
Ты можешь просто сказать "мадл*" *когда ингридиенты растирают ложкой или пестиком(мадлером) и продавать за $20.
Это потрясающая идея, дамы.
Просто потрясающая.
Дорогая, сделай одолжение, принеси воды.
Нужно поддерживать водный баланс для завтрашнего мероприятия.
Завтра выступает Роберт Дарст, я перевелся только чтобы посмотреть на это, не хочу пропустить, понимаешь.
О.
Хочешь отойти подальше от чужих глаз, да?
Понимаю.
Это наконец-то происходит?
Немного пообжимаемся в честь твоего успеха?
А, да, надо держать руки на виду.
Весь этот кексовый бизнес не для Кэролайн.
Ну, пекарь не она, а я.
Она - генератор идей.
Но идея со сладким баром ведь твоя?
И, как ты только что сказал, это потрясающая идея.
Ну, как ты видела... я очень хороший актер.
Могу я нос почесать?
Слушай, моя детка практически выросла на Уолл-стрит.
Она училась в Уортоне.
Она никогда не будет счастлива, занимаясь пекарством, и это её возможность выбраться.
Разве она бы мне не сказала?
Она говорит мне буквально обо всех своих чувствах.
И кое-что из этого я и правда слушаю.
Может мне просто её спросить?
Она будет все отрицать.
Она не захочет расстраивать тебя.
Поэтому мне приходится делать это за неё.
Но она сказала, что будет рада открыть со мной сладкий бар.
Мы даже танцевали по этому поводу.
Макс, послушай меня.
Я её отец и я её знаю.
И это её большой шанс.
Тебе просто нужно её отпустить.
Да?
И тебе придется быть жесткой, иначе до неё не дойдет.
Как в "Полтергейсте", когда им приходится быть очень строгими с Кэрол Энн, чтобы она не осталась с призраками?
И я - это призраки?
Охх!
Макс, что с тобой происходит?
Ты в порядке?
Я в норме.
Я просто делаю торт для Софи.
Если ты не хочешь здесь быть, то возвращайся на Уолл-стрит.
Что?
Да что с тобой происходит?
Ты дуешься с тех пор, как мы ушли из тюрьмы.
Я больше не буду брать тебя с собой, если тебе настолько грустно уходить оттуда.
Знаешь что?
Пока я тут делаю всю работу, может передашь мне конверт с полом ребенка?
Ладно, Муди Джулиани.
Не говори, что потеряла конверт, в котором написан пол ребенка Софи.
Я его не теряла.
Просто у меня его нет, и я не знаю где он.
О, мы его, наверное, в тюрьме оставили, когда ты попросила достать программку.
Так теперь это моя вина.
Ты не сделала единствненное, что тебя пропросили сделать.
Как официантка в веганском ресторане, ты почти ничего не приносишь к столу.
$250,000, которые я приношу к столу, это ничего?
О, так это твои деньги.
Вот оно что.
Так почему бы тебе не взять свои деньги и не вернуться на Уолл-стрит?
Я сама справлюсь.
Кто придумал совместить сладкое и алкоголь?
Я хочу сказать, что, очевидно, ты тянешь меня назад.
Это я тяну тебя назад?
Ты забыла надеть штаны на деловую встречу.
Да как ты смеешь?
Я надела штаны.
Я их просто в туалете оставила.
Ну ладно...
Историческое событие.
Мы уже пять лет продаем кексы, а ты в первый раз касаешься теста.
Это историческое событие, потому что у тебя наконец-то появилась идея для бизнеса, которая не включает в себя слово "пердёж".
Если заденешь мои волосы, то между нами все кончено.
Хорошо.
Девчонки, я собираюсь...
Что ты наделала?
У меня же аллергия на яйца!
От 25-ти до по...
Эй, какой приятный сюрприз.
И еще один приятный сюрприз в том, какое в этой гримерке хорошее освещение.
Не помню, чтобы он участвовал в шоу.
Да..он и не участвует.
Он просто заключенный, которому нравятся накладные ресницы.
Так что ты здесь делаешь?
По-моему, я оставила здесь важный конверт.
Я пыталась позвонить, но они сказали, что ты лишен телефонных привелегий.
Да, что ж, я подрался с тюремным театральным критиком.
И это заголовок, который ты выбрал, Эдди?
"Большое Ничего"?

Он такой важный в своем блоге, но даже в глаза мне посмотреть не может.
Я бы написала "Тюремное развлечение".
Думаю, что оставила конверт здесь, и это разрушило мою дружбу с Макс и наше партнерство.
Хорошо, вот возьми.
Твой конверт и твоя косметичка.
Слушай, мм...
Жаль, что у вас с Макс все так вышло.
Да.
Но может все не так плохо, и даже к лучшему, и ты сможешь вернуться на Уолл-стрит.
Вернуть свою жизнь.
Уолл-стрит?
Почему все говорят мне вернуться на Уолл-стрит?
Макс, ты... хорошо, только Макс и ты.
Давай помогу.
Ладно.
Послушай, родная.
Ты должна работать на Уолл-стрит.
Сможешь жить в Верхнем Ист-Сайде и, со временем, переедешь в Вестчестер, если хочешь теннисный корт.
Папочка, ты говорил об этом с Макс?
Котенок, я знаю тебя лучше, чем кто-либо, и я знаю, что тебе не место в магазине кексов в Бруклине.
Ты все еще можешь дружить с Макс.
Она любит теннис?
Откуда тебе знать, где мое место?
Сделай так.
Я уже не та маленькая избалованная девочка, которой была.
Ну, теперь ты можешь ей быть.
Последние пять лет превратили меня в другого человека.
Например, когда я захожу в Тако Белл-Данкин Донатс, знаешь, что они мне говорят?
"Привет, Кэролайн".
Черт побери.
Видишь ли, папочка, я

На первый взгляд кажется, что мы не должны быть вместе, но из нас выходит отличная команда.
И у нас общая мечта.
Это не только её мечта, но и моя тоже.
Это самое тяжелое из всего, что мне пришлось проглотить за весь день.
А на обед нам подавали что-то под названием "коричневое".
Видишь, папочка, вот где мое место.
Ну, не здесь, конечно, хотя я буду скучать по освещению, а с Макс.
Что ж...
Думаю, что могу принять это.
Послушай, мне жаль.

Понимаешь, я просто волнуюсь.
Так поступают родители, и появляется много времени на беспокойство, когда ты в тюрьме.
Именно поэтому я фокусирую всю свою энергию на создание новаторского музыкального театра.
Ты уверена, что не сказала отцу, что я сказала тебе о том, что он сказал мне сказать тебе это?
Потому что стукачей колечат.
Мой отец и мухи не обидит.
Он только украдет у нее биллион долларов.
Не плохо для моего первого торта, да?
Если не считать все те, которые я выбросила в мусорку.
Я считала.

Парочка из них шипела.
Но спасибо за попытку.
Макс, Кэролайн, давайте быстрее!
Сколько еще ждать?
Я даже вакцину от полиомиелита так долго не ждал.
Есть вакцина от полиомиелита?
Вам, возможно, придется подождать чуть дольше, чтобы узнать пол ребенка, потому что у нас с Макс есть объявление.
О том, что я вас уволю?
Потому как я уже заказал караоке машину для вашей отвальной.
Я не говорю, чтобы ты все отменил, но ты не можешь уволить нас, пока мы не поставим на ноги свою новую бизнесс идею.
И я забила "Песню про стринги".
Ладно, вот и наши большие новости...
Надо было пойти в пекарню Розовый Бутон за нашим тортом.
Потому что, когда делаешь там заказ, они не говорят тебе:

Довольно безвкусно, Кэролайн.
Говорит парень в топике из коллекции Стивена Сигала для Таргет.
Теперь у меня настрой пропал.
Нет, не пропал!

Ладно, дай мне нож.
Чтобы разрезать торт?
Нет.
Ну, тогда я тебе его не дам.
Как я уже миллион раз говорил в этой закусочной, дай его мне, Кэролайн.
Хорошо, детка, делай первый надрез.
Зачем нам вообще знать пол ребенка?
Они все сейчас его меняют.
Ладно, раз, два, три.
Мальчик или девочка?
Он белый.

Это значит, что у него есть шанс быть номинированным на Оскар.
О нет!
Я была так занята, туша прихватку, что забыла добавить цвета в крем.
Но я могу просто сказать.
Нет, услышав это от тебя, я заранее буду злиться на ребенка.
Знаешь что, Софи?
Может это знак, что нам не стоит знать пол ребенка.
Ты прав.
Оставьте торт себе, девчонки.
Мы не будем платить.
Может вы хотите его попробовать?
Нет, спасибо.
Сегодня ко мне заглянет леди.
Мы попытаемся разобраться, как работает Netflix, и оттянуться.
Ко мне тоже заглянет леди.
Да, это массажистка-лесбиянка для моего хорька, но все равно считается.
Видимо, ты одна попробуешь мой первый торт.
Ко мне тоже сегодня заглянет леди, вопросительный знак.
Давай.

Вау
Не могла бы ты набрать 911, пожалуйста?