# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Мне сказали, что ты отказался от клиента, чья фирма оценивается в 2 млрд.
Мне плевать, во сколько она оценивается.
Я не буду представлять Уильяма Саттера.
Я никого не убивал.
Я говорю это 12 лет и могу это доказать.
Так почему бы не довериться друг другу?
Ко мне приходил Шон Кейхил.
Оказалось, что можно вытащить тебя.
В чём подвох?
Ты должен сдать сокамерника.
– Скажи правду.

Но, Шон, уверяю тебя, он одумается.
Ты знаешь, сколько связей я использовал, чтобы добиться этой сделки?
Ты вытащишь меня, как и обещал.
Я ничего не обещал.
6 недель, браток.
И если я узнаю, что ты меня обманываешь, тебе бы лучше затаиться в темном уголке.
Как вы смотрите на то, чтобы переделать мой летний домик в Хэмптонсе?

Я никогда не был настолько уверен.
Всё это время ты собирался привезти его сюда.
Потому что это способ всё решить.
Тогда почему ты не сказал мне об этом в самом начале?
Ты бы в итоге захотел использовать Рейчел.
Этим всё и так закончилось.

Харви!
Я сказал Рейчел правду.
Я согласен на сделку.
Ладно, скажи конкретно, что тебе нужно.
Мне нужен приговор.
Естественно, но что нужно от меня?

Он скользкий как уж.
Постой.

Ты серьезно?
Харви, что происходит?
Неделю назад я отказался представлять его.
Это хорошо.
– Нет, не хорошо.

Когда Кевин узнает, что я пожелал его тестю сдохнуть, он ни за что не доверится Майку.
Если я правильно тебя понимаю, ты не станешь его представлять.
Нет, стану, потому что иначе можно бросить всю эту затею.
– Тогда бросим.

Мы едем, чтобы вернуть Майка в тюрьму.
Ты поднял все связи, чтобы это устроить.
И собираешься сдаться?
Да, потому что я не стану рисковать обвинением в сговоре с тобой.
Ты ничем не рискуешь.
Рискую – прямо сейчас.
Не рискуешь.
Он еще никого не представляет.
Это совершенно гипотетический разговор.
Мне не нужны юридические советы от заключённого, и я не хочу лишиться карьеры из-за того, что ты слил защиту клиента.
Я ничего не солью.
Я выложусь для него по полной, но ничто не помешает мне болеть за Майка всё это время.
Ладно, но если хоть чем-то поставишь меня под угрозу, я положу всему конец.
Тогда Майку лучше всё добыть до того, как мне придётся преступить черту.
Алло?
Рейчел, это профессор Данбар.
– Что случилось?

Как это не подходит?
У нас три разных основания для апелляции.
И, к сожалению, ни одно из них не касается существования ранее необнаруженной ДНК.
Как это связано?
Человека посадили ни за что.
Он заслуживает пересмотра дела.
Здесь всё связано, потому что в подобном случае это является определяющим фактором того, подходит дело или нет.
Мне плевать, подходит оно или нет.
Я обещала Леонарду Бейли бороться за него.
Не стоило этого делать.
Профессор, я знаю, что мы не должны эмоционально привязываться к клиентам, но если быть совсем бесстрастными, какой смысл вообще пытаться им помочь?
Рейчел, я понимаю, что тебе сложно это слышать, но я ничего не могу сделать.
Обещаю.
Мы найдём тебе новое дело.
– Майк, это ты?

Спи.

Как ты?

Да, нормально.
– Что это было?

Официально я отравился едой.
А я наконец встретился с твоим другом Харви.
– Он был здесь?

– Прикалываешься.

Видел бы ты его.
Я думал, он на глазах у всех нападёт на Галло.
– Что его остановило?

Ты точно в порядке?
Да.
Мне просто нужно поспать.
Я рад, что ты вернулся, друг.
Привыкнув, что рядом человек, которому можно доверять, сложно жить иначе.
Костюмы в законе 6 сезон 5 серия Доверие
Чем бы ты сейчас ни занималась, бросай и помоги мне купить дом в Хэмптонсе.
– Что?

Луис, я не хочу лезть в твои финансы, но зачем ты покупаешь дом на лето, когда фирма только встает на ноги?
Потому что сказал Таре Мессер, что у меня там дом, и нанял её для его перепланировки.
Можно прояснить?
Ты хочешь потратить кучу денег на дом, чтобы потратить вторую кучу на его ремонт?
Только так я смогу проводить с ней время.
– Только так?

Разве есть другой способ?
Можно пригласить её на свидание.
– Этого я делать не буду.

– Потому что не буду.

Господи, почему ты пытаешься разрушить мою личную жизнь?

Вот об этом я и говорю.
У меня нет личной жизни.
Я ужасно одинок.
Я не думал, что могу встретить любовь после того, как меня отвергла Шейла.
Но тут что-то... не знаю.
В этой женщине что-то есть.
Возможно, это мой последний шанс.
Я понимаю, но, если ты пригласишь её, она увидит доброго, умного мужчину, с которым любая женщина захочет встречаться.
Но если воплотишь свой план, и она узнает, ты потеряешь этот шанс, потому что она не сможет тебе доверять.
Посмотри на меня, Донна.
Такая женщина...
Прошу...
Нужно, чтобы она меня сначала узнала.
Хорошо, Луис.
Я помогу тебе найти дом.
Снова смотришь на мои фотки?
– Прости.

Ничего.

Думал о том, что нас прервали, когда я спрашивал, за что ты сидишь.
Ты так и не ответил.
Вот и ладно, потому что я не хочу это обсуждать.
– Но почему?

Потому что, если бы хотел, то рассказал бы.
Я понимаю, что мы не должны говорить о таком, но когда думаешь, что тебя отравили, хочется узнать человека, в которым делишь камеру.
Хочешь сказать, что не доверяешь мне, Майк?
Кевин, я серьезно.
Я тебе всё о себе рассказал.
А ты сказал только то, что не хочешь, чтобы тебя навещали дети.
Майк, я о многом готов тебе рассказать, но не об этом.
Ясно?
Мистер Спектер, вам не назначено.
Всё нормально, Джули.
Когда меня в лицо называют куском дерьма, я хочу узнать продолжение.
Пришёл помочиться на пол?
Я пришёл сказать, что займусь твоим делом.
А вдруг я нанял другого адвоката, когда ты мне отказал?
Ты нашёл мое имя не в телефонном справочнике.
Ты обратился ко мне, потому что узнал, что твой зять сидит с моим другом.
– Что, если так?

Твой зять спас Майка от парня, которого я посадил.
Это значит, что я твой должник, но ты не сказал мне этого, потому что понимал, что я сам узнаю и приползу к тебе на коленях.
Только ты не приполз.
В детстве не ползал и сейчас не собираюсь.
Довольствуйся этим.
Так ты согласен или нет?
Ладно.

Что дальше?
Дальше я поеду к твоему зятю.
Зачем к нему ехать?
Он в тюрьме, а тебе грозит обвинение.
А значит, он твоё главное слабое место.
Вам звонок из тюрьмы Денбери.
Будете оплачивать?
Да.
Харви, у нас проблема.
– Какая?

И ничего.
И что я должен сделать?
Не знаю.
Не помешало бы поговорить с ним о чем-то, кроме причины его заключения.
Ладно, Майк, нужна тема для разговора?
Я ее тебе предоставлю.
Мой рыцарь на белом коне.
Как вы, мистер Бейли?
Прошу, зови меня Леонардом.
Боюсь, у меня плохие новости, Леонард.
Проект рассмотрел новые улики и решил не брать ваше дело.
Что это значит?
Я ничем не смогу помочь.
Я знал, что ты не поможешь.
Нет-нет.

Они редко берут дела без новых улик с ДНК, а в вашем их нет.
Мне плевать.
Ты просила положиться на тебя, а теперь приходишь и просишь сдаться?
Нет, нет, мистер Бейли...
Ты обещала бороться за меня.
Я и боролась.
Тогда борись сильнее!
Простите.
Я понимаю, каково вам, но я больше ничего не могу сделать.
Откуда ты знаешь, каково мне?
Ты не знаешь, каково быть вдали от любимых.
– Вообще-то, знаю.

Мой жених в тюрьме.
Какой срок?
– 2 года.

Мне так не кажется.
А если бы пожизненное, Рейчел?
Ты бы сдалась, как со мной?
Я не сдавалась.
Ты сказала, что нашла убедительные доказательства.
Но их недостаточно.
Видишь?

Харви, что ты здесь делаешь?
Я пришёл с официальным заявлением.
Я теперь адвокат Уильяма Саттера.
Поздравляю.

Знаю, потому что я также сообщаю, что подам иск против тебя и КЦБ, если вы не предъявите обвинение в ближайшие двое суток.
О чём ты?
Ты меня слышал.

Он под следствием за инсайдерскую торговлю.
Так принято.
Если так принято, предъяви обвинение.
Я понял, что ты делаешь.
Майк не может разговорить Кевина, если я не сделаю шаг.
Не понимаю, о чем ты.
Это не важно, потому что я не предъявлю обвинение, не будучи уверенным в победе.
Ты не выиграешь, если не потрясёшь деревья, чтобы увидеть, что с них свалится.
Чёрт, Харви, я не вступлю с тобой в сговор, а ты пытаешься убедить меня предъявить обвинение твоему клиенту.
Потому что я отражу ваше обвинение, а если ты просто продолжишь расследовать дело моего клиента, я засужу тебя, что сделал бы, независимо от личности клиента.
Знаешь что, Харви?

Ты их получишь.
Господи, вот ты где.
Что там с поиском дома?
У меня все под контролем.
Что-то не похоже.
Похоже, что ты пьёшь чертов кофе.
Может, я всю ночь сидела в интернете в поисках домов, потому что знала, что ни один не соответствует твоим требованиям.
– Это правда?

Чёрт, Донна, это важно.
Сейчас у сотен мужчин есть пляжные дома, и Тара может повстречать одного из них.
Сейчас и я бы не отказалась от одного из них.
Донна, я думал, ты понимаешь, что это не шутка.
Я знаю, Луис.
И я пока ничего тебе не прислала, потому что не нашла нужного дома.
А если я скажу, что утратил веру в твою способность всегда знать, что я ищу?
Тогда я отвечу, что именно поэтому избегала тебя.
И покопайся ты хоть немножко в себе, перестал бы доставать меня и хоть раз доверился бы мне.
Мы оба знаем, что этого не будет.
Тогда сам и ищи себе дом, Луис.
– Джин.

Сколько раз тебе говорить?
Не играй против парня с фотографической памятью.
Сколько раз говорить, что я всё равно тебя обойду?
Раздавай.
Простите, что прерываю игру.
К тебе Харви Спектер.
Спасён в последнюю минуту.
Не к тебе, Росс.

Можно спросить, почему ты пришел ко мне, а не к Майку?
Я слышал, что он в порядке, и теперь я не только адвокат Майка.
Но и твой.
Мне не нужна твоя помощь с Галло.
Я говорю не о Галло.
Уильям Саттер попросил представлять его.
Я ему отказал, а потом узнал, что его зять присматривал за Майком.
Я это ценю, но я тут при чём?
Я обычно не представляю людей, которым не доверяю.
То есть ты мне не доверяешь?
То есть КЦБ считает, что фирма Уильяма, в которой ты работал, нарушает закон.
Так что мне нужно знать, что ты скажешь, когда они придут к тебе.
Я скажу то же, что сказал в нашу с ними прошлую встречу.
Мой тесть невиновен.
Это всё, или я могу идти?
Ещё кое-что, Кевин.
В любой момент Уильяму предъявят обвинение, и тогда ты станешь для каждого здесь билетом на свободу.
И если у тебя есть хоть малейшее сомнение в невиновности Уильяма, держи это при себе.
Кевин, можно тебя на секунду?
Конечно.

– О твоём сокамернике.

Какая наглость играть в карты пока я тут чахну.
– О чем ты?

Перепроверь, потому что я всё отправил.
Да, и оно сразу вернулось назад.
– Что?

Пока ты отдыхал в изоляторе, я получил е-мейл, где сказано, что прошение было неверно подано.
Вот чёрт.
Кажется, ты не держишь обещания.
Держу.
Тут какая-то процессуальная ошибка.
Мне нужен твой телефон.
– Шутишь?

Мне только нужно позвонить.
А чем не устраивает тюремный телефон?
Я сегодня уже звонил, значит, следующий звонок – только через два дня.
Так что если не хочешь провести их, играя со мной в карты, точнее, проигрывая мне, то давай сюда свой мобильник.
Ты мне нравишься.

Во мне он тоже есть.
Поэтому я могу трясти этим перед всей охраной, и мне за это ничего не будет.
Помни об этом и сделай уже дело.
Харви, тут кое-что для тебя.
– Что?

Зачем?

Это не оно, Харви.
Он приостанавливает торговую лицензию Саттера.
Позвони Кейхилу.
Сэр, вам звонит Харви Спектер.
Да что б тебя.
Харви, чем могу помочь?
Можешь объяснить, какого чёрта приостановил лицензию моего клиента.
Ты хотел привести дело в движение.
Я привёл.
Я не этого хотел.
Я не выполняю твои приказы.
Я не смогу остановить это в суде, и Саттер меня уволит.
Возможно, ты не понял мою позицию.
Мне плевать, уволят тебя или нет.
Ты думал, что должен представлять Саттера, и сделал то, что считал нужным.
Я думал, что не хочу предъявлять обвинение, не имея гарантий победы, поэтому сделал, что считал нужным.
А теперь я хочу доесть свой вкусный сэндвич с ветчиной, а значит, в следующий раз мы будем говорить в суде.
Эй, что происходит?
В каком смысле?
Мы играли в карты, потом к тебе пришел Харви, а потом ты вдруг смотришь на меня, как на врага и приходишь сюда.
Ничего не происходит.
Так что хотел Харви?
Он представляет моего тестя, а значит, и меня тоже.
Доволен?
Эй, Кевин, ты чего взъелся?
Я на твоей стороне.

Потому что Харви сказал никому здесь не доверять.
По-моему, это включает и тебя.
Что?

Знаешь, что бессмысленно?
Сначала Галло был твоим врагом, а теперь даёт тебе телефон, словно вы лучшие друзья.
Я пытаюсь помочь ему выбраться отсюда, что на руку нам обоим.
Ты этим занимался вчера на воле?
Помогал ему выйти?
В этом дело?
Кевин, брось.
Я волновался за тебя, сосед.
Я думал, у тебя проблемы, но к тебе не пускали, так что я попросил друга, который работает в лазарете, проведать тебя, а 10 минут назад он сказал, что почти уверен, будто тебя не было не меньше 3 часов.
Что скажешь на это?
Меня не было, потому что я был в больнице.
Впервые об этом слышу.
И зачем мне это тебе говорить?
А почему нет?

Хочешь знать, что случилось?

Харви заплатил врачу: он не верил, что я переживу здесь ночь, и я не сказал тебе, потому что не хотел, чтобы тебе из-за меня пришлось врать.
По-моему, всё это враньё.
Знаешь что, Кевин?

Нет.

Чёрт, нет.
Нет.

Я занят важным делом.
Что бы это ни было, оно не так важно, как это.
Что это?
Это уведомление о приостановлении лицензии Уильяма Саттера.
Вопрос в том, что с этим можно сделать.
– Ничего с этим не сделаешь.

Ты же якобы финансовый гений.
Да, но уверяю тебя, вещи такого рода остаются на усмотрение КЦБ.
Они имеют неограниченные полномочия приостановить лицензию на торговлю до 90 дней.
– Чёрт побери.

90 дней, из-за которых меня уволят.
Всё будет хорошо, Харви.
Я знаю, дела идут сейчас не очень, но бизнес поднимается.
Речь не о бизнесе, Луис.
Речь о Майке.
Что ты недоговариваешь, Харви?
Я не собираюсь посвящать тебя в детали, потому что не хочу подвергать тебя риску, но у меня есть возможность вытащить Майка раньше срока, но, если я проиграю это прошение, всё пропало.
Тогда я придумаю, как всё уладить.
Спасибо, Луис.
– Харви Спектер.

Майк, какого чёрта звонишь с личного телефона?
Какого чёрта ты представляешь Кевина?
У тебя же не получалось его расколоть.
И ты подумал, что, посоветовав ему никому не доверять, решишь эту проблему?
Так он будет мне доверять, а значит, и тебе тоже.
Но ты не учёл одну деталь.
Он знает, что я не был в лазарете всю ночь.
Что?

Там работает его знакомый.
Я рассказал ему, что ты отвез меня в больницу, но он на это не купился.
Сообрази, как убедить его в этом.
Ладно, я что-нибудь придумаю, но это не единственная проблема.
Что еще?
Прошение Галло вернулось.
Оно должно быть подано лично, причем его официальным адвокатом.
Ты прикалываешься.
Ты хочешь, чтобы я представлял эту тварь?
Да, иначе у меня проблемы посерьезнее, чем молчанка Кевина.
Рейчел, мне нужна твоя помощь.
Что я могу сделать?
Нужно подготовить черновик прошения об УДО на Фрэнка Галло.
Я думала, Майк подготовил его.
Возникла проблема, поэтому также подготовь контракт на оказание юр.услуг для Галло.
Поняла.
Что такое?
Я слышала, как ты расстроился из-за Луиса, а теперь ты приходишь ко мне по поводу Галло.
Мне просто нужно знать, веришь ли ты, что всё это дело с Кейхилом сработает.
– Рейчел...

Я не знаю, сработает это или нет, но я точно не перестану пытаться.
Должен сказать, что для парня, свалившегося вчера во дворе, ты хорошо выглядишь.
Да, меня подлатали.
Я рад, что ты в порядке.

Вы должны кое-что передать начальнику от меня.
Ага.
Скажу ему на еженедельном бранче.
Что именно?
– Я серьезно.

Хочешь передать сообщение начальнику – воспользуйся официальными каналами и передай сам.
Я не могу.
Никто не должен об этом знать.
Ладно, Майк.

Я пошёл на сделку, чтобы выйти раньше.
Какую сделку?
Я должен кое-кого сдать.
Кое-кого?
Кевина Миллера.
– Майк, Бога ради!

Не хочу.
Ты предаёшь соседа, для которого выбивал у меня защиту.
Нет, я пытаюсь посадить человека, чьи проступки куда хуже моих.
Мне нужно не ваше осуждение, а помощь.
Прости, в мои обязанности это не входит.
Вы должны подготовить меня к жизни после тюрьмы.
А сделка как раз приблизит освобождение.
Ладно, хочешь это сделать?
Вперёд, но без меня.
Знаете что?

Мне нужно связаться с начальником, но об этом не должна узнать охрана.
Вы можете помочь или нет?
Рейчел, почему ты здесь так поздно?
Профессор, есть минутка?
Конечно.

Утром я ходила к Леонарду Бейли, чтобы сказать, что мы отворачиваемся от него.
Мы не отворачиваемся, Рейчел.
Просто есть дела получше.
Простите, но это бред собачий.
– Что?

Там хватит улик, чтобы добиться пересмотра, а вместо этого мы позволим ему гнить в тюрьме.
Рейчел, я понимаю твои чувства, но есть вещи, которые...
Я бросила ваши лекции, чтобы взять это дело.
И я обещал найти тебе другое.
Мне не нужно другое.

Рейчел, я больше не могу предоставить тебе необходимые ресурсы и поддержку.
А если я сама смогу найти ресурсы и заручиться поддержкой квалифицированного адвоката?
О чем ты?
Я работаю в "Пирсон, Спектер, Литт", профессор.
Время от времени они берут бесплатные дела.
Ладно.
Твоя взяла, Рейчел, но так не принято.
Мне плевать.
Это не дает нам право отвернуться от Леонарда Бейли.
Больше не сомневайся в моем финансовом гении.
Показывай.
Я бился головой о стену, пытаясь придумать, как остановить запрет, а потом сообразил.
Его не нужно останавливать.
Если превратить фирму Саттера в филиал другой холдинговой компании, можно найти того, кто будет проводить сделки за него.
– Гениально.

Это не проблема.
Нет, Харви, это серьезно.
С ним никто не хочет работать.
Ты забыл о наших друзьях по соседству.
Что?

Думаешь, этот индюк поможет мне?
Ничего.

Эй, Харви.
Я знаю, что без Майка тяжко, и просто хотел сказал, что тоже по нему скучаю.
Спасибо, Луис, но ты мог и не говорить, потому что поступки говорят громче слов.
Твой поступок всё мне сказал.
Харви, я весь день тебя ищу.
Вот и я.
Может, расскажешь, с чего вдруг мы представляем Уильяма Саттера?
– Я передумал.

Ты сказал, что представлять Саттера – это как продать душу, а теперь ты всё переиграл.
Джессика, я...
Нет, Харви.
Я не говорю, что мне это не нравится.
Просто объясни, что происходит.
Кейхилу нужен Саттер.
Ты шутишь?
Нет.
Я понимаю.
Ты изо всех сил его защищаешь, втираешься в доверие и надеешься, что Майк похоронит его.
Именно.
Что?
Его фирма станет нашим клиентом?
Только после победы.
А мы надеемся проиграть.
– Джессика, я должен.

Я в деле.

Но лучше поторопиться, потому что проигрыш может помочь Майку, но не фирме.
Не знаю, как ты, а я хочу вернуться на вершину.
Я тоже, поэтому и пришёл к тебе.
Что тебе нужно?
Помощь с трейдерами.
Вставай, Росс.

Что?

Ты слышал. 24 часа.

Не пойду, пока не объяснишь, что происходит.

Слушай, я лишь хочу знать, почему...
Ещё один вопрос – и 48 часов.
Идешь или нет?
Что ты сделал?
Джессика... рада, что застала вас.
Рейчел, что такое?
Помните мой проект "Невиновность"?
Как я могу забыть?

Спасибо.
Я взяла его, а теперь они говорят, что дело не подходит.
Дай угадаю.
Ты хочешь, чтобы мы взяли его бесплатно.
Мне нужен только час сопровождения в неделю, и если вызовут в суд, вы пойдёте со мной.
Я знаю, что о многом прошу, но...
Рейчел, хотела бы я иметь лишний час, но у меня его нет.

Если бы вы просто встретились с этим человеком...

Я узнала, что у нас намного меньше времени, чем я думала, чтобы поднять фирму на ноги, и я не могу ни минуты потратить на что-то другое.
Но я правда...
Рейчел, мне жаль.
А теперь прости меня.
Спасибо.
Поблагодарите своего психолога, мистера Роу.
– Обязательно.

Доверяю.
Он помог, хоть и не одобряет это.
Похоже, вы тоже.
Не мне одобрять или осуждать вас.
Вы это пришли сказать?
Нет, я хочу сказать, что уже давно здесь работаю, и видел много заключённых.
Подобные сделки не всегда хорошо заканчиваются.
Думаете, я просижу весь срок?
Надеюсь, это будет худший исход.
Я думала, биржи закрылись.
Хоть раз видела Уолл-стрит?
Деньги не спят.
Что это?

Позволь уточнить.

Об одолжении я просила у тебя, как у арендатора.
Как адвокат я пришла к тебе с возможностью.
О чем ты?
Это не благотворительный взнос.
Тебе за это заплатят.
– Сколько?

Откуда мне знать, что я чего-то не упускаю?
Я никогда ничего не упускаю.
Ладно.
Слушай, я не понимаю.
Ты же крутой адвокат, но вы сдаете кабинеты.
Что здесь случилось?
– Ты не знаешь?

– Погугли.

Мы наняли адвоката.
Он оказался мошенником.

Оказался мошенником, или ты знала, что он мошенник?
Доброй ночи, Стю.

Сэр, что вы... здесь делаете?
Ты знал, что вчера
Майк Росс покидал тюрьму?
– Что?

Ты знал, что его адвокат, который теперь и твой адвокат, заплатил кому-то, чтобы вытащить его?
Я ничего об этом не знаю.
Видимо, если я спрошу, кому он заплатил, ты ответишь так же.
Если узнаю, что врёшь, в следующий раз в одиночку пойдёшь ты и не на одну ночь.
– Что?

Уильям, я разделаюсь с запретом, но сначала ты должен подписать это.
Что за инвестиционная группа Стивенса?
Отныне ты торгуешь через эту компанию.
Бред.

Они ничем не владеют.
Они контролируют тебя на бумаге, и, если не хочешь закрыться на 3 месяца, подпиши документы.
Ну уж нет.
А если меня обвинят, ты заставишь признать вину, чтобы получить условное?
Если это ты называешь победой, я лучше найду другого адвоката.
Так, господа, я готова выслушать стороны, но должна отметить, что, если Конгресс не принял вчера новый закон, запрет остаётся.
Ничего, ваша честь.
Теперь фирма моего клиента является филиалом холдинговой компании с другой лицензией на торговлю.
– Что?

В таком случае прошу приостановить лицензию и этой компании.
Вот поэтому я и прошу суд отстранить мистера Кейхила от дальнейших расследований по делу моего клиента.
Ты спятил?
У нас непростое прошлое, ваша честь.
Все это знают, а его действия – это лишь попытка отыграться на мне через моего клиента.
Это смешно.
Я 18 месяцев расследую дело Саттера.
И за это время он ничего не предпринял.
Но вчера, едва я сообщил, что представляю мистера Саттера, он за 5 часов приостановил его лицензию, а теперь пытается сделать это снова.
Вот что я называю победой.
Мистер Кейхил, выглядит это плохо.
Я готова снять вас с дела.
Ваша честь, мистер Спектер прав.
У нас есть история, но я занимаюсь этим делом дольше, чем он.
Если кого и нужно отстранить из-за конфликта, так это его.
Я не уйду, ваша честь.
Тогда пусть мистер Саттер откажется от любых претензий о конфликте интересов, разве что вы хотите создать прецедент, что, если ответчику не нравится прокурор, ему достаточно нанять адвоката, с которым тот конфликтовал раньше.
Мистер Саттер, хотите ли вы оставить адвоката или нанять другого, потому что я не отстраню мистера Кейхила.
Я оставлю Харви, ваша честь.
Если нет других вопросов, у суда еще много дел.
Когда охранник говорит, что у тебя посетитель, и не говорит кто, начинаешь думать, может, Анжелина Джоли наконец-то прочла твои письма.
Присаживайся, Галло.
Пришёл предъявить очередное ложное обвинение?
Пришел сказать, что с этой минуты я твой новый адвокат.
Повтори-ка.
Кто-то должен подать твоё прошение.
Этот кто-то – я.
А если я не хочу твоей помощи?
Тогда можешь торчать тут до конца срока.
Это немного забавно, да?
Ты пытаешься вытащить меня, хотя сам же старался упрятать меня сюда.
Должно быть, это тебя убивает.
Мне от этого тошно, но я с этим справлюсь, потому что ты мне дашь кое-что взамен.
Да?

Пока всё это не закончится, ты не только уберёшь руки от Майка, но и станешь здесь его личным защитником.
– Чушь собачья.

Стоит ему лодыжку подвернуть на прогулке, как я отзову своё прошение.
Кажется, ты кое о чём забыл, чемпион.
Мне не нужно, чтобы ты все это для меня делал.
Теперь, когда я знаю, что к чему, я найму себе адвоката.
Да, и тогда я скажу суду, как ты признался мне, что пытался отравить Майка.
Знаешь, сколько это добавит к твоему сроку?
– Я ни черта с ним не делал!

По-твоему, кому они поверят:
бывшему обвинителю вроде меня или заключенному вроде тебя?
Конечно, если я твой адвокат, я не могу им об этом рассказать.
Сукин сын.
Ты подставил меня.
Так и есть.
Так что решать тебе.
Ты в деле или нет?
Могу я с тобой поговорить?
В чем дело, Луис?
Я не могу найти дом.
Дом?

Я ничего не знаю про дом, особенно для человека, который утратил веру в мою способность всегда знать, что он ищет.
Донна, давай притворимся, что я ничего не говорил, как мы обычно поступаем.
Не получится, Луис, потому что я должна знать, что ты хоть на секунду задумался, почему ругался со мной.
Я знаю почему.
Правда?

Я скучаю по тебе, Донна.
Скучаю по тому, как ты была моим секретарем.
Я тоже скучаю, Луис.
Пойми меня правильно.
Я не принижаю работу Гретхен.
Разве можно?
Просто... она с тобой не сравнится.
– А кто сравнится?

Ты искал нечто такое?
Господи, он идеален.

– Утром было предложение.

Нет, Луис, не нужно.
Оно было от тебя.
Его приняли?
Завтра узнаем.
– Донна...

Жаль, что так получилось с начальником.
Да.
Если что-то нужно...
Я дам знать.
Слушай, я не.. не сказал им о том, как Харви вытащил тебя.
Знай это.

Как скажешь, Кевин.
Знаю, я не сказал, за что сижу, Майк...
Но ты не понимаешь.
С тех пор, как я попал сюда, мне пришлось следить за каждым своим словом.
Каждое утро я просыпаюсь и напоминаю себе не сказать чего-то не того не тому человеку, и каждую ночь перед сном я думаю,
"Еще один день молчком".
Думаешь, я не знаю, каково это?
Я годами жил во лжи.
Да, но ты защищал только себя.
У тебя нет семьи.
Кевин, что ты сделал?
Я поругался с женой.
Всё было...
Серьёзно.
Мы наговорили друг другу гадостей.
Я ушёл.
Напился.
Сел за руль и чуть не убил человека.
Потом я очнулся в скорой, глядя на полицейского.
Что?
Я совершил одну глупую, глупую ошибку.
И это будет стоит 3 года вдали от семьи.
И не только особых моментов.
Я упускаю тысячу шансов обнять детей по утрам...
И поцеловать жену перед сном.
А всё потому, что я потерял контроль.
О чем ты ругался с женой?
В каком смысле ты пытался защитить семью?
Кевин.
Я... да.

Просто не могу.
Хорошо.
Я согласна.
– Простите?

Принеси мне его завтра утром.
Джессика, простите.

Какое это имеет значение?
Это важно для меня.
Меня не было весь день, я пыталась наладить бизнес, и это было непросто.
С этого момента, когда люди гуглят нас, я предпочту видеть
"Фирма "Пирсон, Спектер" освободила невиновного", чем "Фирма с Манхеттена наняла мошенника".
Спасибо.
Спокойной ночи, Рейчел.
Что ты тут делаешь, Шон?
Ты знаешь, что я тут делаю.
О чем ты думал, пытаясь отстранить меня от моего же дела?
Он докапывался до меня.
Мне нужно было как-то удержать его доверие.
К твоему сведению, если меня снимут с дела, то сделке об освобождении кое-кого, о которой ты не знаешь, конец.
– Думаешь, я не понимаю?

Если бы я не выкрутился, всё было бы впустую.
Чему ты так радуешься?
Ничему.

Ну раз ты всё так поворачиваешь...
Это было хорошее решение, Шон.
– Это был хороший ход, Харви.

Давай выпьем здесь.
Вероятно, это будет последний раз, когда мы пьем вместе.
Почему?

Но завтра появятся, потому что утром предъявят обвинения.
Переводчики: