# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Здесь направо.
Стой.
Сиди в машине.
Кто там?
Спокойно, сеньор, мы пришли с миром.
Не подходи!
Спокойно.
Как там коровы?
Копы приходили сюда... пару месяцев назад.
Что ты им сказал?
Правду.
Что не видел тебя несколько лет.
Ты постарел, Пабло.
Такое бывает.
Ты выглядишь моложе.
Такое бывает.
Деревенская жизнь молодит.
Осторожно, горячо.
Как тебя звать?
Лимон, сеньор.
Не вешай мне лапшу, какое твое настоящее имя?
- Джон.

Корову доить умеешь, Джон?
– Нет, сеньор.

Что ж, сеньоры.
Я встаю в пять утра.
Спокойно ночи.
Спокойной ночи, пап.
В какой-то книге я читал про богача, который обанкротился.
Когда его спросили, как это произошло, как он все потерял, он ответил:
"Сначала постепенно.

Для Пабло Эскобара наступило его "все разом".
Его империя в руинах, его армия мертва или за решеткой.
Эскобар сделал единственное, что ему оставалось: исчез.
Один месяц, 14 дней и 7 часов... ни звука, ни движения, ничего.
Пока мы ждали его неминуемого возвращения, машина, построенная для его захвата стояла без дела.
И это сулило совсем иную опасность.
Та, которая приходит, когда появляется время на раздумья.
Некоторые повнимательнее взглянули на путь, проделанный нами... и спросили: "сколько этой крови на мне лично, и как мне очиститься?"
Государство, а не отдельные люди может нести правосудие и оправданно использовать оружие.
Под нарастающим политическим давлением
Гавириа наконец публично отрекся от Лос Пепес.
А Лос Пепес в свою очередь ответили пресс-релизрм.
Они сказали, что их дело сделано.
Что они собираются и едут домой.
Но Лос Пепес – не то, что можно просто включить и выключить.
Их члены ожидали будущего.
Будущего без Эскобара.

Лос Пепес выкинули Пабло из наркобизнеса, тем самым создав вакансию на посту кокаинового короля Медельина.
Или, смотря кого спросить, королевы.
Гильберто больше не наш партнер, мне плевать, что он думает.
Новости видел?
Они выпустили заявление без нас.
Лос Пепес закончили.
Это все ради показухи.

Мне ничего не говорили.
Послушай меня, берна.
Если Эскобар войдет в эту дверь – мы сами его убьем.
Нам никто не нужен.
Начинай двигать товар.
Все это прекрасно, Джуди.
Но что если Гильберто узнает, что тогда?
Ты знал, что за Лос Пепес предлагают 1,4 миллиона?
Я знаю, где они.
Поосторожнее со словами.
Это опасные мысли, Джуди.
Мне плевать на награду.
Меня волнуют лаборатории.
Тогда хотя бы сама скажи Гильберто.
Сеньор?
Алло?
Чем обязан такому приятному сюрпризу?
Мы находимся на складе в Манрике.
Тут гора товара.
Что нам делать?

Оставьте себе.

Уверен, что вы найдете ему хорошее применение.
А что нам делать с Джуди?
Поступайте, как считаете нужным.
Ну, Гильберто, раз вы так говорите.

Фидель.

Что?

Так узнаем.
Если они могут, то и мы сможем.
А что насчет Джуди, м?
Джуди считает, что Медельин способен вместить только одного наркобарона.
Пусть Кастаньос решают, кого именно.
Может, Лос Пепес и расформировались, но это не означало, что они закончили.
История об армии виджиланте, свергнувшей Эскобара была на всех передовицах.
И хотя имен не называли, нельзя сказать, что это не вызывало опасений.
Да, мэм, насколько мне известно.
Нет, мне все предельно ясно.
Мессина.
Да, только что пришел.
– Эй, босс.

Да.
Это статья вызывает слишком большое напряжения.
Международные новостные каналы все названивают, просят заявления от посла.
– И мы его им дадим?

Но мы очень осторожны.
Сами понимаете, что все может обернуться очень плохо для нас.
Я хочу быть уверена, что у нас все чисто.
Ну, Лос Пепос расформированы.

Да, я согласна.

Вдруг кто-то заговорит?
О Лос Пепес заговорить могут только Лос Пепес.
А они будут молчать.
Так что у нас все ровно.
Уж я надеюсь.
- Фабиан?

- Подгони мерседес.

Шевелись, берна.
Расслабься, Джуди.

Сколько у нас людей в лабораториях?
– По 45 в каждой.

По три в каждой.
- Нам нужно в два раза больше смен.

Оскар, Луис!

Есть, сеньор.
– Пенья.

– Чего тебе надо?

Я занят, не могу говорить.
Было покушение на Джуди.
Она хочет рассказать пару вещей, которые ты захочешь услышать.
Дай мне время.
Что происходит?
То, что больше меня не касается.
Так куда собрался?
Просто хочу убедиться.
Даже знать не хочу.
– Пенья.

Давай.

Мы с Кико построили все это вместе.

Что Кастаньос думают?

Я никуда не уйду.
Они не хотят тебя выживать, они хотят тебя убить.
А что насчет тебя?

Слушай... ты сама приВела их сюда.

Ты сама во всем виновата.
Это борьба между нарками.

Не звони мне больше.
берна, я слышала, что сливать засекреченную информацию –это федеральное преступление.
Особенно, когда она попадает в руки эскадрона смерти который перебил кучу невинных людей.
Наверняка какая-нибудь американская газета захочет это послушать.
Ты мне угрожаешь?
Да, я тебе угрожаю.
Да вы, блять, издеваетесь.
Чего ты хочешь?
Ты же коп.
Тебе прекрасно известно, где Монтекасино.
Где Кастаньос и Родригесы.
Арестуй их.
А при аресте случайно засади им пулю промеж глаз.
– Это так не работает.

Сделаем все по-моему.
Теперь ты хочешь сделать из Джуди крысу?
Я не согласен, Хавьер.
Мы наркобароны, у нас есть честь.
берна... ты сраный торгаш, который продает килограммами отраву.
В жопу твою честь.
Это ты говоришь?
Ты вроде мордой не вертел, когда мы тебе сливали нашу информацию.
И что ты сделал?
Если есть идея получше – вперед.
Если нет, то сделка такая:
Джуди станет информатором УБН.
Она сдаст нам Кали, все что она знает.
Не нравится – можешь двинутся на Кастаньос в одиночку.
И пойти на хуй.
Чтобы отделаться от плохой истории – нужно придумать историю получше... и раструбить о ней.
Это краеугольный камень американской внешней политики, мы пришли к нему методом проб и ошибок в Латинской Америке,
Чили, Гватемале, Панаме.
Хреново, когда тебя застукали со спущенными штанами, но если ты в то же время дашь им какую-нибудь крупную победу, например, уничтожишь второй в мире по Величине наркокартель, ну, тогда никто и не заметит ту плохую историю.
Они будут слишком заняты похлопыванием тебя по плечу.
Рисковый план?

Ты вынужден делать много чего.
От него ничего не слышно уже несколько недель.
Мы даже не знаем, где он.
Я не понимаю, почему ты позволяешь де Гриффу сюда приходить.
Он приходит чтобы запугать тебя.
И теперь ты теряешь веру в Пабло.
Вы не понимаете, да?
У нас кончились деньги, Хермильда.
Если они снимут с нас вою защиту – мы ничего больше не сможем сделать.
У Пабло много недвижимости.

Думаете, кто-нибудь инвестирует в нас?
Отдаст нам свои деньги?
Нам никто не поможет.
Все знают, что с ними за это будет.
Что бы он ни делал...
Где бы мой сын ни был, он делает это ради семьи.
Не забывай об этом.
Пабло?

Тата, ты меня слышишь?
Тата?
Ты меня слышишь?
Это много товара для людей, которые понятия не имеют, как вести этот бизнес.
Мы должны быть честны с ними.

Наше пожертвование им - это лишь аванс.
Нам нужно с ними ладить.
Их связь с американцами дорогого стоит, брат.
Это же просто смешно –
ЦРУ, их война против коммунистов.
Может и смешно, но их дружба может однажды спасти нам жизни.
Что?

Кастаньос сделали первый ход, подложили бомбу.

С каких, блять, пор убить человека так сложно?
А ее ассистент?

Мы должны убить его.

Дон берна.

Где?
Здесь.
У нас во вдоре.
Дон берна!
Добро пожаловать в Кали.
Гилберт, спасибо, брат.
Извини нас, мы тебя не ожидали.
Ничего страшного.

Хорошо, брат.
Насчет Джуди.
Где Пенья?
Что ты хотел?
У меня есть наводка.

Да, ну так отдай ее Мартинесу?
Или своим дружкам из Лос Пепес.
Он хочет передать ее американцам.
Что у него есть?

Один мой знакомый.
Брось, Мерфи.

Что, тебе он не доверяет?
Ладно, приведи его.
Он в Боготе.
То есть мне переться в Боготу чтобы встретиться с твоим другом?

Ну брось, Мерфи.
Ты же хочешь достать Эскобара, разве нет?
Пожалуйста, поговори с ним.
Это очень важно.
– Ладно, организуй все.

Спасибо.

По-английски, пожалуйста!
Тата, ты там?

Тата, ты здесь?
Тут не ловит.

Идем выпьешь с нами?
Я буду здесь.
В термосе есть кофе.
Он общается с женой по радио.
Тут коды и частоты.
Пабло пользуется радио.
Так он общается с женой.
А тут коды, Мерфи.
Да?

Люго судебный исполнитель в Текендаме.

Что ты за это хочешь?

Что ты хочешь, Люго?

Я так не работаю, друг.
Никаких денег или визы, понимаешь?
Вот что он думает?

Мне ничего не надо.
Я только хочу, чтобы все скорее закончилось, и чтобы вы поняли, что эта семья страдает.
Найдите и убейте его.
Ну?

Хави, он дал нам все.

– Думаю, это не липа.

Я в посольстве, я перезвоню.
Что ты делаешь в посольстве?

Ничего с чем бы я не справился.

– Хави, давай займемся этим.

Я перезвоню.
Пенья в Боготе?
Да, Хави во что-то встрял.

Я отвезу коды, ты оставайся с Пеньей, ладно?
Хера с два.

Дадим Джуди иммунитет, возьмем у нее показания и дело в шляпе.
Не ври мне снова, Пенья.
У нас один наркобарон готов донести на другого нарокбарона высшего калибра.
Она в этом деле уже 30 лет.

Таких данных нам никто не достанет.
Она тебя шантажирует.
Ее информация по Эскобару разрушила его бизнес.
То же она провернет с Кали, только на этот раз для нас.
Как только начнется запись, она лишится своего рычага давления.
Она получит иммунитет только после того как заговорит.
Запиши ее, посмотрим, что у нее есть.
Никто не хочет связываться с Кали.
До них не добраться, но это может срабоТать.
И Пенья.

В этом здании есть люди, которым это не понравится.
Едешь вниз?
Ну... как жизнь?
Что ты делаешь, Пабло?
Ты не умеешь вязать узлы.
Ковбойский узел.

Разыскивается Пабло Эскобар.

Бесплатный звонок по номеру 9-800-10-600.
В Боготе 222-50-12.

Детям бы тут понравилось.
Я тут подумал...
Я мог бы купить землю здесь, рядом с тобой.
Коров завести, может овец.
Содержать свою ферму.
Мы могли бы держать ее вместе.
Что скажешь?
Надо проволоку дотянуть.
Помнишь, как солдаты вошли в нашу деревню?
Ты был таким крепким мальчиком, тебе было лет 7-8.
Но даже тогда ты уже был мужчиной в доме.
Перед лицом всей той жестокости и смерти ты был сильным.
Ты справишься со всем.
Ты человек действия.
В тот день я поняла, что тебя ждут Великие дела, Пабло.
– Добрый вечер.

Садитесь.
Вы расшифровали эти коды?

Да, полковник.

Коды те же, что использует жена Эскобара.
– Он воспользуется ими, когда будет звонить ей.

Вы его слышали?
Нет, Полковник, пока нет.
Ладно, допустим он поднимет трубку.

Если Пабло заговорит в Медельине, то мы узнаем каждое слово.
– Местоположение определить сможете?

Хорошо, если Пабло воспользуется телефоном вне Медельина с этими же кодами, вы его услышите?
Нет.

Почему ты не ответил, когда я спросил о том чтобы приехать сюда с семьей?
Я тебя не особо слушал.
Но ведь ты слушаешь сейчас, так?
Так что скажешь?
– Неплохая идея.

Неплохая идея, теперь помоги мне.

Держи свинью.
Блять!
Забавно, что тебя пугает кровь.
Даже странно.
Что ты хочешь сказать?
Вытрись.
Знаешь, что правда забавно?
Что мой отец... не имеет ни малейшего представления, кто я такой.
– Я прекрасно знаю, кто ты.

Ты знал, что я был одним из богатейших людей в мире?
Правда?
Ты знаешь, что президент Соединенных Штатов знает, кто я такой?
– Соединенных Штатов?

Меня избрали в палату предстваителей этой страны.
Твою фамилию знают во всем мире из-за того что делал я.
– Ну и что?

А ты что?

Невежественный старик.

На этой поганой ферме.
Который даже не знает своих внуков.
Тут нет ни одной их сраной фотографии.
Значит я лишь невежественный старик?
Именно.
А теперь скажи...
Скажи мне... что ты обо мне думаешь.
– Кого это волнует?

Меня это волнует.
Ты хочешь приехать сюда, жить на ферме со своей женой и детьми.
Но это невозможно, Пабло.
Ты выбрал свою жизнь!
Отвечай за нее!
Хочешь, чтобы я сказал, что я о тебе думаю?
Мне стыдно.
Я считаю тебя убийцей.
Ну наконец-то правда!
Наконец, правда.
Правда... которая разбивает мне сердце.
Оставь меня одного.
Лимон.
Да, сеньор?
Тебе тут нравится, да?
Да, босс.

Спокойное.
Присядь.
В паре километров отсюда в поле стоит дерево.
Под этим деревом зарыт чемодан денег.
Достань его.
Мы уезжаем, босс?
Да.
Иди.
Все верно, сеньора Эскобар.
А как долго вы думали это все продлится?
Вы не понимаете, что если мы отсюда уедем, то нас убьют?
Если хотите, вы имеете право обратиться в службу личной охраны.
Как?

Это не наша проблема.

Вам жаль?
Так помогите нам найти убежище в другой стране.
Я не против того, чтобы вы покинули Колумбию.

Но вы не можете найти нам убежище.
Что за чушь собачья!
Они же нас всех убьют.
Мама, что случилось?
Ничего, милая.
Простите, генпрокурор... но я не знаю, что мне еще делать.
Если вы держите связь с вашим мужем, я рекомендую изложить ему суть вашей проблемы.
Попросите его сдаться.
Сила закона – ваша последняя надежда.
Подумайте о ваших детях.
Черт.
- Нет.

- Тебе нравится?

Блядство.
Джон?

Где деньги?

Мы их потратили, их больше нет.
Успокойся, я не причиню тебе боль.
Уже причинил.
Ты разрушил мою жизнь.
Я хочу положить малышку в кровать.

Подожди-ка, Маритца.
Это что?
Это все, что у нас есть, Джон.

Пожалуйста, оставь их, они для малышки, пожалуйста!
Ты лживая сука!

Ублюдок!

Надо сдать тебя за вознаграждение!

рано или поздно, тебя все равно найдут.
Что ты сказала?
Решила потрепаться?

Может быть!

Что, теперь ты еще и убийца?

Джон!
Я же тебя знаю!

– Босс, я сделал, что вы просили.

Но у меня плохие новости.
– Что случилось?
Они сгнили, сеньор.
В том сраном чемодане было полмиллиона долларов.
Это все, что я смог достать, сеньор.
Тут где-то шесть тысяч долларов.

Собирай вещи.

Помни, мы с тобой партнеры в этом деле.
Все готово.

Где?
В явочном доме в Эль Побладо.
Мы там уже были.
берна знает, где.
Увидимся там.
Все готово, Джуди.

Поехали, Флако.
Она едет.
Я знаю, что ты думаешь.
Что я совершаю ошибку.
О тебе позаботятся, как ты позаботился обо мне.
Сейчас самое главное – избавиться от картеля Кали.
Здесь, Флако.
Я не могу защищать крысу.
Не думала, что ты меня предашь.
Ты шла на верную смерть, Джуди.
Так что сейчас ты сядешь в этот самолет.
А если нет, то что?

Если ты не сядешь, то поедешь отсюда с Кастаньос.
И я тебя защищать не буду.
Скажи мне кое-что.
Это Кали устроили?
Сколько они тебе предложили?

Это взаимная договоренность.

Они не разбираются в нашем бизнесе, но для моего сгодятся.
- И поэтому ты кинул своего партнера.

Я просто защищал тебя.
Не переживай, деньги у тебя будут.
Американцы сказали, что дадут тебе все что захочешь.
- Куда я лечу?

Иди.

Не волнуйся.
Ты все равно останешься крысой, но для ЦРУ вместо УБН.
Здорово, как делишки?
Все Нормально в явочном доме?
– Где Мессина?

– Перевели, летит домой.
Проведет остаток карьеры накрывая мет-лаборатории в Индианаполисе.
Что-то там про субординацию.
– А Джуди?

У Джуди интервью с Майами Геральд где-то ... э, где-то через 5 часов.
Я, конечно, не знаю, но у нее наверняка найдется, что рассказать об одном агенте УБН и его связи с Лос Пепес.
Точно могу сказать, что бы Джуди там ни плела, это не будет направлено на меня.
Надо было оставаться в своей колее.
И Кали тоже, да?
Они получат зеленый свет.
Сколько они платят за твою протекцию?
Платят ?
Дай-ка я расскажу тебе кое-что, агент Пенья.
Может, тебе от этого станет лучше... а может нет.
Однажды мы их достанем.

Учитывая твою осведомленность... ты чертовски наивен.
Как бы там ни было, мне было приятно.
Повеселились.
Кажется, посол хотел тебя видеть.
Эта новость про Майами Геральд разлетается со скоростью пожара.
И паспорт захвати.
Думаю, ты едешь домой... но... я тебе ничего не говорил.
Тата?
Тата, ты меня слышишь?
Пабло?
Это я, любимая.
Наконец я могу поговорить с тобой, родной.
Я так по тебе соскучилась.
Где ты был, Пабло?
Мне нужно было сделать кое-что важное.
Но я вернулся домой, милая.
Я дома.