# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Стой‎, стой‎!"‎.

"С дороги‎!"
(выстрелы)
(слышен голос) "Бобби‎, ты слышишь меня‎?"
"Сдохни‎, сукин сын‎!" (звучат выстрелы)
(звучат выстрелы)
(скрип половиц)
"Пожалуйста‎.‎.‎.

"Я тебя умоляю‎!"
"Пожалуйста‎.‎.‎.

"Я его не трогал‎, я даже пальцем не трогал старика‎.‎.‎."
(выстрел)
БУХГАЛТЕР
ЦЕНТР НЕЙРОБИОЛОГИИ 1989 ‎

‎

Обычные люди‎, ломают пальцы‎, скрежещут зубами‎, грызут ногти‎.
А ваш ребёнок двигается‎.

Необычно‎, но совершенно нормально‎.
‎

Что с ним‎?

‎

Ваш сын‎, необычный молодой человек‎.
‎

Носит одну и ту же рубашку‎, не позволяет себя обнимать‎.‎.‎.
‎

Надо покупать ему рубашки из той же ткани‎.
Объятия‎, близость и прикосновения‎.

‎

Это становится проблемой‎.
‎

Я буду заниматься с вашим сыном‎.

Ему надо приобрести необходимые навыки‎, для нормальной жизни‎.
Общение‎, зрительный контакт‎, невербальные жесты‎.
Найти друзей‎.‎.‎.

И переезд с одной базы на другую‎, не помогает‎.
Мой муж служит в армии‎.

‎

Я поработаю с ним‎, здесь он будет в контролируемой среде‎.
‎

Если громкий звук и яркие огни‎, беспокоят его‎, он не сможет изолироваться от них‎.

И он должен научиться выживать в нём‎.
А не здесь‎.
Доктор‎, по вашему мнению‎.
Может ли наш ребёнок‎, иметь нормальную жизнь‎?
‎

(Крис) ‎

Соломон Гранди‎, родился в понедельник‎.
Крестился во вторник‎.

В четверг заболел‎.

Умер в субботу‎.

Мне нужно закончить‎!
Соломон Гранди‎, в понедельник родился‎.
Во вторник крестился‎.

В четверг занемог‎.

Умер в субботу‎.‎.‎.
В воскресенье отпели‎.
(девочка) ‎

ПЛЕЙНФИЛД‎, ИЛЛИНОЙС В 32 КМ ОТ ЧИКАГО
СЕГОДНЯШНИЕ ДНИ
‎

Я фермер в четвёртом поколении‎.
Но налоги‎.‎.‎.
Затраты на удобрения‎.
Страховка‎.‎.‎.
Чёрт возьми‎!
‎

Мы оплатим налоги в этом году‎, кредитной картой‎?
Вам нравится ожерелье‎?

‎

Вы продаёте свои изделия‎?
‎

‎

Сколько площади вы используете‎?
‎

Когда смотрю телевизор или на кухне‎.‎.‎.
Я собираю камешки за обеденным столом‎.
‎

Площадь вашего дома‎, 270‎-ть метров‎.
Вы можете получить налоговую льготу‎.
В зависимости от процента занимаемой офисной площади‎.
Мистер Райс‎, какова площадь вашей столовой‎?

Я спрашиваю об офисе миссис Райс‎.
‎

‎

Округлим до 30‎-ти‎.

Миссис Райс‎.

‎

‎

Вы добираетесь на поезде‎?

‎

(стучит)
‎

(по громкой связи) ‎

Я‎, как президент банка‎, "Южный берег"‎, должен вмешаться‎, чтобы защитить права наших клиентов‎.‎.‎.
‎

Мне нужны сведения о всех транзакциях мистера Абоеда‎.
Выписки по счетам‎, кассовые чеки‎, оформленные кредитки‎.
Хоть в Бирмингеме‎, хоть в Бахрейне‎.
Это вам не шутки‎.

Медина‎, я правильно произношу‎?
‎

Я читала о ваших расследованиях‎, мистер Кинг‎.

Очень‎!
Мэрибет Медина‎.‎.‎.

По специальности ‎- "Уголовное право"‎.
Два года в полиции Бостона‎, два года в Министерстве безопасности‎.
И последние пять лет здесь‎, в Минфине‎.
Аналитиком‎.‎.‎.
Вы взяли на себя‎, большую часть работы агента Лоуренса‎.
‎

‎

Вы же‎, отлично справляетесь‎.
‎

Я люблю свою работу‎.

‎

Надзорная служба штата Мэриленд‎, по вопросам опеки и ювенальной юстиции‎.
В отношении несовершеннолетних‎.
Приобретение и хранение оружия‎, с угрозой расправы‎.
Ой‎.‎.‎.

‎

‎

‎- 45‎.

Это переломный момент‎.
Не ошибитесь‎.‎.‎.
Ложь‎, при поступлении на госслужбу‎, это тюрьма‎.
Я единственный‎, кто может вас избавить‎, от незабываемого путешествия за решётку‎.
‎

‎

‎

Ты рыбак‎?

‎

‎

Ну‎.‎.‎.
Спасибо‎!
Ты нам очень помог‎.

‎

‎

‎

Снимок сделал агент интерпола‎, три года назад в Антверпене‎.
Они следили за тем‎, кто справа‎.

‎

‎

Связан с Карзаем‎, Гани‎, Талибаном‎.
Я думала он был неприкосновенен‎?

‎

‎

В масштабной операции‎.

‎

‎

Разумеется‎, это псевдоним‎.
Фотография в Гонконге‎, сделана пять лет назад‎.
И на ней‎, он уже Карл Гаусс‎.
Токио‎, Тель‎

По всем признакам‎, это один и тот же человек‎.
Консультант‎, счетовод‎.

‎

‎

Допустим‎, ты глава наркокартеля‎.
Учитывая масштабы твоего бизнеса‎, мелкие недостачи тебя не заботят‎.
Но вдруг‎, однажды является твой главный кассир‎.
И сообщает‎, что испарилось тридцать миллионов‎.
Кому ты доверишь проверить свою чёрную бухгалтерию и отыскать украденные деньги‎?
Аудиторам "Делойта" или "Эрнст энд Янг"‎?
Тебе нужен тот‎, кто без лишних вопросов‎, перелопатит тонну фальшивых документов‎.
Раскроет чужую схему и останется в живых‎.
Я выхожу в отставку через семь месяцев‎.

И как это делает‎, как умудряется выживать среди этой публики‎?
В чём его секрет‎.‎.‎.
‎

‎

Никого в это не посвящаешь‎.
А в конце месяца случится одно из двух‎.
Либо мы раскроем это дело‎.‎.‎.
Либо обнародуем это‎.
(звучит спокойная музыка)
(звучит электронная музыка)
(истошно кричит)‎

(Отец Криса) ‎

(Крис кричит) ‎

(звук разбивающегося фарфора)
Мам‎!

(мать Криса) ‎

‎

Тише‎.
Тише ты‎, тише‎.
Успокойся‎.

Соломон Гранди‎.

‎

Во вторник крестился‎.

‎

‎

‎

Умер в субботу‎, похоронен в воскресенье‎.
‎

Повтори‎.

‎

(сигнал таймера)
‎

Да я в свои лучшие годы‎.‎.‎.
(выстрел)
(выстрел)
(выстрел)
Ну даёт‎.‎.‎.
(звучит классическая музыка)
‎

Прислушивайся к тону моего голоса‎.
Я говорю: ‎- "Ох‎, я постарел ещё на год‎.

А ты отвечаешь‎.
‎

Тебе уже много лет и ты не доживёшь до того ‎.‎.‎.
‎

Мы же два года зубрили‎, каждую ночь и что‎?
Я из тебя гуру‎, по чёрному налу сделал‎.
А ты сыпешься на этом‎.

‎

‎

‎

Теперь послушай такую фразу‎.‎.‎.
(звучит звонок к отбою)
(голос надзирателя) ‎

Отбой‎!
(Фрэнсис) ‎

‎

Братья Маер‎.

Доминик Рабито‎.

‎

‎

Но ты сам‎, скажи мне‎.

Строчить отчёты в налоговую‎, штук за 50‎-т в год‎.
На жизнь хватит‎.

Назад уже не вернёшься‎.

‎

‎

Не повторяй моих ошибок‎.
Нигде не задерживайся на долго‎.
У меня новый следователь‎.
Не нравится он мне‎.

‎

‎

Спокойной ночи‎, сынок‎.
‎

(звонит телефон)
‎

(женский голос) ‎

Но нас уже слишком хорошо знают в Аравии‎.

‎

‎

‎

Предлагаю хоть раз взять нормального клиента‎.
Не картель‎, не торговцы оружием‎.

Я за безопасность‎.

‎

‎

‎

Согласен‎?
‎

‎

‎

А Поллока возьмут‎.

Алло‎?

Снижай цену‎.
‎

Приступай к работе‎, красавчик‎.
РОБОТОТЕХНИКА ЖИЗНИ
‎

‎

‎

‎

Шутки в сторону‎.

Вы сразу сбежите‎.
Наша система отчётности‎, устроена очень сложно‎.
График и амортизация на сотни наименований‎.
Штатные сотрудники и фрилансеры‎.
И отдельная отчётность по заказам минобороны‎.
Свихнуться можно в два счёта‎.
‎

Банковские выписки‎, перечень заказчиков и поставщиков‎.
Только для меня‎, в бумажном виде‎.

‎

Я узнал об всём этом бардаке‎, только на прошлой неделе‎.
Младший бухгалтер‎, сунула нос куда не надо‎.
Ничего не поняла‎.

Ламар драматизирует ситуацию‎.

‎

‎- 15‎-ть лет‎.
‎

‎

Мы с Ламаром Блэкбёрном‎, старые друзья‎.
Я отстаиваю его интересы ещё с тех пор‎, когда он выпускал роботов‎, которых не покупало даже "Радио Шек"‎.
Я не потрачу и цента‎, без его ведома‎.
‎

‎

‎

Вас рекомендовал Мансур Хакани‎.
Вы сделали протезы для его младшей дочери‎.
Ей оторвало ноги‎, когда возле компании "Юнсен"‎, взорвался заминированный автомобиль‎.
Он сказал моему брату Ламару‎, что у вас едва ли не паранормальные способности‎.
А у мистера Хакани‎, учёная степень по математике‎.
В Кембридже и Калифорнии‎.
Зачем ему понадобились вы‎?
‎

‎

Карл Фридрих Гаусс‎.

Лу Кэрролл‎.

Льюис Кэрролл‎.
Алиса в стране чудес‎.
Поиск по базе данных‎.

‎

Гадает почему всё ещё чувствует свою руку‎?
Он недоумевает‎, как это могло с ним произойти‎.
И так неожиданно‎.
‎

‎

‎

‎

‎

Вы уже в курсе‎, что мы получили доход по трём направлениям‎.
‎

Протезирование показывает существенный рост в течении 10‎-ти лет‎.
То есть отрасль встала на ноги‎.
Потребительские товары‎, ваш самый большой источник дохода‎.
Чуть меньше приносит контракт с Министерством обороны‎.
Протезирование на третьем месте‎.
‎

Я не был женат‎.

Моё дитя‎, это компания‎.
Но деньги‎, никогда не были для меня самоцелью‎.
Бухгалтерский баланс‎, прибыль‎, подсчёт убытков‎.
Мой разум устроен иначе чем ваш‎.
И мне нужно‎, что бы вы стали моими глазами и ушами‎, Крис‎.
Всё‎, что вам потребуется для работы‎, я обеспечу‎.
‎

[Цюрих‎, Швейцария]
‎

Ну и денёк‎.

Не понял‎?
Это что за номера‎, твою мать‎?

‎

‎

У меня есть страховка‎, на случай похищения‎.
‎

‎

(удар)
(кашляет‎, задыхается)
‎

Что тебе совсем не интересно его слушать‎.
Может ты думаешь‎, что то ‎, что ты говоришь‎, на много важнее того‎, что говорю я‎?

‎

‎

О‎, Саймон‎, забудь‎.
Я маленький винтик‎.
В крупном подразделении‎, одной частной службы безопасности‎.
У нас есть клиент‎.

Промышленный концерн в Европе‎.
Ты сыграл на понижении с их акциями и параллельно запустил слух‎, что у концерна‎, дела совсем плохи‎.
В итоге‎, упавшие в цене акции‎, принесли тебе миллионы‎.
Но‎.‎.‎.

Ему пришлось сократить несколько сотен работников‎.
Среди них и механики в третьем поколении‎.

Теперь‎, эти люди остались без пенсии‎, из за тебя‎.
Но‎.‎.‎.

‎

‎

(кашляет)
‎

Зачем ты вынуждаешь меня ‎, бить тебя по больному месту‎!

‎

‎

Распространяешь ложную информацию и про многие другие компании‎?
Я правильно тебя понял‎?
Тогда будь добр‎, отвянь наконец от всех‎.
‎

(удар)
(кашляет‎, задыхается)
‎

Так‎, а теперь возьми себя в руки‎, Саймон‎.

Ты же мужик‎.

(удар)
(стонет)
Ну ладно‎.
Я обожаю читать Уолл‎

И надеюсь результат нашего разговора‎, очень скоро будет там отражён‎.
Саймон‎, договорились‎?

(тяжело дышит) ‎

‎

РОБОТОТЕХНИКА ЖИЗНИ
(хлопнул дверью)
‎

Ой‎, чёрт‎.

Я‎.‎.‎.

‎

‎

Меня зовут Дана ‎

‎

Которые вы запросили‎.

По годам и по алфавиту‎.

‎

‎

‎

‎

Ну‎.‎.‎.
‎

‎

Понимаете‎, он сказал‎, что раз‎.‎.‎.

По моему‎, это недостача‎.

‎

‎

А если у вас есть вопросы‎, то я могу‎.‎.‎.

‎

‎

‎

И ещё‎.‎.‎.

‎

‎

‎

К отмыванию средств для террористов‎, появилась у вас благодаря информатору‎.
Или вмешательству агентства нацбезопасности‎?

‎

Рэймонд Кинг‎.

(журналисты шумят)
‎

Мы собрали команду и провели классическое расследование‎, ничего необычного‎.
Вопросы‎?
(из зала) ‎

(Рэй) ‎

‎

Я сопоставил парня на фотках‎.
С материалами из базы данных полиции Нью‎

‎

‎

Прихватил его по дороге в итальянском ресторане‎.
А потом вломился прямо в логово к банде отморозков и перестрелял их всех‎.
Из их же оружия‎.
Выстрел в голову‎, выстрел в голову‎, выстрел в голову‎.‎.‎.
‎

Где это произошло‎?
‎

Там была штаб‎-квартира клана Гамбино‎.

Причина смерти‎, ‎- травма головы‎, нанесённая тупым предметом‎.
Он вмазал ему по башке‎.

‎

(на видео) "Ты что творишь‎, а‎?"
"Стой‎, я вызову подкрепление"‎.
‎

(аудио) "Пожалуйста‎, не надо‎!"‎.‎.

(Соркис) ‎

(аудио) "Прошу тебя‎.

(Медина) ‎

‎

‎

‎

‎

‎

Актуарная наука‎, развивается семимильными шагами‎.
‎

А я просто ищу равновесия во всём‎.
Мне нравится отыскивать неочевидные вещи‎.
Ну и к тому же мой папа был бухгалтером‎.
У него был‎.‎.‎.
Такой нелепый вид‎.
Ну там‎.‎.‎.

Дурацкий карманный пенал и‎.‎.‎.

‎

А ваш хороший‎.
А‎.‎.‎.

Но‎.‎.‎.

Искусством не проживёшь‎, юная леди‎.
Папе по вкусу картины‎, где собаки играют в покер‎.
‎

Ведь собаки не играют в карты‎.

Мне нравится абсурд‎.
‎

Но это‎, совсем другое‎.
Я поступила на финансовый университет Чикаго‎.
И веселью конец‎.

‎

‎

‎

‎

‎

Ну‎.‎.‎.

‎

‎

(звучит спокойная музыка)
(Крис‎, про себя‎, ведёт подсчёт)
(звучит неразборчивая речь из ноутбука) ‎

(Медина) ‎

Поищем ещё‎.
(звучит неразборчивая речь из ноутбука) ‎

(Медина) ‎

"Соломон Гранди‎, родился в понедельник"‎.
"Крещён во вторник"‎.‎.‎.
(стук по стеклу)
‎

Вы‎.‎.‎.

Вот‎.
Видите‎?

‎

Девять лет назад‎.
Доход до уплаты налогов и до амортизации‎.‎.‎.
Выручка растёт‎, ‎- прибыль падает‎.

Больших расходов по капвложениям нет‎.
Никаких скачков по отсекам сырья и по зарплатам‎.
Восьмой год‎.

Икс не равен игрек‎.

Деньги идут‎, но есть утечка‎.
Там утечка‎, это она‎.

Где утечка‎?

‎- "Фабрика Слевитт"‎.

‎

‎

‎

Ничего подозрительного‎?
‎

‎

‎

‎

Да‎.
‎

И подсчитала всего один финансовый год‎.
А вы 15‎-ть лет подсчитали за ночь‎?
‎

Они выводили деньги на фиктивную фирму‎.
Однако прибыли растут и продолжают расти и дальше‎.
Вопреки законам логики‎.
Откуда берутся деньги‎?

‎

‎

‎

‎

‎

‎

(подсчитывает)
‎- $ 61679000‎.‎.‎.

‎

‎

‎

‎

‎

Лимонный пирог с меренгой и два флакона инсулина‎.‎.‎.
Слушай‎.

Надеюсь‎, ты это оценишь‎.
Вот‎, что я предлагаю‎.
Ты собственноручно организуешь себе‎, нечаянную передозировку инсулина‎.
И просто‎.‎.‎.

А твоя жена‎, которая сейчас спит на верху‎.
Будет обеспечена до конца жизни‎.

Но единственный способ обеспечить ей эту выплату‎.
Убедительно представить несчастный случай‎.
И если нам придётся тебе помогать‎, ты станешь сопротивляться‎.
Визжать‎, разбудишь жену‎.

Один несчастный случай‎, куда не шло‎.

Нет‎, у меня не останется выбора‎.

Изобразить ограбление‎.
Изнасиловать твою жену‎, разными способами‎.

Прости пожалуйста‎.

Никто не будет насиловать твою жену‎.

У меня же есть‎, какие то нравственные границы‎.
А как мне людям в глаза смотреть потом‎?

У меня просто бурная фантазия‎!
Я просто разнесу ей череп 45‎-м калибром‎.
Я верен своему слову‎.
Но тебе‎, с твоим вороватым умишком и загребущими ручонками‎, этого не понять‎.
Прими решение‎.
‎

Прекратите‎, что вы делаете‎?

Что вы делаете‎?

‎

‎

‎

Ваши услуги‎, полностью оплачены‎.
‎

‎

Эдвард был диабетиком 30‎-ть лет‎.

В общем‎, я допускаю‎, что проблемы остались‎.
Но их поиски привели к тому‎, что мой друг покончил с собой‎!
И в чём бы он не был виноват‎, я всё ему прощаю‎.
‎

‎

Мы закончили‎.
Вы настоящий профессионал‎.
Но я надеюсь‎, что наши пути расходятся навсегда‎.
На моей совести‎, смерть лучшего друга‎.
Нет нужды напоминать мне об этом‎.
‎

Что мистер Чилтон‎, покончил с собой из‎-за‎.‎.‎.
Думаете‎, это мы виноваты‎?
‎

Просто‎.‎.‎.

Я просто‎.‎.‎.

Отчёты о затратах‎, сложены не по порядку‎.
Они смешали всё в одну кучу‎.

‎

(звучит электронная музыка)
(звучит таймер)
‎

Достаточно‎.
‎

‎

‎

Продолжай‎.
Ярость направленная в нужное русло‎, компенсирует недостатки‎.
Но чтобы научиться контролировать ярость‎.
Нужно сдирать с себя шкуру‎, пока не оголятся нервы‎.
Я их отец‎.

Вставай‎.
Сдирай с них шкуру‎.

‎

‎

Сейчас бы уже в аэропорту были‎.
‎

Позови счетовода‎.
‎

‎

Живей‎!
Пошла‎, пошла‎, пошла‎!
‎

Крис‎!
‎

‎

(женщина кричит)
‎

‎

‎

(выстрел)
‎

Вы оба идёте со мной‎!

Пошёл‎, пошёл‎!
Быстрее‎.
Поехали‎!

(выстрел)
Снайпер засраный‎!
(выстрелы из пистолета)
(женщина кричит)
Сукин сын‎!
(выстрелы)
(звук разбитого стекла)
Ах ты ублюдок‎!
Какого хрена‎?
‎

‎

Гоморра‎.

‎

Убить обоих‎.

(хрипит)
(женский голос в телефоне) ‎

‎

Сотри Кристиана Вульфа‎, все счета переведи за границу‎.
‎

‎

‎

Есть Джордж Буль или Чарльз Бэббидж‎.

‎

Она не твоя забота‎.
Поезжай за трейлером‎, забери его и исчезни‎.
Времени нет‎.

‎

(звонит телефон)
НОМЕР СКРЫТ
‎

‎

‎

(выстрелы через глушитель)
(кричит от боли) ‎

(стучит)
Тварь‎!

(выстрел)
(выстрел)
(выстрел)
‎

‎

Убил‎?

Да ладно‎.‎.‎.
Слушай‎.‎.‎.

Разберусь с этим аудитором сам‎.
(Дана) ‎

Надо обратиться в полицию‎.

‎

‎

Жди здесь‎.
Что ты здесь делаешь‎?

‎

‎

Панамерика‎.

10‎,5 м в длину‎, 2‎,5 м в ширину‎.
Идеальные размеры для одного человека‎.

‎

Это камера хранения‎.

‎

Но боюсь‎, кто то из клиентов‎, может меня выследить‎.
‎

Ты ведь аудитор‎!
Откуда ты знаешь‎, что делать‎?

‎

Пристегнул и через 12‎-ть минут уже в пути‎.
Обычно‎.‎.‎.

В мой адрес сарказм‎?

Это раздражение‎.
Всё‎, что имеет для меня ценность‎, хранится в этом трейлере‎.
А теперь из‎-за тебя‎, я рискую всем‎.
‎

‎

ЧЛЕНЫ СЕМЬИ ГАМБИНО
‎

Я Нортон Армидсон‎.

‎

‎

"Соломон Гранди"‎, это детская считалка середины 19‎-го века‎.
Голос на записи‎, воспроизводит четыре интонационные модели из шести‎, присущих американцам‎.

А вы не знаете‎, этот мужчина‎, перенёс какую‎-то травму‎?
‎

‎

Объект находился в крайне стрессовых обстоятельствах‎.
‎

‎

Но абсолютно одинаково‎.
Ни разу не поменял‎, ни тембр голоса‎, ни темп речи‎, ни интонацию‎.
‎

Или у людей с врождёнными нарушениями‎, психического развития‎.
‎

‎

А если я ищу человека по фотографии‎, эти расстройства имеют внешние признаки‎?
На что обратить внимание‎?
‎

А вот аутизм‎, визуально определить‎, почти невозможно‎.
Только по поведению‎.
Слабые социальные навыки‎, трудности в общении‎,
Избегание зрительного контакта‎.
‎

Поняла‎.

‎

Льюис Кэрролл‎.
"Синдром Аспергера"‎.

Карл Фридрих Гаусс‎.

(Дана) ‎

‎

‎

Или‎.‎.‎.

‎

‎

Мне это не по карману‎.

‎

Или очень похожими фамилиями‎.
Декларировали доход‎, свыше 500‎.000 долларов‎, за последние семь лет‎.
(Медина) ‎

‎

‎

Но из них‎, только у одного источник дохода‎, позволяет проводить отмывание‎.

Умер три года назад‎.‎.‎.
Что это‎?
‎

Мы знаем‎, что нужно искать‎.

Вбиваем имя и сужаем поиск до предела‎.

Зарабатывает больше миллиона‎.

Он заинтересован в наличке‎.
‎

‎

Пожалуйста‎.
‎

‎

‎

‎

‎

Эй‎!

‎

‎

‎

‎

Садись‎.
Где ты этому‎.‎.‎.

‎

Не смогу постоять за себя‎.
Поэтому‎, он постоянно заставлял меня‎, тренироваться с разными супер специалистами‎.

Мы переезжали 34‎-ре раза за 17‎-ть лет‎.
‎

‎

Я понимаю‎, что это довольно тяжело‎, но‎.‎.‎.
Я вот нигде не была‎.‎.‎.
Ну‎, в Канкуне‎, но вспоминать не хочу‎.
Я просто хочу сказать‎.‎.‎.
Жизнь у тебя ‎- интересная‎.
‎

Я сильно сосредотачиваюсь на чём‎-то одном‎.
И только с большим усилием‎, могу потом отвлечься‎.
И мне трудно общаться с людьми‎.
Даже в том случае‎, когда‎.‎.‎.

‎

Мне понравилось одно платье для выпускного‎.
Я убедила себя‎, что выкидывать 100 баксов на дурацкое платье‎, которое я одену всего раз в жизни‎, просто глупо‎.‎.‎.
‎

А вот платье Веры Вонг‎, такое чёрное‎, без бретелек‎.
На много дороже‎, но я его одену ещё много раз‎.
‎

‎

‎

Это платье стоило 1700 долларов‎.

‎

Блэкджек‎.

‎

Там соревнуются дети из разных школ‎.

Например‎, сколько будет 298‎.567 х 92‎.
‎- 27‎.468‎.164‎.
‎

Блэкджек‎!

Когда нет‎, когда сплитовать‎, пересплитовать‎.
Научилась считать карты‎, следить за раздачей‎.
Я сгребла все свои накопления‎, 183 доллара‎.
И отправилась в казино "Харрас"‎, к "Джульетте"‎.
‎

Я хотела войти в зал и что бы все увидев меня‎, сказали ‎- "Вау‎!"
Я хотела‎.‎.‎.

Я лучше по порядку‎.
Люди все разные‎.

Я проиграла всё‎, кроме 20 баксов в течении 10‎-ти минут‎.
Я скормила их автомату у выхода и выиграла 2000$‎.
Оставшиеся деньги потратила на аренду лимузина‎.
А вот платье надела всего один раз‎.
Крис‎, почему мы здесь‎?
‎

‎

‎

А в дешёвых отелях‎, полотенца колючие‎.
И‎.‎.‎.

Сумасшедший Эдди и "Панамский насос"‎.
Сумасшедший Эдди Антар и "Панамский насос"‎!
Ты слышала про него‎?

‎

Сетью магазинов электроники‎.

Сумасшедший Эдди Антар‎.

‎

‎

Прокручивал их через Панаму и возвращал обратно в магазин‎.
‎

‎

Но потом‎, у него появилась идея получше‎.
Он берёт свои же деньги‎, крадёт их‎, а потом возвращает в отчётность‎.
‎

‎

А через год‎, они стоили 75 $‎.
‎

‎

‎

‎

(в телефоне) ‎

Ты должен исчезнуть‎.

Я за тебя волнуюсь‎.

Дану убьют‎.
‎

Тяжёлый вздох‎.

‎

‎

(выстрел через глушитель)
(звук разбитого стекла‎, звучит автомобильная сигнализация)
‎

Всего 245‎-ть человек‎.
Четверо с доходом свыше миллиона‎.
Но все старше 60‎-ти‎, извини‎.
Вот так‎.
Ты говоришь‎, он аудитор‎?
Два Кристиана Вульфа‎, владеют консалдинговыми фирмами‎.
Первый Кристиан Вульф‎, владеет компанией "Вульф Аудит"‎.
Саут‎-стрит‎, 121‎, в Скоттсдейле‎, штат Аризона‎.
Доход у него 435‎.000 $‎, хороший год‎!
И мы его проверяли два года назад‎.

У второго Кристиана Вульфа‎.‎.‎.

"ZZZ Консалтинг"‎.
Улица Уобаш‎, Плейнфилд‎, штат Иллинойс‎.
"Зи Зи Зи Консалтинг"‎.

‎

Кто ведёт бухгалтерию‎, салону маникюра "Ким"‎, Уобаш‎, Плейнфилд‎?
‎- "ZZZ Консалтинг"‎.

‎

‎- "ZZZ Консалтинг"‎.

‎- "ZZZ Консалтинг"‎.

‎

‎

И один управляющий партнёр‎.

‎

‎

‎

‎

Он вывел 287765‎-ть долларов‎, через маникюр "Ким"‎.
445112‎-ть долларов‎, через магазин китайских товаров
"Великий мандарин"‎.

"Прачечная Пола" ‎- куда уж буквальнее‎!
Он дразнит нас‎.

Он использует для этого‎, различные компании‎.
И все они в одном торговом центре‎, к югу от Чикаго‎.
‎- "ЗиЗиЗи"‎?

Это прикрытие‎.

Кристиан Вульф‎, Карл Гаусс‎, Льюис Кэрролл‎.
Он использует имена знаменитых математиков‎, как псевдонимы‎.
‎

За один прошлый год‎, пожертвований‎.‎.‎.

Но это не отмыв‎.

‎

Полученный гонорар‎, отмывает через фиктивные фирмы‎.
А потом большею его часть отдаёт‎?
‎

‎

‎

Собирай вещи‎, мы едем в Чикаго‎.
(отец Криса) ‎

‎

‎

Но может быть‎, тебе нравится собирать оплеухи‎?
Жизнь ‎- это череда решений‎.

Древнейший принцип‎.

Либо ‎- даёшь отпор‎.
Второй принцип ‎- верность‎.
Семья ‎- превыше всего‎.

Бонжур‎, друзья‎.‎.‎.
‎

‎

Перестанут травить и обзывать психом‎?
Так вот запомни‎.

Они тебя боятся‎.

Рано или поздно‎, это вызывает у людей страх‎.
Жертва ты или нет‎, выбор за тобой‎.
(звучит тревожная музыка)
Пошёл‎!
Ты другой‎.
Рано или поздно‎, это вызывает у людей страх‎.
ДАНА‎, ТЫ ЗАСЛУЖИВАЕШЬ "ВАУ"‎. ‎

‎

Кольт Питон‎, калибр 357‎.

Патроны гидрошоковые‎.
‎

Инфракрасная‎.

Весь двор просматривается‎.
‎

‎

‎

Это умный ход‎.
‎

Задний двор у него‎, весь утыкан камерами‎.
А подъезд не просматривается‎.
Неужели он этого не учёл‎?
‎

Редкая вещь‎.
(по рации) ‎

‎

Что у тебя‎, малой‎?
‎

У меня тихо‎.
‎

‎

‎

Обожаю‎, когда меня учат‎, как мне делать мою работу‎.
Я ведь советовал вам покинуть страну‎.

‎

Я сразу понял‎, что этот псих‎, так просто не отстанет‎.
‎

Десять лет назад‎, я уже был стариком‎.
Расскажи о себе Медина‎.
‎

‎

‎

Заставила залезть в багажник его же машины‎.
Мне было 17‎-ть‎.
Дело было в августе‎.
Он провалялся там три дня‎.

‎

‎

Ту же дрянь‎, он толкал моей сестре‎.
Она теперь стоматолог‎-гигиенист‎.

Муж‎, трое детей‎.
‎

‎

‎

"Стой‎, стой‎!"‎.

"С дороги‎!"
(Кинг) ‎

(звучат выстрелы)
(слышны голоса) "Эй‎!"
(Кинг) ‎

"Бобби‎, ты слышишь меня‎?"
Деньги‎.‎.

"Сдохни‎, сукин сын‎!" (звучат выстрелы)
Те девять человек в клубе "Ravenite"‎, были убиты совсем по другим причинам‎.
(звучат выстрелы)
Они отняли кое‎-что у человека‎, который пришёл их убить‎.
Нечто такое‎, что не возместить ничем‎.
Нечто очень ему дорогое‎.
И в тот день‎, он пришёл к ним‎, чтобы расквитаться‎.
"Пожалуйста‎.‎.‎.

(выстрелы)
"Малыш Тони" Баззано‎.‎.‎.

И слушал‎, как эта наглая‎, самодовольная слизь‎, пердит и выёживается‎.
"Я тебя умоляю‎!"
Я даже не узнал его голоса‎.

"Я его не трогал‎, я даже пальцем не трогал старика‎.‎.‎."
(выстрел)
Человек‎, которого мы ищем‎, пришёл туда мстить‎.

Девять трупов‎.
Я мог стать десятым‎.‎.‎.
(взведение курка)
(Крис) ‎

(тяжело дышит) ‎

Рэймонд Кинг‎.
‎

‎

‎

‎

‎

‎

‎

‎

‎

Я плохой агент и слабый человек‎.

Я хороший отец‎.
Представь‎, что ты никчёмный агент‎, приближающийся к закату своей бесславной карьеры‎.
"Где‎, где предыдущий‎?"
И вот однажды‎, после стольких лет прозябания‎.
Тебе поручают важного заключённого‎.
Фрэнсис Силверберг‎.

Самый знаменитый отмывщик‎, от Монте‎

Он стряпал фиктивные документы для клана Гамбино‎, больше 40‎-ка лет‎.
Пока в один прекрасный день босс‎, "Большой Тони" Баззано‎.
Решил‎, что старик стал слабым звеном в их преступной цепи‎.
И велел сыну‎, Малышу Тони‎, убрать Фрэнсиса‎.
Но Малыш облажался‎.

И стал сотрудничать с властями‎, в качестве осведомителя‎, в обмен на защиту‎.
Это могло стать поворотным делом в моей карьере‎.
Если бы я послушал его‎.
Но я не послушал‎.
С него сняли обвинение‎, вытолкали из тюрьмы‎.
И он оказался без защиты‎.

В обмен на показания‎, против Большого Тони‎.
И на этот раз‎, Малыш Тони не облажался‎.
Фрэнсис оказался у него‎, уже через пару часов‎.
(Фрэнсис кричит от боли) Его затащили в подвал где‎-то в Бронксе‎.
Прибили гвоздями к стулу‎.

После этого‎, я сам напросился в группу‎, которая следила за клубом "Ravenite"‎.
Просидел в фургоне несколько месяцев‎, всё ещё надеясь собрать улики‎, против убийц Фрэнсиса‎.
"Чтоб тебя‎!" "Стой‎, Стой‎!"
"Я вызову подкрепление‎!"
"С дороги‎!"
(Кинг) ‎

И встретил нашего аудитора‎.
Почему он меня не убил‎, я не знаю‎.
Но это изменило мою жизнь‎.
Я написал прошение об отставке и решил начать всё с нуля‎.
Захотелось снова ощутить вкус жизни‎.
Я почти что ушёл‎.
Когда на моём столе‎.‎.‎.

Зазвонил телефон‎.
"Рэй Кинг"
Никогда не забуду этот голос‎.
(женский голос) ‎

Она сказала‎, что работает на аудитора‎.
И ‎, что судно‎, под завязку забитое китайцами‎.
Сделает остановку в порту Нью‎

А через пару месяцев‎, картель Хуареса‎.
Доставит в Майами‎, тонну чистого порошка‎.
‎

‎

‎

Этот аудитор‎?
‎

‎

‎

Его доставили из Ливенворта‎, в наш исправительный центр в Вашингтоне‎.
Он стоил пятерых специалистов‎.
Интеллектуальный анализ данных‎.
Но жил он там‎, в одной камере с Фрэнсисом‎.
Они подружились‎.

Вместе смотрели телевизор‎.

И вот‎, как‎-то раз‎, охранник рассказал Вульфу‎.
Почему Фрэнсис не пишет и не звонит ему‎, с тех пор‎, как вышел на волю‎.
Что его искалеченное тело‎, нашли на свалке‎.
Вульф взбесился‎.

Разнёс ему череп‎, металлическим термосом‎.
И выпрыгнул в окно с третьего этажа‎.

‎

А как же Ливенворт‎, там же все его данные‎?
‎

‎

После его визита‎, шестерых доставили в госпиталь с разнообразными травмами‎.
Никто из присутствующих‎, Вульфа не знал‎.
С ним пришёл пожилой человек‎, в форме полковника армии США‎.
‎

‎

Миссис Лорен Алтон‎.
Миссис Алтон‎, работала учительницей в Канкаки последние 13‎-ть лет‎.
У неё остался муж и двое сыновей‎, 12‎-ти и 10‎-ти лет‎.
Ничего особенного‎, достойная жизнь‎, которая‎.‎.‎.

"Я всё улажу"‎.
"Прошу прощения‎, сэр"
"Прощание только для близких"‎.
"Сэр‎, мне очень жаль‎, но я вынужден попросить вас‎, покинуть зал"‎.
(Кинг) ‎

Причина которой‎, потом так и не выяснилась‎.
"Убери свои руки‎!"‎.

Полицейские вмешиваются‎.
Один из них пытается утихомирить нашего парня‎.
Не справляется и выхватывает пушку‎.

Военные забрали обоих‎.
В полицейском отчёте‎, Вульф обозначен‎, как солдат №1
Вдовец опознал в полковнике‎, бывшего мужа своей жены‎.
Назвал имя‎.‎.‎.

Такой же‎, как и Кристиан Вульф‎.
‎

И кем по вашему‎, ему приходится Вульф‎?
Ты хороший отец‎, Рэй Кинг‎?
‎

Но я понял‎, он наказывает‎.‎.‎.

‎

‎

Когда она позвонит‎, кто‎-то должен взять трубку‎.
‎

Он преступник‎, Рэй‎.

‎

Он ведь убийца‎!
‎

Но когда она мне позвонила‎.‎.‎.

Я всю свою жизнь‎, упускал одну хорошую возможность‎, за другой‎.

‎

(звонит телефон)
Алло‎?
(женский голос) ‎

Скажите этому ковбою‎, чтобы убрал ноги со стола‎, он не в коровнике‎.
"Робототехника Жизни"‎.

‎

Насколько короткая стрижка‎?

‎

‎

Какая у него манера говорить‎?

(прозвучал выстрел)
‎

Бобби‎, ты стрелял‎?
‎

(по рации) "Бобби‎?"
"Айк‎, ты на связи‎?"
"Айк‎?"
"Хватит дурака валять‎, Айк‎!"
‎

Патроны нужны‎, с более высоким баллистическим коэффициентом‎.
Опиши план дома‎.

Давай‎.
‎

‎

‎

Доводилось видеть‎, как пуля‎, летящая со скоростью 900м в секунду‎, пробивает стекло‎?
(выстрел‎, звук разбитого стекла)
Ему довелось‎.
Ложись‎!
(выстрелы‎, звук разбитого стекла)
Четверо на главный вход‎.

И ты‎.
Я посижу на камерах‎.

‎

Пошли‎.
Дым‎.
(выстрелы) Чёрт‎!
(звучит перестрелка)
Отходим в центральный вход‎!

(по рации) "Кто‎-нибудь‎, ответьте‎.

"Кто это‎?

"Кто‎-нибудь‎, доложите обстановку‎!"
(звучат выстрелы из автомата)
‎

(по рации) "Доложите обстановку"‎.

‎

" Он на крыше‎!

"Как только он появится‎, я хочу услышать выстрелы‎!"
"И слова ‎- цель уничтожена‎!"
(выстрелы)
‎

"Бракс‎, доложи обстановку‎!" "Тебе видно‎, что‎-нибудь‎?"
(выстрел)
(выстрелы‎, звуки борьбы)
(выстрелы)
(звук разбитого стекла)
(выстрелы)
(звуки борьбы)
(выстрел)
‎

Скажи что‎-нибудь‎!
‎

в пятницу слег‎, в субботу скончался‎,
в воскресенье отпели‎, так и жизнь пролетела‎.

‎

‎

(выстрелы)
‎

‎

(Бракс) ‎

Не надо‎.
Я ищу тебя уже 10‎-ть лет‎.
А ты ведёшь себя так‎, как будто мы с тобой виделись вчера‎.
Я то думал‎, я думал‎.‎.‎.

Надеялся‎.
‎

Мне‎.‎.‎.
Надо закончить‎.
Уходи‎.

‎

Можно только один вопрос тебе задать‎?

Зачем вы попёрлись на эти похороны‎?

Ты забыл об этом‎, что ли‎?
Ты виноват‎, что отец погиб‎, слышишь меня‎?

‎

Этим уже ничего не исправишь‎, тупица‎!
Чёрт‎!
(звуки борьбы)
Тебе совсем на меня плевать‎?

(удары)
А теперь как‎?

(удары)
Ты будешь драться‎?

Дерись‎!
‎

Если ты хотел её увидеть‎.‎.‎.
Если оно тебе необходимо‎.‎.‎.
Позвал бы меня‎.
Я твой брат‎.

И зачем ты позвал его‎, а не меня‎?
Ты попытался узнать‎, где я‎?

Не хотел‎, чтобы ты рисковал‎.

‎

‎

(смеётся)
‎

Как мы встретились здесь‎?

‎

Ты опять за своё‎.

‎

Я не рад ему‎.
‎

Нужна ли она кому нибудь‎, кроме вас‎?
Моя вот точно нужна‎!
Выход "Робототехники Жизни"‎, на фондовый рынок‎, необходимо‎.
Это принесёт миллиарды‎!
Деньги пойдут на развитие нейропротезирования‎.
Нанотехнологии‎, а вы‎!

Зачем я нанял вас‎?
‎

Дана нашла ошибку‎, а вы хотели‎, чтобы всё выглядело законно‎?
Теперь хотите её убить‎?
‎

Не Дана‎, а я‎!

Я даю им надежду‎!

Вы знаете‎, каково это‎?

(выстрел)
Извини‎.
‎

"Я тоже скучал‎, Брэкстон"‎.
"Я тоже скучал‎, потому что люблю тебя"‎.
"Ты ведь мой брат"‎.
‎

‎

Как я тебя найду‎?
‎

(сильный шум в зале) ‎

‎

‎

(шум в зале)
Том‎.
‎

‎

За последние 48‎-мь часов‎, выяснилось множество неожиданных подробностей‎.
Позвольте представить вам человека‎, возглавляющего расследование‎.
Агент Медина‎.
(шум в зале)
‎

Я была бы рада сказать‎, что это моя заслуга‎.
Но это не так‎.
Это заслуга многих людей‎.

И провели масштабное‎, классическое расследование‎.
Вопросы‎?
ЦЕНТР НЕЙРОБИОЛОГИИ ХАНОВЕР‎, НЬЮ‎

‎

А сейчас‎, он почти не говорит‎.

Наш ребёнок исчез‎, он не с нами‎.

Мы думали‎.‎.‎.
‎

Но этого не случилось‎.‎.‎.
‎

Но если вы можете забыть на минуту о том‎, что врачи и многочисленные нейротипики‎, говорили о вашем сыне‎.‎.‎.

‎

Что если мы ошибаемся‎?
Что если мы неправильно проводим оценку‎, умственных способностей детей с аутизмом‎?
Ваш сын не хуже остальных‎.

Ожидания‎, которые вы возлагаете на его будущее‎.
Могут со временем осуществиться‎.

У него будут дети‎.

А может быть и нет‎.

Если мы будем ориентироваться‎, на ожидания внешнего мира‎, в отношении наших детей‎.

Потому что ожидания эти невелики‎.
Возможно способности вашего сына‎, значительно больше‎, чем мы предполагаем‎.
Возможно‎, не исключено‎, что он просто не знает‎, как нам это показать‎.
Или мы‎, ещё не научились‎, это видеть‎.
‎

Извините нас пожалуйста‎.

Ты не против‎, если он у тебя погостит‎, Жюстин‎?
Вот и славно‎.

‎

‎

Жюстин одна из тех‎, кто живёт здесь постоянно‎.
Она перестала говорить‎, 30‎-ть лет назад‎.

‎

‎

‎

‎

‎

‎

‎

‎

Так что‎.‎.‎.

‎

(женский голос координатора Вульфа) "Привет‎, красавчик‎!"
"Поболтаем‎?"
(звонок)
‎

‎

Спасибо‎.
‎

(звучит фолк‎-музыка)
Субтитры: