# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

СЕВЕРНАЯ АНГЛИЯ
Нет, не знаю.

- Я не знаю, кто это.

Нашли мать.
КОЛОНИЯ
Доброе утро, Джейк.

Да.

Слава богу.
Ты наш спаситель.
- Рад помочь.

Спасибо.
- Будь осторожен.

Если бы кто-то вошёл, пока ты была за компом...
Знаю, но когда я увидела имя Брэма...
- Чёрт.

Откроется только на их компьютере.
А если там есть информация, где держат Брэма или как долго, когда его освободят...

Ничего.
- Возьму на работу.

Да.

Я - укротитель змей.
Да.
Увидимся дома.
- Бежим!

Лови его!
Три недели. спёртого воздуха... и чёртовой фасоли.
- Больше не могу.

На хрен Бруссарда!
Думаешь, ему не насрать на нас?

- Ты знаешь, где.

И ты тоже.
Ребят, мы уже близко.

- Я в норме.

В отпуске всё пройдёт.

На Виргинских сноркелинг лучше.
Эй.
Отдохни, ты сутками сидишь.
Боже.

Господи!
Шевелись!
Бетси.

Нужна услуга.

Новым ребятам из техподдержки всё некогда.

- Не могу.

Прости, но я не могу.
Здесь всё изменилось.
Эти люди... другие.
Дженнифер пыта...
А что с Дженнифер?
Ты знаешь, что с ней случилось?
Её перевели.

Если они узнают, что я нарушила правила...
Никто ни о чём не узнает.
Ты же меня знаешь.

Это очень важно.
Пожалуйста.
Спасибо.
Доброе утро!
Что это вы тут замышляете?
Я просто знакомила Уилла с новыми системными процедурами.
И зачем вам это делать?
У агента Боумана нет доступа к компьютерной системе.
А как же мне работу выполнять?
Если что-то нужно, делаете запрос куда следует.
Не слишком эффективный способ управления.
Зато безопасный способ.
И позволяет всем сфокусироваться на их работе.
Вот вы, например, ищейка.
Зачем собаку учить пользоваться компьютером?
Кейти!
Ты спятила?
Ты хоть понимаешь, как это опасно?
- Что ты здесь делаешь?

Биби болен.

- Что значит болен?

Он... ослабел.

- Что сказал Бруссард?

Пытается выйти на контакт.
Слушай.

Ты хочешь вернуться к семье, но всё вышло из-под контроля.
Мы застряли под землёй в бункере как заключённые.
Экхарт сходит с ума, а Биби..
кажется, он умирает.
Что?
Ему нужно в больницу.
Нельзя.

Знаю.

Ваш жетон?

Ты знал, что к нам едет замкоменданта?
Нет, не знал.
Ужасное место.
- Алан.

Мэдди Кэннер
Мы знакомы.
Бывшая помощница вашей жены, насколько я помню.
- Да.

Да обычная инспекция.
Хочу убедиться, что всё идёт гладко.
И Мэдди надеялась увидеть племянника.
Он у вас работает.

Брэм Боуман.
Он в распределительном центре.

Отлично.
Спасибо.
Извините.
- Всё хорошо?

Она?

- Она поможет.

Саймон.

Мы должны.
Ладно?
Он там.
Биби?
Я здесь.

Работал над рукавицей, что мы украли.
- Боуман.

У Чарли болит живот.

- Сегодня плохой день.

Возьми машину.
Вы куда?
- Сын заболел.

И кстати, мне пришлось перевести вашу подругу.
Бетси, верно?
Спасибо, что обратили моё внимание.
Обратил внимание?
Порядок и долг.
Когда Бетси решила, что правила - не для неё, она обозначила себя проблемой.
Я вам должен.
- Что случилось?

Ко мне пришёл его человек, просил о помощи.
- А ты ответила отказом.

- Он очень, очень болен.

Моя, если его отвезут в больницу.
- Бруссард не настолько глуп.

И я опасаюсь их действий.
За нами следит Оккупация.

- Один неверный ход...

Уилл, если мы не поможем, их поймают.
Нас поймают.
Ну же.

У вас наверняка трудно найти что-то приличное.
Я на работе.

Вы же не вините меня в текущей ситуации, нет?
Помните, кто посадил вас в тот удобный новый офис?
Вы с Алкалой дали обещания.
И я их выполнил.
Они уже были готовы вас закопать, а я их отговорил.
Так может, выразите благодарность?
Вы правы.
Итак.

Ну, это место критично для успеха колонии.
Я лишь хотел посмотреть, как тут всё... устроено.
Мы оба знаем, что вы приехали не просто туалеты проверять.
Что ж.

Он улетит с планеты.
Кажется, я о нём знаю.
Но есть очень серьёзные правила о том, кому позволено инспектировать грузы глобального управления.
По моему опыту друзья иногда нарушают эти правила ради друзей.
Мы - друзья...
Так ведь, Алан?
Я видел Снайдера выходящим со склада с другой стороны дока.
Думаю, там они держат груз.
Да, мы знаем.
Он использует карту-ключ для доступа.

Шестьдесят один сорок девять!
Пошли!
Это была не просьба!
- Тётя Мэдди?

- Что такое?

Брэм, что случилось?
Пустяки.

Я тебе кое-что принесла.
Вот, возьми.
И что мне с этим делать?
Я подумала, вас плохо кормят.
- Хотела помочь.

Тогда вытащи меня отсюда.
Всё не так просто.
Зато хорошие новости о Чарли.
- Ты не слышал?

Он дома.

Родители знают, где я?
- Да.

Есть правила, Брэм.
Мы стараемся.

Ты здесь не задержишься.
Ну да.
Брэм.
Уилл?
Привет, док.

- Время неудачное.

Это зелёная зона, ты не можешь так врываться.
Ты должен со мной поехать.
И зачем это мне?
Слушай, док.
Наши мальчики играли вместе в Малой Лиге, и лишь поэтому я не приехал на БМП с группой захвата, не выбил твою дверь и не вытащил тебя отсюда на глазах у семьи.
Сегодня я оказал тебе услугу.

- Хорошо.

Зачем?
Кейти?
Ступенька вниз.
Вверх.
Вперёд.
Лестница.
- Кто это?

Он надёжен?
Если хочет сохранить работу и дом в зелёной зоне.
Что происходит?

Сопротивление.
Эй.

Если освобожу, будете паинькой?
Ну как он?
- Плохо.

Критично.
У него жар, тахикардия, кровохарканье.
- Почему?

Так.

Как его вылечить?
- Отвезти в больницу.

О нём сразу же доложат.

- Тогда я не знаю.

Ему нужна помощь.
После Прибытия у меня забрали кабинеты.
- Там - может быть.

Постойте, постойте.
Нельзя испытывать судьбу и брать вас туда.
Что нам сказать Бруссарду, если он вернётся?
Кто-то другой решает его проблему.
Так!

Я провожу экскурсию для заместителя.
Всё это улетит с планеты?
Да.
А глобальный груз?
Давайте откроем.
Я разрешаю.
Ну же, помогите.
Что это?
Знаете, говорят...
Вера не требует доказательств.
Это доказательство.
Чисто.
Снимите жилет и футболку.
Всё хорошо, милый.
Так.

Вот так.
- Откуда это?

Это плохо.
Сообщили о волнениях.
Нужны дополнительные группы в восточный пищеблок.
Привет.

- Наполовину мёртв.

Ты уже говорила с врачом?
Ждём ещё пару анализов.
Это недолго.
Отдыхай, ладно?
Во что вы меня втянули?
Анализы крови - хуже некуда.
Добавьте к этому рвоту, аномалии кожи и лёгких, потерю волос...
Что это?
Я давно заканчивал мединститут, но уверен на все сто, что он подвергся облучению.
Облучению?

Это я и хочу спросить.
Вы пытались создать какую-то грязную бомбу?
Нет.

Над чем бы вы ни работали, советую остановиться, пока все не закончили как он.
Сколько он протянет, если держать его здесь на таблетках?
48 часов.
Максимум.
Но красиво не будет.
Мы не можем его там бросить.
Ты же полностью приручил Снайдера.
Если ты ему скажешь, что мы забираем Брэма, у него не будет выбора.
Я понимаю, почему ты расстроена.
Но посмотри на ситуацию объективно.
Где родители Брэма?

Твой зять работает в органах.
Если бы были какие-то нити, он бы их дёрнул, не думаешь?
Мэдди, мы зашли... так далеко.
Теперь у нас есть положение.
У нас есть власть.
Рисковать нашей семьёй ради другой было бы глупо.
Мы уже так близки... к осуществлению нашей мечты.
Нужно просто дождаться.
Твоя остановка.
Я сделал всё, что вы просили.
- Пытался ему помочь...

Но пойми.
Ты помогал Сопротивлению.
А это делает тебя одним из нас.
- Что это?

Если ко мне придут красные шлемы и станут задавать вопросы.
Я сообщу им, как ты был полезен.
Что случилось?
Биби
Спасибо, что привезли.

Осторожно.

Я могу что-то сделать?
Мы не можем, Кейти.
Знаю.
Даже если высадим его у ворот зелёной зоны, они будут поддерживать в нём жизнь, чтобы пытать.
Тогда он сдаст тебя и остальных.
Это ничем не лучше.
Он хочет с тобой поговорить.
Знаешь, вам повезло.
Вам двоим.
Не каждому дано, что вам.
Что тебе нужно, сынок?
Когда я решил бороться, я знал, что возможно, не доживу до старости.
Наверное...
Наверное, я представлял, что если и погибну... то хотя бы не напрасно.
Они вам кое-что не говорят.
В этом нет никакой славы.
Я знаю.
Но всё же я не думал, что закончу вот так.
Я хотел погибнуть как солдат.
Пожалуйста, Уилл.
Я знаю, что всё кончено.
Если меня найдут, я не смогу убежать.
И не смогу держаться.
Ты не знаешь, о чём просишь.
Знаю.
Ты правда оставишь меня умирать вот так?
Оставайтесь на линии.

- Алан!

Боюсь, времени у меня мало.
- Вы же знаете.

Я подумал, вам будет интересно послушать про сегодняшний визит мистера Нолана Бёрджеса.
Так.
И чего он хотел?
Он очень интересовался собственностью глобальной власти, которая недавно оказалась под моей защитой.
И кто его обвинит?

Такие грузы передаются строго из рук в руки.
Именно так я ему и сказал.
Но с учётом моего низкого положения, кто я такой, чтобы отказывать замкоменданта?
Что он видел?
Я показал ему только пустые, и это удовлетворило его любопытство.
На мгновение.
Я очень хорошо знаю Нолана, его амбиции.
Его не устроит быть лишь заместителем у губернатора блока.
Поэтому я посчитал своим долгом сообщить вам о его визите.
Ну там, на случай, если его действия нарушают порядок в каком-либо смысле.
Что ж, спасибо, что позвонили, Алан.
- Я это ценю.

Это твоё.
Биби?
Это была рукавица рапов.
Он чему-то подвергся.
И хотел погибнуть как солдат.
Где ты был?
Я... работал.
Всё теперь дольше.
Не могу просто ходить по улицам.
Сегодня твоя ячейка чуть не развалилась.
Тебе нужно защищать их от себя.
Я не просил об этом.
Чтоб моя рожа висела по всему блоку, как какого-то революционера.
Нет, не просил.

Ты взял ребят под крыло.
Вдохновил, теперь ты должен их вести.
- Они не готовы.

Наведи порядок в своём доме, пока всё это не свалилось на нас.
Всё нормально.
Он надёжен.
Покажи ему.

Ладно.
Что это?
Это наш шанс... изменить всё.
Это безумие.
Что мы здесь делаем?
Пока мы не смогли добиться ни капли изменения.
А единственное, что могло помочь, нас просто убивает!
- Мы не знаем.

Тогда зачем мы кладём его в свинцовый ящик?
Потому что Бруссард прав.
Мы в это ввязались и должны бороться.
- С меня хватит!

Саймон!

Чёрт.
Переводчики: antoniolagrande