# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Сотне".
Во имя короля Роана, Полисом теперь правит Азгеда.
Зачем Али создала Город Света?
Атомные блоки на АЭС, не пострадавшие при бомбардировке, начали плавиться.
Не придумаем, как это исправить - через полгода все умрем.
На улицах тысячи воинов Ледяного Народа, которые хотят нас убить.
Они нас не убьют.
Откуда ты это знаешь?
Роан, нам нужна твоя помощь.
Кое-что надвигается.
Наши предки выжили в Прапожаре.
Все изменилось.
Без нас вам конец.
Я, король Азгеды Роан, объявляю, что нападение на Скайкру - это нападение на всех нас.
Мы проследим, чтобы король остался на троне.
А мы найдем способ победить радиацию.
А если вы облажаетесь, мы умрем.
Итак, Принцесса, что теперь?
Теперь будем выживать.
Девятью днями ранее.
Демон.
Где мой сын?
Прими его, мама.
Нет.
Только не своего брата!
Нет!
Прекрати!
Прекращу, если примешь чип.
Сделай это.
Она сдастся.
Нет!
Я же говорил тебе.
Он теперь в Городе Света, с отцом.
Прими его, мама.
Нет.
Приставь нож к своему горлу.
Нет.
Кларк.
Не смей.
Мама!
Держись.
На помощь!
Мне нужна помощь!
Илиан...
Да.
Это я.
Я здесь.
Отомсти за меня.
Мама...
Сотня.
Ты плохо на меня влияешь.
Мне пора к Роану.
Эбби...
Джейк - это часть тебя.
Иди.

Будь осторожна.
В башне безопасно, но мы ходим по тонкому льду.
Король защищает Скайкру.
Зачем?
Потому что он их марионетка.
Любой, кто защищает сотворивших это с нами, виновен не меньше.
Роан из Ледяного Народа услышит меня.
Как ваш новый посол я вправе бросить ему вызов, один на один.
Мне нужна справедливость.

Ты хочешь отомстить за свою семью или нет?
Когда ТришАнакру/ станут править Полисом,/ Скайкру получат по заслугам.
Обещаю вам.
Когда голова короля падет с плеч, Скайкру падут вместе с ней.
Добро пожаловать в тронный зал, мой король.
Я удвоила охрану на каждом этаже после того, как починили подъемник.
Ждешь неприятностей?
Я доверяю лишь Азгеде.
Как учила твоя мать.

Люди боялись ее, Эко.
Потому что она была жестокой.

Ее погубило честолюбие.
Моя мать недооценила Лексу и умерла.
Позволь спросить.
Почему ты хочешь править, как Лекса?

Скажи, что тому есть причина.
Прошу прощения за беспокойство.
Мы можем поговорить?
Наедине.
Подождешь.

Оставь нас, Эко.
Пожалуйста.
Мы не зря беспокоились насчет ТришАнакру.
Рафэл собирается бросить тебе вызов.
Смелый шаг для новичка.
Ну и что?

При всем моем уважении, ты еще слаб.
По закону ты можешь назначить себе представителя.
Нет, кланы не примут короля, который прикрывается законом.
Или платит чужой кровью.
Ты не был ранен, когда Лекса надрала тебе задницу.
Мы должны отменить собрание.
Отложить, пока ты не поправишься.
Нет.
Право голоса послов - залог мирной жизни.
Азгеда правит городом благодаря своей силе.
Но Пламя не сможет вечно сдерживать кланы.
Если они объединятся, мы проиграем.
А если мы проиграем...
Они уничтожат Скайкру.
А радиация уничтожит нас всех.
Никто не умрет.
Вся идея нашего договора в том, чтобы выиграть время на поиск спасения для всех.
Ну и как продвигается?
Мы работаем над этим.
Но сейчас я здесь, чтобы удержать тебя на троне.
Позволь поговорить с послом.
Хорошо.

Но знай, если не справишься, я буду вынужден с ним сразиться.
Два дня, и все без толку, мы что-то упускаем.
Может, нужно добраться до ближайшей АЭС?
Я же сказала, они плавятся уже не первый месяц.
Их нельзя выключить, просто нажав кнопку.
Сегодня идет обычный дождь, но уже скоро можно ждать черного.
Давайте сосредоточимся на поиске способа пережить радиацию.
Нужно безопасное место.

Мы должны спасти не только своих.
Я обещала Роану, что выживут все.
Для этого нужно рассказать всем правду.
Подключить людей.
Если где-то существует еще одна гора Везер, земляне должны о ней знать.
И они просто так о ней расскажут?
Если все узнают, что скоро умрут, союзу конец.

Тогда расскажи нашим.
Нам нужны свежие головы.
Люди с ковчега вызывались добровольцами, потому что знали правду, и у них был выбор.
Твой отец умер ради их права выбора.
Думаешь, я не помню?
Хорошо, мы им все расскажем, как только найдем хоть какой-то выход.
Иначе это просто посеет панику.
Ты не можешь знать.
Точно!
Что ты имеешь в виду?
Смотрите.
Альфа-станция выдержала в открытом космосе девяносто семь лет.
А это повышенный уровень радиации и экстремальные перепады температуры.
Ничего не напоминает?
Нужно всего лишь починить корабль.
Решение проблемы/ было у нас под носом.
Рэйвен говорит, мы сможем восстановить его за месяц.
Ковчег снова нас спасет.
Я понял.
Нам нужен запас мяса на первое время.
Уловители кислорода у нас есть, но как запасти воду на пять сотен человек?
Никак.
Поэтому мы отправимся на фермерскую станцию.
На кой черт нам туда?
Это земли Ледяного Народа.
Вот именно.
Нам нужен генератор воды.
Он есть на фермерской станции.
Проводишь нас?
Ни за что.

Ты знаешь, что других нет.

Не говоря о пяти.
Ладно.

У него не зажила нога.
Я еду с вами.
Отлично.

Ты не обязан.
Нет, я обязан.
После смерти Пайка я единственный, кто знает место.
Пайк был тираном и ты знаешь это.
Его выбрали канцлером!
И если на это тебе плевать, вспомни, что он три месяца сохранял мне жизнь!
Тогда зачем ты помог нам свергнуть его?
Чтобы тебя спасти, Нит.
Классная шапка.
Ты в курсе, что просаживаешь питьевую воду?
А ты в курсе, что мы умрем через полгода?
Только если не найдем то, что ищем.
О, нет.
Ну и во что на этот раз тебя втянула Кларк?
Хотя нет, не рассказывай.
Не хочу больше хранить ее секреты.
Мы возвращаемся на ферму.
Не хочешь поехать с нами?
Монти...
Взгляни на меня.
Я пытаюсь избежать этого.
Я отлично провожу время
Джаспер...
Я не самоубийца.

Но, знаешь, если хочешь меня порадовать, захвати с фермы травку, которую мы спрятали в стене твоей спальни.
Не заставляй меня ждать.
Да.
Бальзам на душу.
Эй, может, обнимемся?
Вот чертежи генератора.
Помни, что он наполнен гидразином, который взаимодействует с кислородом для получения воды.
Не спешить, а то взорвется.
Я знаю.

Тебе не пора чинить корабль?
Аккумулятор готов.
Если повезет, доедем без подзарядки.
Если повезет, печать Роана подействует как положено.
Покажи ее в случае проблем.
Понял.

Грузимся.
Можешь поехать с нами.
Нет, не могу.
Аркадия - это запасной вариант.

Я не перестану искать решение, которое спасет всех.
Спасем пока тех, кого можем.
Отлично.

Ближе нам не подъехать.
Отсюда пойдем пешком.
Забираем механизм и сваливаем.
Я не хочу здесь задерживаться.
Парни, у нас проблема.
Там кто-то есть.
Они здесь живут.
Если это те, кто на нас напали, мы спокойно их перебьем.
Не спорю.
Но мы не за этим сюда пришли.
Они устроили бойню.
Убили детей.

Мне тоже это это не нравится.
Но Беллами прав.
Нам нужен генератор.
Ребята?
Опустить оружие.
Ну же!
Брайан,/ хватит.
Стоять!
Да-да.

Нас прислал король Роан из Ледяного Народа.
Отберите у них оружие.
Мы проводим их к Командующему.
Откуда это у тебя?
От Роана.
Скайкру и Азгеда теперь союзники.
Он прислал нас забрать часть корабля.
Одну деталь.
Этот ваш Роан за три года ни разу не показался в Ледяном Народе.
Принц-изгнанник мне не король.
Стойте!
Если нам понадобится захватить это место, людей придет гораздо больше, вы сами знаете.
Просто покончим с этим, Дакива.
Освободите их!
Где находится эта ваша деталь?
Чтобы подготовить корабль к зиме, придется потрудиться.
В четвертом секторе треснула внешняя стена, нужно залатать.
Для начала почините панели.
В пятом секторе нужно избавиться от дерева и залатать дыру.
Есть вопросы?
Отлично.

Ты в порядке?
При таком количестве работы у меня всего пять добровольцев на починку корабля.
Это уже что-то...
Кларк, я не могу заниматься ремонтом в одиночку.
Даже будь я здорова.
Даже если бы Синклер был жив.
Кто я вообще такая, чтобы отдавать им приказы?
Я не Командующая.
А я не Канцлер.
Но имеем что имеем.
И если на то пошло, в этом вопросе я никому другому не доверяю.
Как только Беллами привезет генератор, мы все расскажем людям, и найдем тебе достаточно помощников.
Я вам помешаю?
Ты что-то хотел?
Прежде чем стать Канцлером, я был инженером.
Я руководил переоборудованием пятого сектора.
И сколько же людей из пятого сектора погибло, когда ты откачал воздух из их легких?
Сорок два.
Перечислить тебе их имена?
Подожди.
Нам не помешает помощь.
Ты в курсе, что он заставил меня перерезать себе вены, чтобы твоя мать приняла чип?
Им правил чип.
Он искал Город Света, он привел сюда Али, он научил ее подавлять волю людей!
Да, я признаю свои грехи.
Я должен жить с этой ношей.
Рэйвен...
Хочешь помочь?
Рассортируй обломки.
Как скажешь.
Встречала раньше землян, которые могут запустить питание?
Без разговоров!
Всем рабам смотреть в пол!
Занимайтесь своими делами.
Все слышали, продолжайте работу.
Нет.
Наверху.

Идем.
Райли?

Стой, Брайан.
Мы думали, ты погиб.
Деталь ваша.

Пойдем.
Вот черт.
Дай взглянуть.
Рана заживает, но ей нужно дать время.
У меня нет времени.
Зачем тебе принимать вызов?
Ты король.

Я же говорил.
Таким королем я не буду.
Почту за честь сразиться в этом бою от твоего имени.
Я не буду бежать от поединка.
Эко права.
Я спасла тебе жизнь не для того, чтобы тебя порвали в клочья.
С каких пор вы двое заодно?
Если не можешь помочь, какого черта ты вообще еще здесь?
Боя все еще можно избежать.
Ты защищаешь Скайкру, что дает другим кланам повод бросить тебе вызов.
Позволь мне решить проблему.
Позволь сделать то, что сделала бы твоя мать.
И скажи мне, пожалуйста, что предложила тебе Ванхеда?
Чего ради ты рискуешь потерять доверие своего народа?
Ради шанса пережить конец света.
Вот что они всем нам предложили.
Скоро снова начнется Прапожар и уничтожит все живое.
Скайкру хотят остановить его.
Они лгут тебе, мой король.
Ради спасения они наговорят чего угодно.
Я могу доказать это.
Отправь меня в Аркадию.
Сейчас ты должна помочь мне победить.
После этого можешь ехать в Аркадию.
Докажи, что я не зря поверил Ванхеде.
Когда я обвиню Роана в том, что защита Скайкру - это преступление против нашего народа, он потребует доказательств.
Илиан будет первым свидетелем.
Господин посол?
Мы можем поговорить наедине?
Мы знаем, что Вы решили бросить вызов королю.
Оставьте нас.
Илиан, останься.
Я прошу вас изменить решение.
Вы просите?

Скайкру вам не враг.
Скайкру заставили меня убить семью.
У меня никого не осталось.
Сожалею о твоей потере.
От чипов...
От этой технологии...
Пострадали мы все.

Ты винишь Скайкру за создание Города Света.
Так отдайте нам должное за то, что он уничтожен.
Зачем снова проливать кровь после всего, что мы пережили?
Вместе кланы куда сильнее.
Смотри-ка, Илиан.
Король не может драться, иначе его пешки не вмешались бы.
Думаешь, будь король здоров, этому трусу было бы дело до твоей семьи?
Вы только и делаете, что рушите наш мир с момента приземления!
Рафел, прошу...
Пожинайте плоды рук своих, господин посол.
Время Скайкру окончено.
Могло быть хуже.
Слишком много людей.
Черт возьми!
Мы можем поговорить?
Не вопрос.
Мне осталось жить полгода, так что не тяни.

Я делаю все возможное, чтоб мы жили больше полугода.
Но для этого люди должны вернуться к работе.
Я не запрещал им работать.
Думаю, они решили, что уже конец смены.
Это же не конец света?
Джаспер, ты что, не хочешь выжить?
Нет, я не хочу выжить.
Я хочу жить.
А если мы не починим корабль, это никому уже не светит.
А как же свобода воли?
Ты же ради этого уничтожила Али?
Вперед, расскажи им правду!
Говори тише.
Позволь им решить, как прожить свои последние полгода.
Чего ты боишься?
Мы пока не можем предложить им выход.
Начнется паника.
А, я понял.
Что-то подобное говорил Канцлер, отправивший сотню детей на верную смерть.
Да, мы безоружны, но нельзя их здесь бросить.
У нас заключен союз.
Попросим короля освободить их.
Это лучший выбор.
Мы не можем бросить Райли.
Мы его не бросим.

Попробуем решить дело миром, если ничего не выйдет, придем за рабами с подкреплением.
Но сперва добудем генератор, ладно?
Конечно.
Их перевозят.
Сейчас или никогда.
Отсюда есть другие выходы?
Нет, мы спускались в ней, потому что это самая герметичная часть корабля.
Так и должно быть.
На случай взрыва гидразина.
Что?
У нас есть бомба.
Подождите-ка.
Наступает конец света, а вы хотите уничтожить единственный шанс выживания наших людей?
Не всех наших людей.

Я за то, чтобы увезти генератор.
Нет, взорвем его.
Согласна с Брайаном.

Вы не бросили нас в горе Вэзер, мы не можем бросить их здесь.
Можно построить еще один такой же?
Слишком сложная технология.
У нас в запасе полгода.

Нет.
Слушайте, я понимаю, что вы хотите реабилитироваться.
Все этого хотят.
Но нужно смотреть шире.
Двадцать пять человек против пятиста.
Речь идет о спасении человечества.
Мы должны отвезти генератор в Аркадию.

Два против двух, Беллами.

Что будем делать?
Аккуратно!
Стоп, стоп, стоп!

Что вы делаете?
Сейчас!
Брайан, сюда!

Убить их!
Нит, хватит, хватит, он не твой.
Оставь его Монти.
Что ты имеешь в виду?
Это он убил твоего отца!
Ты вовсе не обязан.
Я должен это сделать.
Рэйвен?

Полиэтилен-силиконовые эластомеры.
Они не нужны нам ни для зимовки, ни для защиты от землян.
К чему мы готовим станцию Альфа на самом деле?
Тяжела корона.
Я знаю каково это - держать все в тайне.
Ты думаешь, правда погубит людей.
Ты посадил меня в тюрьму.
Выкинул моего отца в космос.
Теперь ты знаешь, почему.
Ни один правитель не хочет лгать своим людям, казнить их или сажать в тюрьму.
Но ты принимаешь решения, и они медленно съедают тебя/ изнутри.
Что мне делать?
Скажу то же самое, что говорил твоей матери.
Мы выбираем лучшее решение из возможных, и знаем лишь то, что знаем.
И верим, что Бог нас простит.
Роан сможет драться?
Слишком рано.
Я не справился с простым делом.
Ты что-нибудь придумаешь.
В чем дело?
Я ничем больше не могу помочь Роану.
Возвращайся на Аркадию.

Твой кулон?
Ты вовремя.

Какого черта тебе надо?
Я пришла в последний раз попросить тебя отступиться.
Угрожаешь мне, девочка?
Если у тебя претензии к Скайкру, а не к Роану, то сразись со мной.
И уладим вопрос.
Ты не стоишь моего клинка.
Я заставлю тебя передумать.
Не выйдет.
ТришАнакру получат свою справедливость.
А теперь уходи, пока...
Да здравствует король.
Послы прибыли, ваше величество.
Еще не поздно все отменить, Роан.
Ты не справился.

Один бой.
Садитесь, посол.
Где Рафэл Ком ТришАнакру?
Этим утром посол был найден мертвым.
Остановка сердца.
Да укажут ему духи командиров путь к дому.
Начнем собрание.
Меня тоже убьешь?
О чем это ты?
Мне жаль твою семью.
Я чту память Лексы Ком Трикру.
Вместе мы сильнее.
Эй, Брай.
Все хорошо?
Скажи, что жизни этих людей того стоили.
Хотелось бы.
Нет.

Брайан...
Райли?
Кларк.
Райли...
Поверить не могу, что ты жив.
Теперь жив.
Отведите Райли и остальных в медотсек.
Скажите, что утром мы развезем их по домам.
Где он?
Мы его не привезли.
Не пережил приземления?
Не совсем.
Я мог привезти генератор или спасти всех этих людей... с его помощью.
Нам конец.
Время еще есть.
Я больше не хочу жертвовать невинными людьми.
Ты это и сделал.
Это мой выбор и мне с ним жить.
А последствия коснутся нас всех.
Как всегда.
Скажи это им.
Скажи Райли, что я должен был бросить его.
Сколько человек смогут выжить на корабле без генератора воды?
Не больше сотни.
И что мне теперь сказать людям?
Правду.
Как мы и говорили, пусть ищут решение.
Объявляй общее собрание.
Что ты собралась делать?
Верить в то, что Бог простит.
Теперь вы знаете правду.
Знаю, вам страшно.
Знаю, вы злитесь.
Когда я отключала Али, я знала, что все вместе мы справимся.
Залог спасения - станция Альфа.
На этом корабле сможем спастись мы все.
Будет непросто.
Чтобы успеть все подготовить, Рэйвен потребуются добровольцы.
Работы очень много, но теперь вы знаете, для чего мы это делаем.
Будем держаться вместе - и мы не просто выживем.
Мы будем процветать.
Даю слово.
Отличная речь.
Иногда надежда важнее правды.
Папа гордился бы тобой.
Тебе нужны были люди.

Давайте, заходите все в ангар.
Спасем пока тех, кого можем.