# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Брак
Если по какой-то причине мою сумку решат проверить
Ведь они выборочно проверяют багаж и если это будет моя сумка...
Что ты делаешь?
У нее порвалась сумка, посмотрим, что там
Этот поводок она не крала
Здесь как миниммум 5 краденных вещей
Аквариум
Кларнет, проигрыватель и куча других вещей
Мы раскрыли 5 дел за 1 ночь
-Классно

Алло
Я тебя разбудил?
Нет
Что делаешь?
Препарирую лягушку
-Серьезно?

-Какую часть?

-У них есть запястье?

Ну...я думал ты спишь
Знаю, ты просила не звонить
Я просто...просто хотел оставить сообщение сказать, что я в порядке, надеюсь вы тоже в порядке
Я...не думал, что ты будешь работать
Я не работаю.

Ты правда думал, что я препарирую гребанную лягушку в полночь?
-Полицесйкий участок

Какой?
Тут только один
И она там?
Они унесли сумку и остальные вещи туда рано утром
Ты же идешь сегодня туда на допрос
Верни ее
На ней мое имя, там написано Джон Лейкман
На чем?
На той маленькой штучке.... которую ты прицепил
Сегодня в участке ждут Джона Лейкмана
Там же лежит сумка с тем же именем и 11 миллионами евро
Зачем ты написал там свое имя?

Слушай, иногда приходится выбираться из двух зол
А если бы ее потеряли в аэропорту?
Тогда бы вы свалили это на меня
И правильно бы сделали
Верни ее
Пока ты будешь там давать показания под видом обычного инженера найди и забери сумку, и дело с концом
То есть ты хочешь, что бы я украл сумку из полицейского участка и при этом изображал обычного инженера?
Это только начало, Джон
Сумку вообще-то нужно доставить в Иран, в этом суть задания
Да это трудная часть, но это только начало
Так что забери сумку
И не выдай себя потому что тебе еще нужно попасть в Иран под этим именем
Кто там?
Лесли
Что не так с этим парнем?
Иди к Деннису
Напомни, кто это?
Мой друг из компании.

Супер
Я пришел с миром
Ладно
Слушай... слушай, сынок
Я кажется начинаю откровенно презирать тебя
Ненавидеть
Мне не просто будет успокоиться
Так что давай все решим прямо сейчас
Я ведь тебя даже не знаю, понимаешь?
Я хотел бы узнать, что ты за человек на самом деле?
Мне иногда кажется, что в тебе скрывается 2 человека
Один разбирается в трубах, другой нет один очень внимательный, другой постоянно мечется между работой и бог знает чем
Я просто хочу узнать кто ты на самом деле
Всмысле, я знаю, что ты Джон Лейкман
И что тебе нравится Джон Лейкман
А мне нет
Так что заполни эту неизвестность между тем, что ты знаешь о себе и что знаю я что бы мне ты тоже понравился
Потому что я думаю, что это возможно
Потому что я Лесли Кларет, мне нравится Лесли Кларет а тебе, знаю, нет
Поэтому я тоже заполню эту неизвестность для тебя
Ну поехали
Я Лесли Кларет, я младший в семье с 9 детьми
Мой отец был капитаном буксира
Мама сидела дома, но была современной женщиной
Она увлекалась архитектурой
В 11 лет она возила меня в Париж посмотреть на базилику Сакре-Кер
Она привила мне интерес к дизайну и инжинирингу
Ладно, теперь ты
-Я Джон Лейкман -да
Мой отец был... капитаном буксира, тоже
-Серьезно?

Офигеть
Да
Всмысле, видишь?

А мама?

Мама тоже... была капитаном буксира
Ого
Братья, сестры?
Я единственный ребенок
Ладно, ясно
Как я и сказал, я был одним из 9 так что могу только представить каково это быть единственным
Ты в порядке?
Я не хочу об этом говорить
Ясно?
Да, конечно
Я ведь вас даже не знаю, а вы вломились в мой номер
Я уйду сразу же, как только этот парень с девчачьим именем...
Из-за вашего сына у меня герпес
Ясно?
Вы можете уйти?
Мне нужно позвонить жене и рассказать об этом
Я хочу ей все рассказать
Обо всем, что здесь происходит
Черт
Слушай, Джон
Ты бы не хотел позавтракать?
У меня?

Завтрак это такой прием пищи...
Очень оптимистичный
Когда день только начинается
Давай позавтракаем
Круто
Это будет круто, Джон
Может разгуляемся и закажем все меню?
Маффины, булочки и все такое
Звучит хорошо?
Даже очень, Лесли
Ладно, через несколько часов у нас дача показаний в полицейском участке
Ты что-нибудь об этом знаешь?
Нет
Что ж, давай сначала позавтракаем
-Увидимся в 10?

Джон, ты бы не мог зайти сюда пожалуйста?
Этот парень говорит, что хочет все рассказать жене
У него в руках телефон
Черт
У меня была эррекция
Не потому что у меня в номере была проститутка
Я просто был так возбужден, потому что помогал тебе собирать информацию и слово за слово
Я даже не собрал информацию
О девушке и ее паспорте
Только герпес
Положи телефон, Деннис
-А...вот как его зовут?

-Да

Я должен ей рассказать
Ты можешь рассказать жене, что переспал с проституткой
Я не против, вперед
Но ты не можешь рассказать ей обо всей этой ситуации в которую ты втянут
А зачем ты вообще его втянул?
-Мне была нужна его моча

Вы не понимаете?

Если она узнает, что я сделал это ради... какой-то заварушки с Израилем или типа того, то может она простит меня
-Дай мне телефон

Можешь....пырнуть его в ногу или типа того?
Уже.

Деннис... пойдем подышим?
Нет, я хочу позвонить Одри
Нужно подышать, Деннис
Нет, я хочу позвонить Одри
Единственное, что я хочу сделать кроме звонка это размяться
Деннис
Помедленнее
Вареные яйца, Лотаргинский киш лосось холодного копчения, лосось горячего копчения
Мюсли, свежие абрикосы, греческий йогурт
Да, всю меню.

Маффины, булочки и так далее?
Именно, все меню
Серьезно, мужик, отвали от меня
Не хочу тебя больше видеть
Деннис, потерпи еще немного и потом сможешь вернуться к нормальной жизни
Пошел ты чувак
Все мужики изменяют своим женам во время командировок
Но только не я
Я был не каким-то обычным мужем, я был отличным
Теперь я обычный, козел
Деннис
Мне плевать на тебя.

Слушай, чувак, я понимаю, прости но я же не просил тебя ее трахать, парень
Парень?

Деннис, остановись
Деннис
Я не буду долго думать
Даже глазом не моргну
Представь то, что ты думаешь я с тобой не сделаю потому что мы друзья
Да, хорошо
Так вот, я сделаю
Пошел ты
Это не значит, что я расскажу обо всем жене
Просто пошел ты, чувак
Черт тебя побери
Западно-европейская библиотека технического колледжа Хаупхаусен
Там должна быть эта книга
Да "Структурная динамика потока"
Их там полно
Напиши на одной мое имя
Ты скажешь, что был в библиотеке в ту ночь?
-Да

Так нужно
Почему именно эта книга?
Потому что.

Сделай это до 2
Да, конечно
Я все сделаю.

Не говори...не произноси эту фразу
Прости, конечно.

Джон
За мной следят
Иногда
Понимаешь?
Сегодня это непозволительная роскошь
Готов к допросу, Джон?
Вроде бы да
Я определился с моими требования, Джон и хотел бы обсудить их.
Прости?
Ты лгун, Джон
Ты большой лгун
Не считай меня наивным, Джон
Я кое-что о тебе знаю
И могу начать болтать
Это ценные сведения
О чем ты говоришь?
Где ты черт возьми был?
Прости что?
Завтрак.

Черт
Я ждал тебя 45 минут
Я заказал все меню
Чувак, прости
-Лесли...

Ты хоть понимаешь?
Человек пригласил тебя разделить с ним завтрак
Заказал кучу маффинов булочек и так далее
Пригласил на оптимистичную трапезу
А ты просто не пришел?
Хватит с меня твоих профессиональных и персональных промахов
У тебя напрочь отсутствует чувство такта и ты совершенно не разбираешься в трубах
Ты удивительный придурок, парень с меня хватит
Какая-то странная тут у вас атмосфера
Милс
Сделай опись вещей
Подробно
Затем помести их в отдельные коробки
Со всей документацией
Потом отнеси бумаги вниз для регистрации
А коробки в хранилище
Слушаюсь, коммендант как всегда
Что здесь происходит?
У нас сегодня день, когда все приводят на работу своих детей
Вы практикуете это в Америке?
Что?
У вас есть день занятости?
Да
Своих детей я никогда не приводил, но такой день есть
Добрый день
Вы не обязаны давать показания но наш офис собирает сведения которые могут помочь в расследовании убийства 33 летнего Гектора Барроса вечером 11
Мы установили, что вы можете располагать важной информацией по этому делу
Если вы сегодня откажетесь давать показания наш офис пошлет запрос на принудительный допрос вашим федеральным и местным властям
Спасибо
Убийство?
Лжец
О чем ты черт возьми?
Ты не учился в Университете Пенсильвании как заявил на собеседовании
Ты лжец
У меня есть на тебя компромат
Питер Икабод
Да
Вы готовы давать показания?
Да
Питер Кассиус Икабод
-Возраст?

Мужчина
Это я поняла
Простите, я просто нервничаю
Я всегда нервничаю в присутствии женщин
С тех пор как...
Как что?
С тех пор как родился
Вы общались с кем-либо из персонала аэропорта Люксембурга 11 числа?
Нет
А кто-то нибудь из ваших коллег общался с персоналом аэрропорта?
Нет
Пожалуйста напишите то, что я скажу
77 Де Шамплейн
Давай арестуем одного из этих мужчин за преступление
Где вы были 11 числа между 7 и 9 вечера?
На встрече с нашими европейскими партнерами
Работники вашей фирмы приезжали в Люксембург более 40 раз за последние 3 года и никогда не были замешены в уголовных преступлениях и каких-либо преступлениях
Чем отличается ваша поездка 11 числа от остальных?
У нас новый сотрудник и все
Новый член вашей выездной команды?
Да, Джон Лейкман
В 7:10 вы позвонили женщине по имени
Бет Икабод
Это ваша жена?
Да
Вы же говорили, что женщины заставляют вас нервничать
Да, моя жена тоже
Вы арестованы за преступление
Не прикасайтесь ко мне этой чертовой штуковиной
Что еще выводит вас из равновесия?
Постельное белье в гостиницах
Насекомые
Только это?
И один из моих коллег
Вы боитесь одного из ваших коллег?
-Да

Он что-то скрывает, и наверно поэтому ведет себя непредсказуемо и это создает стрессовую атмосферу на рабочем месте
Кто именно?
Детектив вызывает вас в комнату для допросов
Лоуренс
Укажите содержимое
Струа, скинь это барахло в отдел юбок и чулок как обычно
Куда вы идете?
В отдел Юбок и чулок
Нет, хватит нам этого барахла
Мы здесь занимаемся убийствами
Составьте нормальную опись и отвезите в хранилище
Давайте, давайте
Происходили ли какие-либо необычные события когда вы были в аэропорту?
Нет
Пожалуйста напишите
77 Де Шамплейн
Где вы были между 7 и 9 часами вечером 11 числа?
Развлекался с 2 азиатками
Каким образом?
На мне лежит груз ответственности
Поэтому иногда мне нужно снять стресс
Мне нравится когда меня дразнят и шлепают по разным местам
Это не преступление
Не преступление
И даже там, где это считается преступлением, это тоже не преступление
Аминь
Макмиллиан банкрот
Вы это знаете?
Да
А ваши коллеги?
Нет
Я... держу в секрете наши финансовые трудности что бы сотрудники были сосредоточены на поездке и помогли нам пережить очень важный третий квартал
Ваши коллеги думают, что вы приехали в Люксембург что бы заключить контракт с компанией Деннон по предоставлению инжиниринговых услуг в Иране в следующем году
Это так?
Нет
Мы ездим сюда что бы поучаствовать в тендере за этот контракт
Мы соревнуемся за этот контракт
Мои коллеги об этом не знают они считают он уже наш
Какие услуги вы оказываете?
Узконаправленные
Какие?
Мы занимаемся структурной динамикой потока
На сколько мне известно, в настоящее время 5 фирм борется за этот контракт в данной области
И ваши коллеги об этом не знают?
Нет
Расскажите о ваших коллегах
Что вы о них знаете?
О моих коллегах?
Деннис Маккларен
Нормальный парень
Лесли Кларет
Трудоголик, все дела доводит до конца
Джон Лейкман
Что на счет Джона Лейкмана?
Я не знаю
Я ничего о нем не знаю, кроме... кроме...
Кроме чего?
Очень меткий
Меткий?
Он очень метко стреляет
Это все, что я о нем знаю
Давно он у вас работает?
Несколько недель
Это и есть ваш новый работник, который первый раз приехал в наш город
11 числа?
Да
Где он работал до Макмиллиан?
В Пентагоне
Опишите в общем суть вашей работы
Промышленное трубостроение, мы создаем структурную динамику что бы доставлять продукт из точки А в точку Б так же мы консультируем по поводу возможных трудностей
Трудностей?
Даже при обычной доставке продукта из точки А в точку Б
Мы предупреждаем о препятствиях, проблемах которые могут возникнуть при транспортировке продукта из одного места в другое
Например...
Износ, гравитация порча оборудования, саботаж некомпетентность
А так же эрозия, расширение вандализм
Полностью описано?
Да, почти да
Что?
Да, часть описана
Я просил все внести в опись
Да, тут не все
Но это же такая морока
Тогда отвези в отдел "Юбок и чулок"
Пытался, они отказали
Они думают они крутые, потому что работают над убийством
Да, я знаю
Это раздражает
Я бы убийцу запросто поймал
Я тоже
Все таки попытайся спихнуть им это
Позлим их немного ты прав или составь нормальную опись и привези обратно
Хорошо
Надо им напомнить, что это мы отправили всех женщин в убойный отдел потому что здесь никого не убивают
-Ты прав, я передам

Хорошо
По сути, мы существуем потому что процесс транспортировки обьекта из точки А в точку Б очень трудная задача
Есть другие фирмы которые занимаются тем же?
Четыре
И они все здесь в Люксембурге
Струа?
Хочешь покажу кое-что?
Конечно
Мы решили сделать комменданту макияж пока он спит
И сфотогрфировать
-Хочешь посмотреть?

Я тебя не боюсь, потому что вижу тебя везде
Значит тебя не существует
Я могу вам помочь?
Я могу вам помочь?
Я заблудился, простите
А куда вы шли?
Кажется в кабинет для допросов
Я пришел дать показания с коллегами
Спасибо
Где вы были между 7 и 9 часами вечером 11 числа?
Ужинал в Короле Джеральде
У меня был деловой ужин
С кем?
С Марисом Клэр, из руководства Деннона
И?
Были только мы
Спасибо, это все
Знаете, Лейкман тоже должен был придти
Куда?
Джон Лейкман должен был придти на ужин
Но он не пришел?
Нет
Он опоздал
Сильно опоздал
Во сколько он пришел?
После 9
Где-то после 9
И как он обьяснил свое опоздание?
Он нес какую-то чушь на счет своей сумки типа что ее потеряли в аэропорту
Мистер Деннис Маккларен сказал что Джон Лейкман был с ним, незадолго до того как его ранили
Вы говорите, что Джон Лейман должен был встретиться с вами сразу после этого, но он не пришел?
Да
Вы не видели не общался ли он с кем-то из персонала в аэропорту в день прилета?
Нет
-Но...

Он задержался в аэропорту
Мы сели в автобус, а он остался
Что-то на счет сумки
Так что я не знаю, что он там делал
Вы...
Вы позвонили на отключенный телефон в 7 вечера
Да
Зачем?
Ну...
Что?
Это мой старый домашний номер
Я раньше всегда звонил жене в 7, во время каждой поездки
Это меня успокаивало
И я продолжаю туда звонить хотя там больше никого нет
Не знаю почему
Все ваши коллеги звонили женам в 7 вечера
Приблизительно
Да?
Видимо это какая-то командировочная привычка
Спасибо
Большое спасибо
Он придурок
Простите?
Этот парень полный придурок
Это все
К сведению
Всего хорошего
"Твой ход"
"Такой книги нет, все разобрали, прости чувак"
Мистер Джон Лейкман пройдите на второй этаж в кабинет 216
Мистер Джон Лейкман