# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

РАНЕЕ В СЕРИАЛЕ
Макс рассказал мне про Фрэнни.
- Я могу только подчиниться суду.
А потом убеждать их, что я стала другим человеком.
- Ты ее вернешь.
Иран соблюдает условия сделки.
Никакой программы в Северной Корее у них нет.
- У тебя есть доказательства?

Маджид Джавади.
Мэм.

- Иран нарушил сделку.
- Маджид.
- Программа в Северной Корее существует.
- Вчера он говорил прямо противоположное.
- Госпожа избранный президент!
Пожалуйста, выслушайте меня!
Джавади лжет.

- Другие объяснения есть.
Например, такое: я ошибалась, прислушиваясь к твоим советам.
До свидания.
- Объясни мне, зачем?
- Не хочу всю жизнь шарахаться от каждой тени.
- Ты что, вышел на Дара Адаля?
- Я выбирал, на кого ставить.

- Ты, вообще, справишься?
Сможешь тут жить?
- Ложись!
- В машине есть пистолет.
- Астрид, нет!
- Отца Фрэнни не застала.
Он умер до ее рождения.
Я даже сомневалась, стоит ли мне рожать...
Не потому, что боялась стать плохой матерью...
Хотя для кого-то это само собой разумеется...
Дело в том, что...
У нас с ее отцом... были очень сложные отношения...
Его жизнь была в тысячу раз напряженнее моей.
И это плохо закончилось.
Очень плохо.
Я боялась, она станет напоминанием.
- Она им стала?
- У ее отца были рыжие волосы.
У нее они тоже рыжие.
Так что поначалу я смотрела на нее и видела...
Видела, что его больше нет.
- Она напоминала вам о его отсутствии.
- Не только...
О том, какую роль сыграла в этом я...
Я знала, к чему все идет.

Знала...
И я подтолкнула его к этому.
Мне это не нравится.
- Никому не нравится.
- Ради того, чтобы увидеть дочь, я готова рассказывать о чем угодно, но...
- Вам кажется, это нечестно.
- Я не верю, что вы в состоянии это понять.
- Да, все детали вашей жизни мне неизвестны.
Но я знаю, что вы служили в ЦРУ, и я умею пользоваться "Гуглом", так что я в курсе, о чем вы.
- Ладно, тогда попробуйте понять вот что.
Питер Куинн - тот мужчина, который у меня жил,
который якобы "захватил Фрэнни"...
У меня с ним тоже сложные отношения.
Не как с ее отцом, мы не пара...
Но в том году он чуть не умер.
В Берлине...
Мне удалось его спасти, но...
В последние месяцы он как будто не рад, что жив.
Так что я взяла его к нам домой, потому что
не хочу пройти это снова.

- Послушайте меня, пожалуйста...
Послушайте и попытайтесь услышать...
Все родители проходят через то же, что и вы.
Есть вы и есть ваш ребенок...
И как вам найти в этом баланс?
В четыре года ей нужно немногое.
Но иногда необходимо, чтобы вы ставили ее на первое место.
- Дар.

Роб.
- Знаю, встреча у нас завтра, но возникли проблемы.
- Касательно меня?
- Роб, оставь нас.
- Мэм, я должен перед вами извиниться.
В первую встречу у нас с вами не заладилось.
И виноват в этом только я.
- Я совсем не по этому поводу.
Прошу вас, садитесь.
Я вызвала вас, чтобы с вами посоветоваться.
- О чем?
- Об Иране.
И о плане действий на тот случай, если они и правда нарушают ядерную сделку.
- Простите, я должен задать вопрос.

- Это не слухи.
- Кто он?

Он закинул удочку, сказал, что у него важная информация.
Меня уверили, что она касается попыток израильтян подорвать наше соглашение с Ираном.

Иран в самом деле нарушает ядерную сделку...
Я попросила Сола Беренсона вернуться в Лэнгли.
Предупреждая вопросы, да, он был замешан в этом, скажем так, недоразумении.
- В защиту Сола скажу, что ошибиться в таком деле просто.
- Ответственности это не отменяет.
- Должен сказать, вы меня впечатлили.
- Я не доктринёр, меня правда волнует безопасность моей страны.
- Как и меня.
Поэтому я хочу прояснить масштабы необходимого вам "плана действий".
- То есть?
- Это вопрос не только количества инспекторов или строгости санкций.
Прежде всего, надо решить, кто будет нас представлять.
Скажем, госсекретарь.
Те, кому вы планировали поручить повернуться к Ирану лицом, едва ли смогут выдвигать ультиматумы.
- Сначала санкции...
Но составьте список имен.
Я ничего не исключаю.
- Как прошло?
- Я не знаю.
- Фрэнни видела?
- Нет.
Сначала надо наговорить о себе всякой херни, а потом, может быть, нам разрешат встретиться под присмотром.
Но психолог сказал, что ответят быстро, и он при этом улыбался, так что будем надеяться...
Что это?
- Судя по данным с телефона, перед тем, как Конлина убили, он звонил тебе вот отсюда.
- Здание заброшено.
- Не думаю.
Я нашел вакансии...
Во всех указан этот адрес.
Похоже, это новая контора, нанимают очень активно.
- "Управление кластерами, "Аврора",
"Лэмп-стэк"..."
- Интернет-поддержка и социальные сети.
- По твоей части?
- Во многом...
Я отправил заявление.
- Макс!

- Конлина после этого убили!
- Знаю .
Но эта контора - "черный ящик", я должен хотя бы сходить и узнать, как они называются...
Или тебе не интересно?
- Интересно.
Но мне только что напоминали о том, как я, не задумываясь, подвергала людей опасности.
- Ясно.
Но я уже говорил с ними по "Скайпу".
Днем поеду туда."
- Макс!

Я сам.
- Мне говорили, это нереально.
Дескать, избранный президент позиции не изменит.
Но она ее изменила.
Благодаря вам.
- Вы всё наслаждаетесь.
- Победой?
- Игрой.
- Да ну.
Вы тоже.
- Нет...
С меня хватит.
Получу вторую половину суммы - и до свидания.
- Сорок пять миллионов долларов.

- Планы я раскрывать не стану.

- Разумеется.
- Благодаря вам, врагов у меня много...
Моя собственная организация при случае с радостью повесила бы меня на подъемном кране.
И Сол в последнюю нашу встречу был крайне недоволен.
- Еще Моссад.
- Моссад?
- Разве нет?
- А они-то что?
Я их прикрыл, я ради них солгал!
- В этот раз да.

Не откроете?
Да, забыл сказать, наши коллеги из Моссада узнали, что вы здесь, и обратились ко мне.
Я сказал, оставьте его в покое, он делает важное дело!
- Так и есть!
Я свою часть выполнил, теперь ваша очередь!
- Да, да!

Однако Моссад заявил, что глава Корпуса стражей может многое им рассказать.
К сожалению, мне не удалось убедить их в обратном.
- Алло?
- Так нельзя.
- Согласен.
- Велите им уйти.
- Не могу.

- Я еще могу вам пригодиться.
- Сол, пожалуйста, возьми трубку.
- Меня отозвали в Лэнгли.
- Сол.
- По приказу, мать ее, избранного президента.
- Погоди.

- Что?
- Некоторые предлагали вернуть вас в Тегеран.
Я сказал, что это жестоко.
Совершенно неприемлемо.
- По-вашему, я должен быть благодарен?

- Дар и Джавади.
- Джавади в беде.

- Твою мать.
Где Нэйт?
Где Нэйт Джозеф?
Нэйт!
Отследи звонок.

- Да, сейчас.
- Поверьте, мне это удовольствия не доставляет.
- Нет!

Нет!
- Быстрее.
- Не надо было вам верить!

- Где они?
- Пока непонятно.
- Быстрее!
- Сол, ну, что?

- Так, что-то есть.
Они в Мидтауне, кажется, в восточной части.
Нет, нет.

- Поздно.
Мы опоздали.
- Сэр?
Мэм?

Вы дома?

- Управление шерифа!

Есть кто?

- Дженсен!

Посмотри...
Тот, кто звонил насчет выстрелов, не шутил.
- Господи.
Говорит Дженсен.
Пришлите подкрепление на Олд-Лэйк-роуд, к дому у озера.
Во входной двери пулевые отверстия, в доме кровь.
- К черту.

- Из отеля он не выписывался.
- Никто ничего не видел.
- Камеры, разумеется, не работали.
- Что произошло, неизвестно.
- Да.

- Телефона нет.
- Тут ничего.
- Телефон привел нас сюда!
- Сигнал был с этого этажа.
- Это его номер.
- А это откуда?
- Нашла?
Он самый.
- Значит, это и есть тот иранский финансист.
- Да, Фархад Нафизи.
- Что он сказал?
- Спросил, зачем Нафизи солгал.
Ему заплатил Моссад.
Чтобы нас обмануть.
Убедить, что у Ирана есть параллельная ядерная программа.
Что они нарушают сделку.
Дескать, вам надо было...
- Что?

- Вам надо преподать урок.
- То есть теперь я должна верить вот этому?
- Это оставил человек, обреченный на смерть.
Он хотел, чтобы мы знали правду.
- Правду?
Что Моссад с помощью Нафизи разыграл спектакль с целью заставить меня отказаться от моей политики по Ирану?
- Не только Моссад.
Кое-кто в Управлении был в курсе всей операции.
Этот человек присутствовал и когда Джавади взяли израильтяне.
- Кто же он?
- Дар Адаль...
Это он убедил Джавади вам солгать.
- Дар Адаль...
Он только сегодня сидел в этой комнате и снова пудрил мне об этом мозги, сраный лизоблюдишка!
Что с вами, вообще, такое, с вашим "разведсообществом"?
Как вам в голову такое приходит?

- Мэм, есть кое-что еще, что необходимо прояснить.
- Еще какие-то новости?

- По поводу теракта...
За мной следил человек, видимо, чтобы фиксировать мое общение с вами...
В ночь перед взрывом этого человека видели возле фургона, за рулем которого был Секу Баа.
Мы полагаем, что это он подложил туда бомбу, что Секу Баа подставили.
- То есть убили.
По-вашему, это реально?
- В тот же день, перед взрывом,
Дар пришел к школе моей дочери и прямым текстом просил меня "выйти из игры".
Больше мы пока ничего не знаем.
- Как нам его накрыть?
- В чем дело?
Есть проблемы?
- На собеседовании он вел себя странно.
Уклонялся от ответа.
- По поводу?
- Годовой перерыв в работе.
- Как он его объяснил?
- Никак.
- Тогда о чем тут вообще разговаривать?
- Это резюме вы назвали почти идеальным.
- Ладно, я с ним поговорю...
Макс
Пиотровски?
У вас отличное резюме.
Железо, софт, допуск...
Вы универсал...
Это, я так понимаю, "призм"?"
- Допустим.
- Для Агентства?
- Нет.
- В смысле, не напрямую.
- Терпеть не могу политику.
Особенно теперь.
- Понимаю...
Еще как понимаю...
Итак, Макс, вам объяснили, в чем проблема?
- А есть проблема?
- Есть...
Вас разве не спрашивали про этот год?
Не расскажете?
- Нет.
- Тогда мы с вами прощаемся...
Макс, помогите мне.
Мне кажется, вы нам очень подходите.
Но вы сами знаете, такие пробелы - вещь подозрительная.
Объясните, в чем дело.
- Это личное.
- Мы же с вами знаем, так?
В наши дни ничего личного не бывает.
- "М" и "М"?"
- В тот год, отсюда и досюда, я курил мет и мастурбировал.
- И что же направило вас в такой штопор?
- Я работал.
За границей...
И потерял одного человека.
Дорогого мне человека...
Её тогда...
Убили...
Весь тот год я мечтал оказаться на ее месте.
- Подождите здесь...
Оформляй, мы его берем.
- Твою мать.

- Вот дерьмо!
- Кэрри.
Ты знакома с генеральным солиситором?
- Лично нет.
- Джордж Пэллис, Кэрри Мэттисон.
Официально я еще не объявляла, но Джорджу отведена важная роль, он возглавит Министерство юстиции.
Мы лишь немного поторопим события.
- Вы вскрыли непростую ситуацию.
- Присядем?
- А где Сол?
- Придет позже.
- Госпожа избранный президент рассказала о попытках Дара фальсифицировать данные по Ирану.
Как и о его возможном участии в теракте.
- Не просто "возможном".
- Я с вами согласен.

Однако, с точки зрения закона, мы должны понимать вот что.
Ни один судья не даст добро на преследование Дара Адаля на основании подобных улик.
- У нас признание, снятое на камеру.
- Иностранный агент называет Моссад, и то под пытками.
Еще есть фотографии неизвестного лица возле неких белых фургонов, а также смерть агента ФБР, предполагаемо от рук того же лица, но наверняка мы не знаем...
Я ничего не упустил?
- И каков план?
- Наш план - это вы.
- Пару недель назад ты рассказывала об инциденте в берлинской резидентуре.
Дар скрыл факты о внедрении туда российского агента.
- Он солгал в отчете Конгрессу, это подлежит уголовному преследованию.
- В этом разговоре должен участвовать Сол.
- Ты была готова дать показания.
- Я сказала, что мне не хочется этого делать, потому что у Сола будут проблемы.
А теперь не хочется тем более...
Все это раскрыла не я, а Сол.
Он по своей инициативе поехал на оккупированную территорию, чтобы встретиться со своим давним агентом.
И только поэтому нас не смог сейчас поиметь Дар и его сраная шайка!
Простите.
- Кэрри, я только вошел в курс дела, но мне уже ясно.
Дара мы можем достать только с помощью ваших показаний про Берлин.
- Я поговорю с Солом.
- Сола ожидает помилование.
В итоге.
- Я должна с ним поговорить.
- Пропуск на стоянку в конверте, там же правила парковки.
Не прочтете - машину эвакуируют.

- Ясно.
- Как доехали?
- Нормально.
- "В "Резидент-Суитс" корпоративная цена и бассейн, многие пользуются."
Заблудитесь - вам на шестой этаж, третья зона.
- Что значат эти буквы?
- Этого никто не знает.
Вот ваше место.
Все хорошо?
- Да.

- Это он?
- Макс.

Если что - обращайтесь.
- Ладно.
- О"Киф сказал, ты поможешь.
- Это смотря в чем.
- Ну.
Моя сеть дала дуба.
Пропали двадцать две тысячи виртуалов, накануне большой операции.
Ну, как, справишься?
- Показывай.
- Кэрри!
Я перевел всё видео с Нафизи.
Напрямую он и правда упоминает только Моссад, но косвенных упоминаний американцев много, даже очень...
От Кин что-нибудь слышно?
- Они подключили генерального солиситора.
- Отлично.
Когда нас позовут?
- Я только что от них.
- Вот как...
Они что, потеряли мой номер?
- Нет.
Просто солиситор считает, что нет улик.
- Это не так.
- Недостаточно, чтобы обвинить Дара.
Он сказал, что единственный способ...
Это привлечь его за сокрытие проникновения в берлинскую резидентуру.
- Ты рассказала им про Берлин?
- Уже давно, это обещали не использовать.
- Доложить об этом должен был Дар.
Он несет ответственность не только за проникновение агента...
- Прошу тебя.
- но и за то, что после этого оставил...
- Стоп.

- Кому это интересно?
Все произошло из-за меня.
Это я спутался с русской шпионкой.
- Я знаю.
- Все мои дела, все достижения псу под хвост.
Все будут помнить только это.
- Кин тебе благодарна, тебя помилуют.
- Помилуют.
- Это немало.
- А как же контора?
- С конторой бывало и хуже.
- Но Кин хочет от нас избавиться.

Не надо от меня отворачиваться.

- Нечего было трахать русского крота.
- Зато ты трахала мужика в поясе смертника, так что чья бы мычала.
Давай, возьми уже трубку.
- Алло?
- Кэрри Мэттисон?
- Да.
- Я Мария, из Управления органов опеки.
Вам разрешена встреча с дочерью, завтра в нашем офисе.
Вы знаете адрес?
- Да.
- В три часа.
- Спасибо.

- Рада, что вы довольны.

- Пришел Дар.
Он уже в здании.
Встречу можно отменить.
- Она плановая.
- Я могу заменить вас.
- Нет.

Он должен рекомендовать людей в кабинет.
Джордж считает, так можно выявить его сторонников.
- Это было бы полезно.
- Да.
Еще бы стерпеть находиться с ним в одной комнате.
Дар.
- Госпожа избранный президент.
- Выпьете что-нибудь?
- Я так рано не пью.
- У меня кофе и сок.
- Тогда кофе.
Некрепкий.
- Присаживайтесь.
- Благодарю.
- Должна признаться, было дело, я употребляла по утрам далеко не кофе.
- Вот как?
- В самых жестких районах бары открываются в шесть утра, под конец ночной смены.
Не умеешь опрокинуть парочку за завтраком - голоса не получишь.
- У арабистов такое с чаем.
На моей первой должности среди местных считалось знаком уважения протереть чашку гостя своей слюной.
И не дай бог отклонить их гостеприимство...
- Надеюсь, здесь вас обслужат лучше.
Встречаемся второй день подряд.
- Для меня это честь.
- Так недолго и до ежедневных консультаций, да?
- Это решать директору.
- Я же сказала, я ничего не исключаю.
Итак, что у нас?
Вы обещали составить список кандидатов.
- Это ведь он, да?
Ваш сын Эндрю?
- Да.
- Он бы сейчас наверняка вами гордился.
- Так.
Я смотрю, тут у нас "Фэйсбук", "Инстаграм", "Твиттер"..."
- "Форчан", "Эйтчан", "Линкт-ин", что угодно."
- И этот интерфейс не позволяет вас распознать.
- Да, но он перестал работать.
О"Киф тебе не объяснил?
- Нет, не объяснил...
То есть ваши пропавшие виртуалы - это фэйковые аккаунты несуществующих людей, которые вы ведете?
- Ну, не фэйковые.
Что там?
- Секундочку.
- В чем дело?

Чтобы скрыть местоположение, система использует динамические прокси.
Это конфликтует с файерволом, но, кажется, я нашел выход...
Эти ники вам знакомы?

- Я.
- ИракБоб?
- Я.
- Морячка?
- Тоже я.
- ДельтаГрупи?
- Йоу!
- Мы можем работать?
- Это вам виднее.
- Каникулы окончены!

- Все нормально?
- Нормально.
- Не жарко?
- Нет.
- Тяжелый был день?
- Можно вопрос?
- Валяйте.
- Что я такого сделал, что вы решили, будто я хочу слышать ваш голос?
Ничего не сделал.

- Пейте, пейте.
- Ты не на озере.
- Нет.
- Почему же?
Как я помогу, если не знаю, в чем дело?
- Вы хотели меня убить.
Послали человека.
- Человека?

- Не пойму, о чем ты.
- Как же.
- Не подходить!
- Я бы тебя и пальцем не тронул, ты же знаешь!
- Не знаю.
- Я вытащил тебя из-под ареста.
- Чтобы точно знать, где я.
- Чтобы ты был в безопасности.
Я даже Астрид вызвал к тебе из Берлина!
- Астрид мертва.
- Что?
Почему?

Ее застрелил ваш человек!"
- Послушай.
Мы все уладим.
- Нет!
- Вместе.

- Где он?

- Я же тебя воспитал.
- Не подходить!
- Ты мне, как сын.

Я бы тебя не тронул.
Никогда.
Я люблю тебя.
И это чистая правда.
- Нет.

- Если ты мне не веришь, то давай, спусти курок.
- Да?

- Ну и голос у вас.
- Я сказал его не трогать!
- Остальные решили иначе.
- Ты подчиняешься мне, идиот!

- Да.

Главное, что ваш мальчик больше ничего никому не расскажет.
- Ты, что, правда так считаешь?
Да он только что был в моем доме!
- Что?

- Он был в моем доме.

- И вы звоните по открытой линии?

- Черт!