# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Тут у нас тот же сценарий, что и с Андреа Корниш.

Почему же репортёров не видно?
- Обычное мелкое преступление на окраине.
- Какой вид ножа был использован при нападении?
- Одностороннее лезвие без зубчиков, длиной двенадцать сантиметров.
- Вот этот подошёл бы?

- А что скажете об этой ране на руке подсудимого?
- Этот порез произошёл, когда его рука соскользнула с рукояти на лезвие ножа во время нанесения ран.
- Свидетель ваш.
- Доктор Честер.
Миссис Уайсс спрашивала вас, сколько всего на теле ран?
- Нет.
- Вот и мне так показалось.

- Может, потому что это и так видно.
- Видно, это верно.

Но сколько же их всего?

- Что это значит?
- Что её пырнули ножом двадцать два раза.
- И всё?

- Можно посчитать это преступлением страсти.
- Тогда это личное.
Убийца был зол на жертву.
- Возможно, но я бы так не сказал.

- Этот порез чрезвычайно важен для следствия.
Вы не могли ошибиться насчет его происхождения?
- Нет.
- Из-за вашей ошибки когда-нибудь приговаривали невиновного?
- Нет.
- Но ведь Артура Метца посадили после ваших показаний?
Или вы про него забыли?
- Нет, я помню.
- Значит, помните, что мистера Метца оправдали после пересмотра ваших заключений?
- Их оспорили, а не опровергли.
- Я не о том - зовите это как хотите, но мистер Метц сейчас на свободе.
- Или его посадили за другое преступление.
- Нет, за другое преступление его не посадили.
И до вашей ошибки он тоже не совершал других преступлений.
- Ошибки не было.
- Аппеляционный суд не согласен.
- Они иначе всё истолковали.
- Вот и сейчас речь об этом - о другом толковании.
Чтоб не пришлось сюда возвращаться, как с мистером Метцом.
Важно всё, что происходит в зале суда.
Как Наз сидит, в чём, что в его глазах.
Кто пришёл его поддержать, а кто - нет.
Знаю, смотреть на эти фотографии тяжело, но присяжным приходится.
И вам придется.
Нельзя вот так сбегать.
- Это дело рук зверя.
- Да.
Вы правы.
- И зверя вырастила я?
- Что?
Он хочет с вами поговорить.
Если позвонят с неизвестного номера, это он.
Доволен?
ВАЛИТЕ, МУСУЛЬМАНЕ
- Мы говорили с адвокатом.
Он сказал, что машину вернуть не выйдет.
Так что купим новую.
Ну, новую подержанную.
- Отлично!
- Она будет наша.
Не твоя.
- Как так?

- Нет.
Твоя машина - та, что мы не можем вернуть.

- Эта тоже моя.

Без меня водить не сможете.
- Так продай нам свою треть.
- У вас денег нет.
- Это у тебя денег ни на что не хватает, а мы их достать можем.
Так все твои проблемы решатся.
Хочешь или нет?
- Я хочу по-честому - мы должны работать вместе, как и раньше.
- Нет.
- Ладно.

Семьдесят пять тысяч.
- Она стоит двести пятьдесят тысяч.
Зачем мне соглашаться?
- Потому что больше мы не заплатим.
И годами будем эти деньги отрабатывать.
- Тогда ещё кому-нибудь продам.
- Не надо нам паразитов в напарники.
- Если человек заплатит полную цену, он паразит, а вы - нет?
- Это не наша вина, а твоя.

Вот что он со всеми нами сделал.
Избиение очередного пакистанского водителя.
Со всеми.
- Вы воры.
Я с ворами дел не имею.
- А ты - отец убийцы.
- Что это?
- Фотография спины подсудимого.
Сделана в участке примерно через час после ареста.
- Детектив, эти царапины не могли появиться во время, так сказать, любовного акта?

- Точно не знаю, но много частиц его кожи было найдено под её ногтями.
Об остальном спросите Купидона.
- Всё хорошо?

Не волнуйся.
- Отлично, молодец.
- Слушай.

Это же его дочь убил тот таксист?
- Падчерицу.
- Ты её знал?
- Нет.
- Он, должно быть, переживает?
- А тебе какое дело?
- Да просто.
- Давай чуть быстрей.
- Привет.
- Так, у него Виза, Мастеркард и Американ Экспресс.
Везде лимит превышен.
Если объявит о банкротстве, то уже в третий раз.
- Спасибо за помощь.
Судимости я и сам раскопаю, а вот с кредитками всё сложнее.
- Да, я и на вашу взглянул.
Шучу.
Кстати, наткнулся вот на это.
Джин Ротман и Дон Тейлор
Стоит с ней побеседовать.
- Мой первый муж тоже был нахлебником.
Видимо, такие в моём вкусе.
- Ну да.

И я ей не по вкусу.
- Я не дурочка, прекрасно знала, чего он хотел.

Он был молод, красив.

Хотите - зовите это проституцией.

До той ночи, когда я вызвала полицию с его руками на моём горле.
- Вот как?
- Слава богу, они быстро приехали.
- И вы подали в суд?

Он и поджал хвост.
Вновь мы встретились за столом переговоров с адвокатами по разводу.
За обоих платила я, так как он не имел ни гроша.
Мой адвокат сказал:

Дай ему двести тысяч и уходи."
Лучше совета адвокаты мне не давали.
Знаете, почему разводы влетают в копеечку?
- Потому что они того стоят.
- Верно.

- Вроде бы, личный тренер.

Он воздушный гимнаст.
Прыгает с одной старой вешалки на другую.
- Не стоит прибедняться.
- В смысле?
Я пошутила.
- Как дела?
- Сойдёт.
- Молчите.
- Как часто вы покупали у подсудимого амфетамин?
- Всего лишь Аддерол.
- И согласно предыдущим показаниям, он сильнее обычного амфетамина.
И часто вы его покупали у подсудимого?
- В основном перед итоговыми экзаменами.
- В основном?
Значит, не только тогда.
- Да нет, для итоговых и, может, в середине семестра...
Ещё перед сдачей проектов.
Ну и пару раз для вечеринок.
- Значит, часто.
Вы его единственный клиент?
- Нет.

- Сколько он брал?
- Десять долларов за десять миллиграммов.
- Знаешь, откуда их доставал?
- Кажется, у него был рецепт от врача.
- Знаешь, во сколько он ему обошёлся?
- Нет.
- Десять долларов долевой оплаты.
Остальное покрывает страховка.
Значит, он платил двадцать пять центов, брал с вас десять долларов и получал почти четыре тысячи процентов прибыли.
Какая у вас специальность в университете?
- Бизнес.
- А у мистера Кхана?
- Бизнес.
- Как думаете, кто из вас способнее?
Я закончила.
- Я спать.
Доброй ночи.
Чёртова кошатина.
Гуден!
Привет!
Иди сюда.

- Без понятия, кто это.
- Слышишь?
Гуден, подойди!
Сюда!
- Погодите.
- Я хотел кое-что показать.
Гляди.
Прощайте, сандалии.
Что скажешь?
- Круто.
Мне пора.
- Погоди, Гуден.
Я хочу зайти потом, у меня подарок.
- Какой?
- Кошка.
- Пап, я не кошку хочу, а питбуля.
- Зачем тебе питбуль?
- Слушай, мне пора.

- Скажи маме про кошку.
- Ворота!
Пошли.

- Как он там?
- В норме.
- Я так за него беспокоюсь.
- Всё нормально.
- Он даже не взглянул на лестницу, узнать, что случилось с Диасом.
Ушёл себе, будто на урок.
- Вы с ним поговорили?
- Да, сразу схватил и спросил, какого чёрта.
- И что он сказал?
- Ничего.
Просто глядел на меня.
- Как именно?
- Безучастно.
- Будто не осознавал, что сделал?
- Можно и так сказать.
- Свидетель ваш.
- Этот инцидент произошёл вскоре после одиннадцатого сентября.
Как в то время были настроены ученики?
- Думаю, подойдёт лишь одно слово - патриотично.
- Ясно.

- Скажу честно - нелегко.
- Были расистские замечания, издёвки, так?
- Да.

- Двух?
- Вернувшись после отчисления, он запустил полную банку Кока-Колы в парня в буфете.
Двенадцать швов.
На лице.
- Благодарю.
- Миссис Уайсс?
- Пока это всё, ваша честь.
- Вот так.
Молодец, давай.
Справляешься?
- Да.
- Точно?
- Нет-нет.
Забери её.

Слышишь?
Ты куда?

- Думаешь, тебя никто не заметит?
Человек-невидимка, да?
Лезешь с вопросами к моим коллегам, друзьям, бывшей.
И решил, что я не узнаю?
- Серьёзно, убери эту штуку.
- Может, и мне стоит поболтать с твоей бывшей.
Или с твоим сынком.
В этой его выпендрёжной школе.
- Чёрт...
Твою ж мать...
- Они отличные пловцы, могут пересечь реки в восемь километров шириной.
Речные выдры днём охотятся, вернее, рыбачат.
- Поговорил с ней?
- Нет.
- В отличие от большинства кошачьих, тигры любят воду.
- Видишь эту штуку?
Она нас записывает.

Как, думаешь, прозвучит:
"она была хорошая, нравилась мне, но я всё равно её убил"?
- Детектив.
Что вас так быстро убедило в виновности Насира Кхана?
- Количество улик.
- Тогда зачем вы провели допрос?
- Иногда подозреваемые сами жаждут признаться.
- Он признался?

- Выйдя из допросной, вы предъявили обвинения?
- Нет.
- Почему же?
- Порой подозреваемым нужно время на раздумья.
- Значит, вы дали ему время.
Он сидел за решёткой в участке и ждал перевода в центр.
Затем он признался?
- Нас бы тогда здесь не было.
- Выходит, после ареста вы дали ему возможность признаться.
И он этого не сделал.
И за двенадцать часов, которые вы дали на раздумья, он тоже не признался.
Когда прокуратура предложила ему срок в пятнадцать лет вместо пожизненного, признания вновь не поступило.
Не знаю, как по мне, пятнадцать лет - хорошая сделка.

Согласны?
- Улики для меня превыше признаний.
- Благодарю, детектив.
- Привет.
Как поживаешь?
Ну что?
Вот так.
Твою мать.
А ну пошли.
Сиди там.
Я подумал, раз вы с экземой попали в яблочко, может, и астму сможете вылечить?
- Гоните кошку.
- Может, попробовать какой-то там корень или рыбий жир?
- Гоните кошку.
- Не хочу я её гнать.
Полицейский Пенсионный Фонд
варианты посмертного пособия
естественная смерть
- Мистер Катлер.
Каков ваш вид деятельности?
- Я официант.
- Других источников дохода нет?
- Периодически я приобретаю для друзей вещи.
- В эти периодические приобретения входят лекарства?
- Периодически.
- Подсудимый - один из ваших друзей?

- А Андреа?
- Да.
- Двадцать четвёртого октября она приходила к вам что-нибудь приобрести?
- Четверть грамма К и шесть Молли.
- К - это кетамин, а Молли - экстази.
- Да.
- И вы её ими, так сказать, снабдили?
- Да.
- Кетамин был в таком виде?
- Возможно.
- Спасибо.
- Сижу я каждый день, вижу, как ты за меня борешься, и думаю: "Зачем ей это?"
Явно не за деньги, вряд ли тебе платят.
Ну уж точно не много.
- Это моя работа.
И твоё право.
- И всё?
- Да.
- Отец - единственный в мире, кто мне верит.
- Твоя мать тоже.
- Нет.
г р е х
- Ну...

- Ну...
Я верю.
страшный
Блин.
Офицер?
Спасибо.
- Это для "Закона и порядка"?

- Для "Закона и порядка"?

- Да-да, "Закон и порядок".
Алло?
Я в копировальном офисе.
Отрываюсь, как высокооплачиваемый адвокат.
Жду ещё.
- Я в процессе.

Ясно?

- Странно.

- Доктор Катц, скажите, что на этом фото?
- Один из ящиков буфета в гостиной дома.
Тут мы видим штопор, щипцы для колки орехов, коктейльные салфетки, соломинки и два ножа.
- Похожи на этот.
- Более, чем похожи.

Часть одного набора.

- Что, простите?
- В таких наборах по четыре ножа, отдельно не купишь.
И одного не хватает.
- Его не было в другой части дома?
- Я везде проверил, его не было.
- Если бы нож оказался там, он бы нанёс жертве те же раны, что и этот.
- Естественно.
- Доктор Катц, вы согласны с медэкспертом, что эта рана - от самозащиты?
- Ни в коем случае.
Тут она поранилась до нападения, во время игры с подсудимым.
- Игры?

Можно?
- "Ножички"?
- Не знаю, это так называется?
Тогда ладно.
- Я в такое не играю, да и никто, наверное.
Но руку разве не так ставить надо?

- Необязательно.
- По-моему, так естественней, если это слово тут уместно...
- А для неё было естественней вот так.
Она и раньше в это играла.

На руках, других частях тела.
Она сама нанесла эти раны.
- Зачем такое делать?
- Всем известно, неуравновешенные люди к этому склонны.
- Но почему вы уверены, что именно эту рану ей не нанесли в спальне?
- Об этом говорят клетки её кожи на выемках в кофейном столике.
- И это вы видели в отчёте криминалистов?
- Нет, они клеток кожи не заметили, или не упомянули.
Но они там, в столе.
- Значит, если она поранилась во время игры, это объясняет, почему на этом ноже нашли ее кровь?
- Да.
- Здесь виден подвал.

- Что это?

- Вижу, они приоткрыты.
- Да, потому что уже много лет не могут закрыться.
Это видно по ржавчине на засове.
- А это?
- Входная дверь в подвал.

Как и окно с видом на сад на втором этаже.
- Некий злоумышленник не мог пробраться к окну этажом выше из сада?
- Мог, вон же дерево.
- Это дерево?

Вы уверены, что на него можно забраться?
- Я забрался.

- С виду не скажешь.
- Но иногда замечаю.
- Забираясь по дереву к окну на втором этаже, вы могли увидеть кухню в подвале?
- Нет.
- Что, если пройти через открытые ворота и отпертую дверь и подняться по лестнице?
Тогда вы бы увидели людей на кухне, она на том же уровне.
- Нет.

Тут показан вид на кухню с лестницы.
- Где кухня?
- Именно.

- Спасибо, доктор Катц.
- Свидетель ваш, миссис Уайсс.
- Доктор Катц.
Как приятно с вами познакомиться.

- Со мной?

Но я не так известна, как вы.
- Я не известен.

- На улице вас не узнают?
- Ну может, потому что фото видели на обложке книги.
- Или по телевизору, вы ведь давали показания на судах знаменитостей, и иногда попадали в эфир.
Однако в патологии слава ведь не играет роли.
Не важно, кто вы - простой Нью-йоркский патологоанатом, как доктор Честер, хоть его никто и не узнаёт на улице, или свидетель-эксперт О. Джея Симпсона.
- Протестую.
- Против чего?
Это же комплимент.
- Отклонено.
- Доктор Честер, пусть и не известный в народе, хороший патологоанатом?
- Я под присягой, так что признаюсь - я так не считаю.
- Вы с ним не согласны, не только по поводу раны на руке жертвы, но и
оспариваете его слова об этом порезе на руке подсудимого?
- Верно.

Он порезался осколком дверного стекла.
- Значит, он несёт чепуху?
- Я бы выразился повежливей.
- Может, вот так?
"Доктор Честер - гигант современности в области судебной медицины.
Всем нам стоит брать пример с его мудрости и научной точности".
Вы знаете, кто это сказал?
- Я.
- Где?

- Ваша похвала кажется такой искренней.
Или она таковой не была?
- Меня попросили высказаться, мне что, надо было при всех его позорить?
- Можно просто промолчать.
- Это было бы не менее постыдно.
- Тогда о чём вы думали на самом деле, пока так уверенно рассыпались фальшивыми похвалами перед столькими людьми?
- Честно сказать?
О десерте.
- Нож, которого, по вашим словам, не хватает в наборе.

- Нет, но точно не позже две тысячи восьмого, когда та модель вышла из продажи.
- Я купила мужу электрическую дрель в наборе с двумя дюжинами свёрл в две тысячи восьмом.
Признаю, не самый романтичный подарок на день рожденья, но он любит мастерить.
- И я люблю, почему же не романтичный?
- Хочу сказать...

- Доктор Катц.
Мы оба уже давно занимаемся своим делом.
И слишком много дней провели в залах суда.
Но зато мы знаем правила суда назубок.
Одно из них для вас - отвечать на вопросы, которые я задаю.
Не на те, что я не задавала.
- Конечно.
Хорошо.
- Спустя шесть лет сколько свёрл из двадцати четырёх по-вашему остались в ящике?
- Ни одного.
- Ни одного.

- Тогда знаете, что дарить на Рождество.
- Он не заслужил.
Так.
Теперь можете ответить на вопрос, который я не задала.
Сами знаете, какой.
- Недостающий четвёртый нож мог потеряться, сломаться в мусоропроводе, или его просто выбросили.
- Теперь эта рана на руке жертвы.
Вы заявили, что её она получила во время игры, в которую никто из нас играть не стал бы.
Но если бы вы сыграли, как думаете, если кровь текла с руки на стол, вы бы захотели заняться сексом?
Или всё-таки побежали бы в травмпункт?
- Лично я - в травмпункт.
Но, по всей видимости, в деле замешаны наркотики.
- Хорошо.
Спасибо, доктор Катц.
Я правда рада с вами познакомиться.
- Я запутался.
Это твоё?
- Да.
- Эта штука пропала.

- И у меня её уже нет.
- Это-то понятно, ты её на месте оставил.
Но у них она должна быть.
- Она у меня была, её забрали в тюрьме.
- Откуда она у тебя оказалась, раз она здесь?
- Он мне её вернул той ночью.
В участке.
- Кто?
- Тот детектив.
- Бокс?
- Ждёшь свою вечеринку?

- Тебе помочь?
- Подвинься - поможешь.
- Вы клянётесь говорить правду, только правду и ничего, кроме правды?
- Да.
- С возвращением, детектив.
Я слышала, вы уходите в отставку.
- Я тоже слышал.

- Спасибо.

- Тридцать три.
- Уверена, коллегам вас будет не хватать.
И нам, народу, тоже.
Благодарим за вашу службу.
Сколько подозреваемых вы допросили во время расследования?
- Одного.

- А Тревора Уильямса?
- Да.
Вот этот султанчик.
- Он очевидец.

- После этого допроса мер вы не принимали?
- Нечего было принимать.
- Вы не допросили Дуэйна Рида?
- Кого-то из аптеки?
- Человека по имени Дуэйн Рид.
- Это шутка?
- Нет, но наверняка он их часто слышит.
Он был с мистером Уильямсом во время перепалки с подсудимым и мисс Корниш у её дома.
Но его вы не допросили.
- Мистер Уильямс заявил, что был один.

- И вы не в курсе, что мистер Рид был не раз приговорён за нападения?
А что насчёт Ройала Дэя?
- Это кто?

- Ещё один очевидец.
- Ещё один очевидец – это мистер Кавал, сосед напротив, который сообщил о взломе.
- Ещё один, но не единственный, как и мистер Рид.
Вы не допрашивали мистера Дэя?
- Опять же, я не мог допросить людей, о которых не знал.
- Нет, вы его видели.
На записях с камеры слежения бензоколонки.
У него тоже была стычка с жертвой и подсудимым в ту ночь.
Вы точно его не допрашивали?
- Вы уже знаете ответ.
- За девятнадцать лет в отделе убийств сколько дел вам поручали?
- Не знаю.

- И на всех этих местах преступления ведь было важно осмотреть улики, фотографировать, каталогизировать и трепетно хранить?
- Естественно.
- Что это?
- Ингалятор от астмы.
- Вы знаете, где он сейчас?
- Его спросите.

- Подсудимого.

Что он с ним сделал - не знаю.
- Простите, вы его отдали?
- Да.

- Я пытаюсь вас понять.
Вы взяли ингалятор с места преступления и отдали ему?
- Верно.

- Он был нужен.
Подсудимый волновался, ему было тяжело дышать.
- Вместо того, чтоб отвезти его в больницу, как заведено в таких случаях, вы взяли улику с места преступления?
- Да, взял.

- Может, потому, что это крайне некомпетентно и нарушает полицейские правила о том, что цепь улик не должна быть прервана.
За тридцать три года могли бы усвоить.
- Он страдал.
Простите, что попытался облегчить его страдания.
- В этом дело?
Или в том, что ингалятор не подходил?
- Понятия не имею, о чём вы.
- "Если перчатка не подходит, виноват он быть не может".
Ингалятор не стыкуется с безумным убийцей, который нанёс двадцать два ранения между затяжками вентолином.
- Нет.

Я её назвал.
- Может, вы и сами не знаете.
И так вам диктовало подсознание.
Если вы изначально сомневались в его виновности.
- Подсознание?
Если бы процессы в подсознании можно было описать, оно бы так не называлось.
Так что выяснить нам не удастся.
Или ваш следующий свидетель

- Миссис Уайсс?
- Нет вопросов.
- Вот и он!
- И что теперь делать?
Всё в жопу скатилось.
А ведь хорошо шло.
На хрена ему это?

- Я его не лучше тебя знал, без понятия.
- Вот и карету подали.
- Глядите!
"Не на службе", совсем как ты каждый день.
- На этом всё.

Вот и оно.
- Тебе есть что сказать?
Про Пити.
- Да.
- За тебя!
- Единственное утешение для меня - знать, сколько крови вам обоим пришлось потерять за свои деяния.
Шанс облегчить душу вы уже профукали.
- Здрасьте.

- Не понимаю, почему вы оба тратите моё время и рассуждаете, как могли поступить.
Вы так не поступили.
- Чёрт.

- Бригаду в крыло.
- И вас потащили прямо в суд.
- Пришлите медиков.

- Знаете, что бывает, если не платить по счетам?

- Наряд в крыло.

- Так и будет, ясно?

Что тут сложного?
- Что так долго?