# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Сотне".
Код Али все еще частично в моей голове.
Улучшение мышления, галлюцинации, все взаимозвязано.
Рэйвен.
Бекка.
Помните, остаться здесь - значит умереть.
Что ж, значит, нам нечего терять.
Неизбежен лишь Прапожар.
Через шесть дней погибнут все, кто остался снаружи.
Война - не лучший способ узнать, кто вправе выжить.
Конклав.
Один клан - один боец.
Победитель получает бункер.
Ни к чему убивать всех противников.
Нужно убить последнего.
Октавия ком Скайкру победила.
Скайкру не заберут бункер себе.
Мы разделим его.

Какого черта вы творите?
Выживет лишь один клан.
Почему бы и не наш?
Ты пошла на это, Кларк?
Мы сделали, что должны были.
Скайкру предали всех нас.
Как вы могли?
Оставалось всего четыре бойца, включая Октавию.
Она могла победить.
А могла проиграть.
Ты прав, Беллами.
У нее был шанс.
Но в числе оставшихся была и Луна.
Так что куда выше шанс того, что никто не попадет в бункер, никто не выживет.
Человечеству придет конец.
Ты это понимаешь?
Я понимаю, ты опять решила, что должна так поступить, как обычно.
Но ты же не думаешь, что я буду сидеть, сложа руки, не зная, что случилось с сестрой.
Мы не откроем дверь, сынок.
Я что, пропустил выборы, на которых тебя назначили Канцлером?
Я из медпункта услышала голоса в коридорах.
Что случилось?
Мы выиграли?
Неизвестно.
Где Маркус?
Был в башне.
Мы послали людей за ним,
Октавией и Беллами.
Никого, кроме Беллами, доставить не успели.
Мне жаль.
Дай свою рацию.

Рации здесь не работают.
Кларк?
Они имеют право попрощаться.
Понимаю, тебе нужно убедиться, но клянусь тебе, этот разговор принесет только больше боли.
Уровень радиации достиг критической отметки.
Люди снаружи уже должны начать чувствовать эффекты.
Когда они поймут, что бункер захвачен, начнется хаос.

Я понимаю.
А теперь убирайся с дороги.
Рации работают на частоте 21,5.
Кто-нибудь...
Меня кто-нибудь слышит?

Говорит Октавия.

Это я, О. Ты как?
Я жива.

Какого черта вы творите, Бэлл?
Я ни при чем, но я разберусь.
У нас мало времени.
Послушай, когда я выиграла, я решила, что бункер достанется всем.
По сотне от каждого клана.
Кейн выигрывает время, помогает кланам отбирать людей.
Гайе удалось убедить служителей запереть пока что храм.
Если кто-то узнает, что Скайкру захватили бункер, нам конец.
Принято.

Отключайся.
Мы можем спасти их, Телониус.
Это займет чуть больше времени.
Стой, что?
Беллами, у них нет в...
Беллами?
Ты что, не слышал?
Земляне ее слушаются, но это продлится недолго.
Я открываю дверь.
Прости, но наши люди сейчас в безопасности.
Нельзя рисковать.
Ты сможешь остановить меня, только если убьешь.
Беллами, брось.
Давай по-хорошему.
Сотня.
Кому в голову пришла дурацкая мысль, переделать скафандр под открытый космос?
Тебе.
Нельзя винить плод своего воображения.
Рэйес.
Что такое?
Ничего.
Скафандр рассчитан на определенную температуру, окружающую среду и давление.
Знаешь, где нет всего этого?
В космосе.
Бинго!
Не долго я буду гулять в космосе, если не придумаю защиты от солнечной радиации.
Думай, Рэйвен.

Это научная задача, как и всегда.
Последняя задача, которую ты решишь.
А потом не будет боли, не будет потерь.
Твои друзья будут торчать в бункере, а ты будешь парить.
Окруженная звездами.
Хочешь на Луну?
Можем организовать.
Не слушай ее.
Рэйвен.

Прости.

Я справлюсь.
На проводе изоляция из фторопласта.
Тефлоновое покрытие.
Блестяще.
Его можно снять, расплавить, и использовать для изоляции сочленений.
Гибкое и изолирующее.
Как я сама не додумалась?
О нет.
Третий раз за день.
Возьми аптечку.
Джаспер.
Бал-маскарад?

Это не шутки.
Уровень радиации почти достиг красного.
Как думаешь, почему всех тошнит?
Хватит с тебя.
Ты как, Харпер?
Я в порядке.
Ты не в порядке.

Сегодня вечером отправляемся в бункер, иначе не успеем.
Я смог собрать три костюма, в Ровер влезет еще семеро.
Кто-нибудь!

Что еще?
Райли?
Он не дышит.
Райли!
Черный дождь наносит ответный удар.
Ожогов нет.
Дело не в дожде.
Он передознулся твоим долбаным чаем!
Отпусти его, Монти.
Двигайся!
Давай же, Райли.
Ну же.

Принеси из Ровера аптечку.
Хорошо.
Взгляни на него.

Ему хорошо.
Да что с тобой не так?
Харпер, мы для этого его спасали?
Он не умрет.
Он хотел этого.
Думаешь, будет лучше, если радиация сожжет его заживо?
Волна придет через два дня.
Завтра вы будете мертвы.
Сегодня я уезжаю.
Без боли.
Без мучений.
Если рассчитать дозу, мы все можем уйти так.
Когда?
Пока еще можем.
Сегодня.
Сегодня.
Сегодня.
Мы все сделали верно, Кларк.
Мы сделали все верно.
Вчера.

Словно на Ковчеге.
Убиваем своих же людей, чтобы...
Чтобы выжить.
Сажаем их в клетку.
Сестра Беллами снаружи.
Он на все пойдет, чтобы открыть дверь.
Думаешь, нам стоит рисковать?
Нет, но, в отличие от тебя, я себя за это ненавижу.
Неважно, что мы чувствуем, Эбби.
Мы все что только ни делали ради спасения людей.
Творили недопустимое.
Но наши люди - на первом месте.
Это позволяет сжиться с самим собой.
Твоя мама сильная.
Но ты сильнее.
Все переменится, Кларк.
Вот увидишь.
Мы выпустим Беллами, как только пройдет волна.
Хорошо.
Славно.
Нельзя забывать, что Беллами дружит с многими охранниками.
Нам нужен кто-то, кто предпочитает выживание дружбе и симпатии.
Думаю, есть у меня такой на примете.
Его пять лет будут держать под замком?
Нет, конечно.
Кларк, речь идет о его сестре.
Мы оба знаем, что он так просто это не оставит.
Все, что мне нужно от тебя, это...
Не волнуйся.

Пока мы с Эмори внутри, никто не откроет люк.
Эгоистичный ублюдок к вашим услугам.
Нет!
Как он там?
Выпустите меня!
А ты как думаешь?
Мы присмотрим за ним.
У вас получится.
Поговоришь с ним?
Да.
Выпустите меня!
Я сменю тебя через шесть часов.
Хорошо.
Помогите!
Какого черта ты творишь?
Только хуже делаешь.
Мерфи.

Пожалуйста, отпусти меня.
Я не могу.
Мне жаль твою сестру...
Отпусти меня!
Я не могу!
Просто не могу, нельзя открывать люк.
Прекрати, пока я не позвал врача, чтобы тебя вырубили!
Ты не изменился.
Только за себя волнуешься.
Ты не прав.
Слушай, это всего на пару дней.
Она умрет за пару дней!
Да.
Мне жаль.
Мерфи!
Выпусти меня!
Синклер.
Где он, Бекка?

Не такая уж она и умная.
Синклер.

В чем дело?
В чем дело?
Не для того я умер, чтобы ты себя убила.
Я себя не убиваю, я...
Я умираю, это разные вещи.
Рэйвен Рэйес, которую я знал, не сдается.
Она сражается.
Нельзя сражаться с разрушением мозга.
А ты пробовала?
Прежде чем ты выкинешь свой прекрасный разум на свалку, давай копнем немного поглубже.
Попробуем.
Думаю, еще немного времени у нас есть.
Хорошо.
Я поставил фильтр, так что воздух здесь безопасен.
Это показатели из ангара.
Уровень подскочит, когда придет волна.
Но к этому моменту все уже будут мертвы.
Монти...
Уже началось, Харпер.
Тебе плохо.
Если поедешь со мной, станет получше.
В бункере безопасно.
Так езжай.
Пока еще можешь.
Без тебя я не уеду.
А я остаюсь.

Но я не хочу видеть, как ты умираешь.
Вы с Джаспером - моя семья.
Никого, кроме вас, не осталось.
Вместе мы со всем справимся.
Ты же боец.

За это я тебя люблю.
Но я тебя не люблю.
Харпер...
Тебе все разжевать надо?
Тебя недостаточно, чтобы я захотела жить.
И умирать за меня не стоит.
Спасай свою жизнь.
Отпусти остальных.
Октавия, их выбор сделан.
Нужно найти другой вход.
Другого входа нет.
Даже об этом никто не знал сотню лет.
Нужно выломать дверь.
Тогда бункер не спасет никого.
Беллами что-нибудь придумает.
Черный дождь пока удерживает кланы.
Но после дождя, когда они узнают, что твой народ захватил бункер...
Больше они не мой народ.
А я все думала, чего Кейн так тянет.
Индра, нет.
Скайкру снова пытаются всех опозорить.
Когда люди узнают, вы заплатите кровью.
Скайкру - не единственные, кто проявил неуважение к Конклаву.
Не так ли?
Я знаю, что ты прикинулась чужим бойцом на поле боя.
Я знаю, что Роан тебя поймал.
Я даже знаю, что он изгнал тебя из клана.
Это правда?
Если служители проверят тело воительницы Синего Утеса, они найдут стрелы Азгеды.
А у Роана лука не было.
Азгеда нарушила правила.
Им нет места в бункере.
Единый клан, Индра.
Грех одного человека не стоит смерти целого народа.
Чего ты хочешь?
Прояви уважение к своему королю.
Объединись со мной.
И когда Беллами откроет дверь, мое решение будет в силе.
Азгеда переживет Прапожар.
Предлагаешь ждать?
В надежде, что Беллами придет спасать тебя?
Да.
С учетом того, как он к тебе относится,
это не самый плохой план.
Электромагнитный импульс для удаления Али из головы подействовал как выдергивание провода из розетки.
Часть кода все еще в голове.
Именно.

Только если мы не сотрем код.
Повреждение перестанет прогрессировать, и мозг сможет восстановиться.
Как это делается на компьютере?
Зачистка остаточного кода?
Просто перезагрузкой.
Человеческий мозг - не компьютер.
Именно поэтому твой код ее убивает.
Послушай, нам нужно остановить сердце, чтобы электрическая активность мозга также прекратилась.
Это пятнадцать минут.

Не в случае заморозки.
Не полной заморозки.
Очень сильного охлаждения.
Костюм почти готов, Рэйвен.
Уже запущен обратный отсчет.
Пойдем, погуляем среди звезд.
Она не полетит умирать.
Она будет в бункере, живая.
Даже если твой план сработает, ты просто снова станешь нормальной.
Она не была нормальной.
Возможно.

Эйнштейн, Моцарт.
Всей этой троице я предпочту Рэйвен Рэйес и даже думать не буду.
Хватит.

Ты будешь жить, и боль останется с тобой.
Я выбираю не боль.
Я выбираю жизнь.
За работу.
Джон?
Джон!
Я не спал.
Я пришла перевязать Беллами.
Постарайся не убить его.
Если понадоблюсь, зови.
Ты вовремя.
Я не со скуки срывал кожу с рук.
Хочешь, чтобы я помогла открыть дверь.
Я видел твое лицо, когда сестра вышла на связь.
Кейн тоже там.
Думаешь, я не знаю?
Что не вышло вчера, пробуй сделать сегодня.
Так он мне говорил.
Так мы заслужим жизнь.
Джон!

Быстрее.
Джон, иди сюда.
Он в порядке.
Проблема не в нем.
Шлюз управляется из кабинета.
Там Джаха.
У тебя есть план?
Ага.
Открыть дверь, или умереть в процессе.
Огромный выбор свободных кроватей.
Похоже, все-таки, не все люди - твой народ.
Найла.
Забирайся.
Если я открою дверь, и все, кто здесь, погибнут,
кто будет управлять системой фермы?
Газоуловителями?
Водными фильтрами?
Никто.
Дело не в спасении моего народа.
Дело в выживании человечества.
Дождь прекратился.
Кланы идут.
Задержать их?
Нет, пусть приходят.
Пришло время расплаты.
Да?
К тебе можно на два слова?
Конечно.

Я считаю, дверь нужно открыть.
Из-за Кейна, да?
Нет.

В выживших.

Ты уже принимала спорные решения.
Положение такое же, как было с Джейком.
В чем сейчас отличие?
Мы были на Ковчеге.
Думали, что спасаем человечество.
А сейчас...
Сейчас мы его как раз спасаем.
Люди снаружи перебьют нас, если откроем дверь.
Всех, начиная с Кларк.
Ты правда хочешь смерти своей дочери?
Я соболезную тебе, Эбби.
Маркус был хорошим человеком.
И остается им.
Обещаю, Эбби, мы с Октавией не позволим никому навредить Кларк.
За дело.
Чтобы открыть дверь, нужны двое.
Один здесь, один наверху.
Отправляйся туда.
Мерфи!
Дверь.
Быстрее, Эбби.
Беллами, хватит.
Некогда болтать.
Уровень радиации растет, люди умирают!
Кларк, ы что делаешь?
Как всегда, то, что должна.
Отойди от двери.
Нет.

Там мы знали, с чем боремся.
Сейчас мы не знаем ничего.
Мы знаем, что если оставить все как есть, человечество выживет.
Прошу.
Тебе придется убить меня.
Иначе не остановишь.
Я знала, что ты придешь.
Я люблю тебя.
Они здесь, Октавия.
Мы - единый клан.
Там наш общий дом.
Для всех, кроме тебя.
Мы же договорились...
Твой народ будет жить.
О тебе речи не шло.
Хочешь - скажи им, что мы захватили бункер.
Дверь открыта, так что...
Радуйся, что жить в изгнании тебе недолго.
Прапожар ждет.
Добро пожаловать.
Вода достаточно остыла.
Пульс уже критично замедлился.
Еще раз, как ты собираешься запускать сердце, после того, как отключишься?
Таймер сработает через 15 минут после остановки сердца.
В проводах ток такой же силы, как и в дефибрилляторе из аптечки.
Мне нравится аналоговость.
А мне нет.
С тем же успехом можно кинуть в воду тостер.
Просто смешно.
Пустая трата талантов.
Знаешь, что еще пустая трата талантов?

Шумы все еще есть.
Удар током может вызвать сбой сердечного ритма.
В таком случае потребуется дефибриллятор.
Расслабься, шеф.

И еще кое-что.
Инстинкт самосохранения.
Ты запаникуешь и попытаешься вынырнуть.
Что будешь делать?
Буду потрясающей.
Я серьезно.
Знаю.

Я усвоила урок.
Чтобы жить, не нужно хотеть умереть.
А я хочу.
Если сработает, ты очнешься, и нас здесь не будет.
Ты всегда со мной.
Спасибо.
Рэйес, ты сама все сделала.

Еще не поздно передумать.
Вот ты где.
Я повсюду тебя ищу.
Ты не должен быть здесь, Монти.
Никто не должен быть здесь.
Знаешь, почему луна красная?
Она и впрямь красная?
Я думал, это меня так глючит.
Волна приближается.
Радиоактивный пепел в воздухе.
Я успею отвезти в Полис две партии людей.
Этого достаточно, чтобы все, кто хочет...
Я ухожу прямо сейчас.
Какой бы она ни была,
Земла все равно прекрасна.
Сколько ты выпил чая?
В самый раз.
Что ты сделал?
Ты не должен был так узнать...
Узнать о чем?
Что ты сделал?
Отвечай!
Нет.
Не снимай шлем ради меня.
Не снимай.
Нет, это не...
Ты должен отпустить нас.
Не надейся!
Уезжай!
Прекрати, или я никогда тебя не прощу.
Ну же!
Не говори так.

Нет, скажи...
Скажи, что любишь меня.
Не поступай со мной так.
Скажи, что любишь меня, или пожалеешь.
Это негигиенично.
Открой рот.
Нет!
Я пытаюсь помочь!
Шутки кончились, все взаправду!
Позволь помочь.
Все в порядке.
Скажи, что чувствуешь.
Нет.
Нет, останься, останься со мной.
Джаспер.

Джаспер.
Я люблю тебя.
Я люблю тебя.
Джаспер.

Джаспер.
Нет, нет.
Джаспер.
Нет.
"Отпустить нас".
О, Боже.
Харпер!
Нет.

Монти.
Я люблю тебя.
Я не могу умереть.

Это Рэйвен Рэйес.
Я жива.
Само по себе ничего работать не будет.
Врачи и инженеры - на первом месте.
Хорошо.

Ты называешь это справедливостью?
Я называю это верным путем.
Спасибо брату.
Вы допустили это.
Скольким придется умереть?
Скажи спасибо, что не всем.
Спасибо?
У нас сто мест.
Остальные кланы уже выбрали тех, кто спасется.
Мы должны поступить так же.
Сотня.
Нас почти в пять раз больше.
Тяжелый выбор для всех кланов.
Вы этого хотели?
Никто этого не хотел.
Желания значения не имеют!
Скайкру получат сто коек.
Как и все остальные.
Одна из них достанется Беллами.
Остальное решайте сами.
Волна смерти придет через сутки.
У вас двенадцать часов.