# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Отто...
- Отто!

Ты в порядке?
Нет.
Я в беде.
Что?
Это кадровое агентство.
Какую работу вы ищите?
Простите.
Я не понимаю ваш акцент.
Я разъебал над тобой, мужик.
Ух ты!
Успел как раз вовремя.
Полагаю, ты пришел не с пустыми руками.
Господи, что с тобой случилось?
Дерьмово выглядишь.
Здесь всё.
Я даже не сомневаюсь.
- Ричи.

Скажи-ка, Мариус... каково это, вновь увидеть её после стольких лет?
Ты для этого её сюда позвал?
Чтобы добить меня?
Да.
Нет.
Ну, может, немного.
Тогда, если ты не против, я бы хотел забрать Эдди и съебаться отсюда.
Кстати, насчет этого.
Насчет чего "этого"?
Не о чем тут говорить.
Эдди волен прийти и уйти, когда ему вздумается.
Я - человек слова.
А вот ты - другое дело.
Я задержу тебя, покуда Уинслоу не приедет.
Вот, значит, как?
Я - труп?
И без вариантов?
А ты что скажешь?
Сможешь изложить ему мою идею?
- Конечно.

У Винса есть крупный клиент, который мухлюет.
И чего вы хотите от меня?
Он не смог его поймать: может, ты сможешь.
Ну так выставьте его на мороз.
Это невозможно, пока его вина не доказана.
- Сам с ним сыграй.

И он тебя обыграл?
Да.
Потому что он мухлевал.
Теперь понимаешь?
Да.
Так что скажешь?
Согласен или нет?
И что мне с того?
Что тебе с того?
Как насчет такого:
я прикажу Уинслоу от тебя отцепиться.
Как тебе такой вариант?
Так ты хочешь его поймать на шулерстве или ты хочешь его уничтожить?
Часть 1 ТУРОК
Да начнется вечеринка!
Мистер Джозеф.
Каролина, прекрасно выглядишь.
Ты немного поправилась,
- прибавила в весе.

Нет, правда.

Эти нью-йоркские девушки такие тощие.
Иди сюда, детка.

Кто этот джентльмен?
Это Марти Джозеф.
Крупье из Огайо.
- Винни.

Как поживаешь, приятель?
Марти Джозеф, какие люди.
Я тут играл с либерал-демократами.
Не то, чтобы я разделял их взгляды, но мне нравится цвет их денег.
В прошлом месяце выиграл 10 штук у Мэтта Дэймона.
Надрал задницу Джейсону Борну.
Забавно.
Не помню, чтобы имел удовольствие...
Марти Джозеф.

Знакомое имя.
Слыхал, вы - большая шишка.
А я так понял, вы машины продаете.
Ну, если 10 тысяч единиц валюты можно заработать продажей машин, то конечно.
Могу я присоединиться?
Я не возражаю.
Отлично.
- Кто крупье?

- Как поживаешь?

Отлично.
Сколько ещё?
Чтобы влезло одно, может, два тела.
Копай.
Мы проехали.
Не думаю.
Точно проехали.

Что я сказ...
Господи!
Одри!
Одри!
Слава богу, ты жива.
Зачем ты притащил Тэйлора?
У него не было выбора.
- Уходи отсюда.

Ты должен уйти!
- Просто скажи, что случилось.

- Скажи, что случилось.

Она права.

Я уже влез!
Уже влез.
Ваше слово.
Вы в игре.
Ставки сделаны.
Ваше слово.
Уравниваю.
Повышаю на 5 тысяч.
Чтобы уравнять, нужно 45.
Почему нет?

Пас.
Игрок выбывает.
Нужно 10, чтобы остаться в игре.
- Уравниваю.

Что за часы?
Ролекс.
Классные.
Я в курсе.
Сэр, ваше слово.
Пропущу до повышения.
- Пропуск.

Короли или тузы.

Повышаю на... 5 тысяч.
Когда я делаю так... значит, я даю тебе знак.
Следи за моей рукой.
Левый мизинец - значит, Макхерджи прячет карту.
Левый безымянный - он крапит карту,
- то есть, помечает.

Левый большой палец – пасуй.
Я - пас.
Пас.
Мистер Макхерджи?
Ва-банк.
Уравниваю.
Джетльмены, покажите ваши карты.
Вскрытие.
Туз и король одной масти.
Сет из девяток.
Выигрывает флэш.
Только не флэш!
Флэш выиграл.
Я думал, у вас выше.
Простите, что разочаровал.
Лучше разочароваться в картах, чем в любви.
Я редко бываю разочарован.
Что?
Сюрприз.
Господи, Джулия, что ты здесь делаешь?
Привет, Чейтон.
Ты как-то приходила сюда с Одри, когда была помладше.
И до сих пор помню, как сюда добраться.
Хочу поговорить.
Если у тебя нет моих денег, то говорить не о чем.
О деньгах мы поговорим после.
Я пришла поговорить о нем.
- Джулия...

Он для вас бесполезен.
Я бы сказала, он для всех бесполезен, но он всё-таки отец моего ребенка, так что... мне он нужен живым.
Если бы он не влез, мои деньги до сих пор лежали бы в сейфе.
Он не брал деньги из сейфа.

Это наши внутрисемейные проблемы.
Джулия, сзади есть дверь.

- Лэнс, положи эту хрень на место...

или я тебе яйца откручу.
По-ло-жи.
Есть очень простой выход из положения.
- Не сейчас.

Только что выяснилось, что она стоит на огромном урановом месторождении.
Лэнс, ты - идиот, нет там никакого урана.
Есть.

Мы тебя развели!
Пит, его мать, старик-негр... это всё было ради того, чтобы вернуть деньги.
Ферма ни хера не стоит.
А теперь угомонись.

Говори.
Он нажал на тормоз и попытался забрать у меня пистолет.
Это всё, что я помню.
Когда ты очнулась, пистолет был у тебя в руке?
Да.
Как мог Пит бросить тебя с ним?
Как он мог забрать деньги именно тогда, когда они так нам нужны?
Забудь про деньги, Отто.
У нас тут мертвый коп, которого я пристрелила.
Ты хоть понимаешь, что это значит?
У меня тоже сегодня труп на счету.
Что?
Он был грязным копом.
У него вышла ссора с теми, кто ему платил взятки.
Они увезли его в лес, выстрелили два раза в грудь и один в голову, как делают профи.
Как насчет следов шин?
Будем надеяться, что криминалисты здесь такие же хреновые, как в Бриджпорте.
Да.

Хорошо, я у тебя в долгу, Ленни.
Спокойной ночи.
Говорит, Уинслоу делал грязную работу для одного старого приятеля... бывшего копа, по имени Винс Лониган.
- Винс?

Когда мы ездили в Пайнтоп,
Пит с перепугу выкрикивал это имя.
Ленни сказал, этот тип держит казино в Нью-Йорке, в Чайнатауне.
Он назвал адрес?
Пошли.
- Это всё?

И о чем ты с ним говорила?
Не твоё собачье дело.
20 тысяч.
Повышаю до сорока.
- Пас.

Уравниваю.
Неплохо.
Похоже, второй раунд не в вашу пользу.

Тридцать.
Почему бы нет?
Ва-банк.
Может, вам платок дать?
Ваш ход, босс.
Положи колоду на стол.
Уберите руки от ваших карт.
Карты.
Никто не прикасается к картам.
Никто.
Леди и джентльмены, приношу извинения...
Вынужден просить вас покинуть помещение.
Деннис, Ричи, проводите наружу всех, кроме сидящих за этим столом.
Волли, ты можешь остаться.

Так, народ, на выход.
Вы слышали босса.

Можете ехать домой или куда хотите.
Быстрее, пошевеливайтесь.
На выход.
- Слушай, я оставил...

Живо.
И ты тоже.
Винс, что происходит?
Как долго... ты считал, тебе это будет сходить с рук?
Сходить что?
Мариус, ты правда думал, что я не раскушу подобный трюк?
Давать мне сигнал пойти ва-банк именно в такой момент?
Стойте.

Вы меня обжулили?
Нет, жалкий ты ублюдок.
Это ты меня обжулил...
Ты, Мариус, Эдди...
И ты.
Винс, клянусь, я...
Не надо.

Садись.
Друг мой, что бы вы ни думали - вы ошибаетесь.
Я тебе, блядь, не друг.
И сейчас мы узнаем, ошибся ли я.
Я думаю... у тебя должна быть сильная пара.
Взглянем на твои карты?
Не прикасайся к картам.
Вальты.
Вальты и десятки.

Но у меня дамы, а с десятками получается флеш-дро, так что сейчас я в шоколаде.
Я вот-вот выиграю у тебя туеву хучу денег.
И именно в этот момент я получаю сигнал "ва-банк"
от Мариуса, и я уже собирался ему последовать.
И тут... меня будто... осенило.
У тебя когда-нибудь было такое чувство, словно всё это уже происходило с тобой раньше?
Типа, дежа вю.
Когда всё, что ты говоришь и делаешь, ты делал и говорил раньше.
У тебя какое-то нехорошее предчувствие, но ты не можешь понять, что же здесь не так.
Но сейчас я всё понял.
Я вспомнил, где я был, когда это было,
и с кем я был.
Верно, Мариус?
Винс...
Да.

Комната была другая и фраер был другой.
Но эта же самая юная леди... вела меня к краху.
Милый, это неправда.
Не надо.

Я подумал: "Этого не может быть, потому что я дал ей всё...
Еду, одежду, жилье.
И делился с ней своими самыми интимными чувствами.
Этой девушке я не безразличен.
Может, она даже любит меня.
Так что, нет.
Этого не может быть.

Не могла так со мной поступить."
Но потом... я просто... прокрутил всё в голове.
Ясно?
И понял... что всю эту неделю... ты вела меня к этому моменту.
Нет.
Нет, милый, нет-нет-нет.
Очень аккуратно, но вела.
Ты привела меня сюда, играть в мою собственную игру в моем собственном заведении.
И снова... моя судьба оказывается в руках Мариуса.
Все элементы классической аферы.
Эдди - катала.
Макхерджи - фраер.
Мариус - капитан шайки, а ты, моя милая,
ты - наживка.
Винс.
И я её заглотил.
Винс.
Винс!
Винс!
Хотел бы я ошибаться.
Но я не ошибаюсь.
И есть лишь один способ убедиться наверняка.
Итак... партия у меня в кармане.
Почти наверняка.
У тебя не было ни шанса выиграть с такими картами, хотя, был один...
Лишь один шанс вытянуть пикового вальта.
Сколько вероятность, 2%, Эдди?
Верно.
Если эта карта окажется вальтом пик, значит, вы все тут пытались меня наебать.
Скажи, какая это карта, милая?
Если б я послушал тебя, Мариус, то потерял бы все свои деньги?
Но в этом и заключался план, разве нет?
Подсунуть мне левые карты, верно?
Всё, чего я хочу от вас - чтобы вы перестали притворяться и признали... что я поймал вас за руку.
Может, так будет быстрее.
У тебя есть три секунды, пока я не пустил пулю в твою сраную башку.
- Один, два...

Не стреляй, не стреляй, хорошо?
Я всё скажу.

Да, всё... всё, что ты сказал, верно.
Каролина сказала мне, что она и Мариус снова работают вместе, и они наняли этого парня изображать фраера.
Это неправда.

Заткнись!
Ричи, забери у него телефон.
Какой у тебя пароль, козел?
Б-О-Л-Л-И... 924.
Болли?
Чтоб меня.
Так, посмотрим последние вызовы.
Звонок от кого-то с инициалами М.Ю.
Кто же это может быть?
Давайте проверим.
Мариус, может, возьмешь трубку?
Вдруг что важное.
Итак?
Последнее слово, Мариус?
Я устал.
Ещё бы.
Надо было убить тебя три года назад.
Всех вас.
Это сильно облегчило бы мне жизнь.
Ну, век живи - век учись.
Я убью тебя последним, чтобы ты смотрел, как умирает твой брат.
Но сперва я разберусь с этим козлом.
Я давно хотел всадить пулю
- в твою сраную башку.

- Я не...клянусь...

Эй, я из ФБР.
Этот человек - федеральный свидетель, и находится под моей защитой.
Я только что запросил подмогу.
Чтоб меня.

Мариус, это тоже часть плана, или ты сам по себе тут выступаешь?
Позвоните в ФБР.

Он может подтвердить.
А ты хорош.
Ты же "наладчик", да?

Никогда не сдавайся, даже если тебя съели.
Настоящий профи.
- Винс, я клянусь...

- Пожалуйста...

Прошу, не надо!

Эй!
- Бросайте оружие!

Живо!
Мы - лицензированные охранники.
Всё, я положил оружие.
Не вооружен.
Всё кончено.
Пошли!

Часть 2 РАЗБОР ПОЛЁТОВ
Что-то вы долго.
Поехали!
Жми, жми, жми!
Всё хорошо?
Да, хорошо.
Какое там нахер хорошо?
Винс нас раскусил прежде, чем мы успели начать.
"Хорошо".

Эдди.

Что?
Мы не всё тебе рассказали.
О чём это ты?
Макхерджи вовсе не был нашим человеком, ясно?
Он даже не знал, что является частью заговора.
Тогда кто он, блядь, такой?
Промышленник-миллиардер из Мумбаи.
- Что?

Мы попросили засланного казачка прозондировать игроков.
- Тэйт.

Макхерджи оказался идеальной кандидатурой.
Но главным сюрпризом стало, когда Джозеф обнаружил, что Макхерджи – федеральный информатор, а его телохранитель – из ФБР.
Твою ж мать.
Слишком поздно.
Не видать нам денег.
Поехали домой.
Вы поздно.
Пошли, пошли, пошли.
Я уж подумал, у вас там ещё кого-то убили.
Мы ехали кружным путём на случай хвоста.
Скорее.

- А где наш медбрат?

Так, секунду.

Если Макхерджи был не при делах, Мариус, то откуда у него оказался твой номер?
Это сделал я.
Не было времени придумать что-то более изящное.
Этот придурок решил, что понравился Каролине.
И больше ни о чём не думал.
Я стащил косточку прямо из-под носа у собаки.
Передал её Джозефу, и, прежде, чем я успел помыть руки, всё было сделано.
Телефон вернулся в карман Макхерджи раньше, чем он заметил пропажу.
А если бы Винс его пристрелил?
Вы об этом подумали?
Разумеется, мы подумали и об этом.
Если что-то угрожает свидетелю под федеральной защитой,
ФБР принимает особые меры предосторожности на какое-то время, поэтому я анонимно отправляла им предупреждения все эти полгода, и последнее из них – всего пару дней назад.
Лицом к выходу.
Этим вечером я проверила их обоих на наличие бронежилетов, а у Волли был пистолет на лодыжке.
И если бы чего-то не хватало, я бы дала сигнал отбоя.
Вы серьезно?

Да.

Но всё же сорвалось.
Винс выстрелил в грудь федеральному агенту.
Сколько ему там светит, лет двадцать?

Да, но деньги.
Это было не ради денег, Эдди.
Это было ради Чарли.
Из всего пиздеца, что я делал в своей жизни, этот был самым большим.
- А вот и медбрат.

Я не вру.

Но месть... месть гораздо слаще вот с этим.
У него же биометрический сейф.
Я знаю.

Думал, заморозить его жидким азотом.
Или просверлить и наполнить водой, для гидравлического удара.
Еле нашёл это место.
Сходи наверх, покажи остальным, как сюда спуститься.
Давай.

Я даже изучил возможность воспользоваться фишкой DARPA* - *(Управление перспективных исследовательских проектов Министерства обороны США) тактильными перчатками, с нанесёнными на них отпечатками пальцев.
Но в итоге, я понял, что мне не придётся взламывать сейф.
Нужно лишь отломать кое-что у Винса.
Сукин ты сын...
Кто передаст Джозефу его долю?
Он попросил меня.
Чуть не забыл, Мариус.
Ты слышал про Уинслоу?
Найден мёртвым в лесах Коннектикута.
В полиции считают, что с ним поработали профессионалы.
Тебе чертовски повезло.
Если честно, мужем он был так себе.
Но он был хорошим другом.
Он прекрасно танцевал и был отличным аферистом.
И он был тебе как брат, которого у тебя не было.
Что ж, за Чарли.
- За Чарли.

- За Чарли.

За Чарли.
Это совсем необязательно.
Для Чарли.
Что?

Ладно, мужик.

Ладно, давай, скажи это.
Это был не "Турок".
Многое было не по схеме.
Было очень близко к ней.
Это был не "Турок".
Это была чертовски крутая афера.
В следующий раз сделаем всё, как надо.
Ага.
Увидимся.
Пока, Портер.
Береги себя, Эдди!
Так куда мы направимся?
Может, со мной в Вегас?
В Вегас?
Я куплю долю в маленьком казино.
Хочешь – будешь крупье, или, не знаю, охранником.

Ты всегда хотел поработать в Вегасе.
- Да, но ты же ненавидишь Вегас.

Поэтому я не еду.
Нет, серьёзно.
Эдди, мне надо отмечаться у офицера по УДО.
Тогда нахер Вегас.
Я остаюсь с тобой.
- Эдди, Эдди...

Наши пути теперь расходятся, Эдди.
Что?
Нет.

Мы же всю жизнь были с тобой вместе.
И посмотри, куда это тебя привело.
Слушай, я тебя не виню ни в чём...
А должен бы.

- Это неправда.

Эдди.
Эдди, как ты думаешь, почему ты не был посвящён во все подробности?
Потому что ты счёл, что не можешь мне доверять.
- Я понимаю.

Эдди, я доверяю тебе.
Я знал, когда Винс приставит ствол к моей голове, что ты вмешаешься, чтобы спасти меня.
Ты ничего с этим не сделаешь, Эдди.

Ты не создан для такой жизни.
- Ведь я прав?

Я же прав?
Я прав.
Черт...
Иди сюда.
Нам пора, Эдди.
Иди уже, чёрт тебя дери.
Береги моего брата, ладно?
Береги себя, ладно?
Раздолбай.
Часть 3 НИКАКИХ БОЛЬШЕ СЕКРЕТОВ, НИКАКОЙ БОЛЬШЕ ЛЖИ.
Ты чего здесь забыл?
Мне Карли позвонила посреди ночи.
Она о вас беспокоилась.
Я сказал, что зайду и проверю.
Где это вас носило?
Мне надо кое-куда позвонить.
Посмотрим, что удастся выяснить.
Сэм.
Тебе не стоило сюда приходить.
Господи, Одри.
Что с тобой?
Не твоё собачье дело.
Как бы там ни было, мы всё же друзья.
Ага.
Ну... мы живы-здоровы.
Теперь можешь идти.
Отто.
На пару слов.
Ладно.
Слушаю.
Хочу кое-что прояснить.
Когда ты заболел,
Одри и я... часто оставались одни... в офисе.
И я... ей намекнул...
Ах ты козёл!
Знаешь, что она сделала?
Дала мне по роже.
Сам виноват.
Вот почему я ушёл в "А и Б".
Слишком двусмысленная ситуация.
Она всегда была верна тебе, Отто.
Не будь дураком.
Расскажи ей.
Про что?
Про гробовщика.
Ты же не для Докери его нанял, верно?
Он ушёл?
Да.
Надо поговорить, пока Тэйлор не вернулся.
Он сказал, у тебя там кого-то убили.
Я не знал, как его зовут.
Он зашел в офис, человек Докери подумал, что это ограбление и зарезал его.
Докери забрал тело.
Что если его будут искать?
Не будут.
Мы точно не знаем.
Одри... он был наемным убийцей.
Откуда ты знаешь?
Потому что сам его нанял.
Не понимаю.
Кого ты собирался убить?
Он должен был убить меня и представить всё, как ограбление.
Чтобы ты получила страховку.
Это единственный вариант, который...
Черт тебя побери, Отто!
Больно же!
Ты хоть представляешь, как ты мне дорог?
Я уже...
Уже не знаю, кому верить.
Никто ничего не говорит.
ФБР молчат, как рыбы...
Может, мне позже зайти?
Нет.
Нет.
Они совсем ничего не сказали?
Кого-то арестовали.

Тогда где он?
Судья закрыл дело против Докери.
Боже.
Нет, всё в порядке.
Где ж в порядке.
Пит забрал деньги Докери.
Всё до копейки.
Я кое о чём договорилась с Докери.
Всё будет хорошо.
Что ты для него сделаешь?
Не волнуйся об этом.
Я обо всем позабочусь.
Полагаю, нам нужно поговорить.
Прежде, чем ты начнешь сочинять очередную офигительную историю, знай, что мы знаем.
Знаете что?
Знаем, что ты украл деньги Докери у своей бабки, чтобы играть на них в покер в Чайнатауне.
Ты предал свою семью.
Вы правы.
Меня это нисколько не оправдывает,
но я задолжал очень опасным людям.
Ты про Винса?
Откуда ты знаешь про Винса?
Не важно.
Сколько ты проиграл?
Часть?
Всё?
Проиграл?
Простите, что пришлось долго ждать.
Мне... надо было подчистить хвосты.
- Привет.

Ты так классно пахнешь.
Разве тебе не надо сегодня обучать новичка?
Знаешь, что?
Пусть подождет.
Да?
Это Амелия.
Нет, Мариус.
Мариус может катиться к хуям.
Пишет, что нам не стоит больше
- переживать об Уинслоу.

С тех пор, как он был найден убитым.
Пишет: "Откройте утреннюю газету".
Матерь божья.
Матерь божья.
Черт тебя дери, Мариус.
В чем дело?
Ни в чем.

Черт тебя дери, Мариус.
Что ты делаешь?
Возвращаю деньги Докери.
Я думал, ты ему что-то пообещала.
Может, ещё есть время отказаться.
Почему ты нам врал всё это время?
А ты как думаешь?
Он такой же, как мы.
Думаю, ты права.
Полагаю, будет лучше, если я уеду.
Я приехал.
Твой залог, полностью.
- Я думал, мы договорились.

Мне не нужны деньги.
Мне нужен тот, кто их отмоет.
Ты сказала, что с вашим бизнесом это будет просто.
Вот и займись.
Привет.
Я тут задремала.
Ясно.
Ты...
Ты просил меня верить тебе.
Я не верила.
А зря.
У тебя было много причин не доверять мне.
В следующий раз, не жди 20 лет, чтобы приехать.
Не буду.
И спасибо, что спас мою жизнь.
Я собирался сказать то же самое тебе.
Уезжаешь?
Да, да.
Везёт тебе.
Не уверен.
Я буду скучать, кузен Пит.
Ну ладно.
- Увидимся.

Стой, у тебя тут...
- Что?

Где?
А, это просто нашивка.
Забей.
Это...

Ну ладно.
Увидимся.
На этот раз вышло лучше.
Что?
Знаешь, вот это... это не жизнь.
Вот где жизнь.
Поехали.
Так что насчёт этой семьи?
В каком смысле?
Сколько ты с них поимел?
Это был дохлый номер.
Что случилось?
Ты к ним привязался что ли?
Я ни к кому не привязываюсь.
Это главное правило моей жизни.
Не привязываться.
Пока, детка.
И всё?
Вот.
"Удивительный Гованго"?
Это что, шутка?
Нет, он обрабатывает дома престарелых и детские утренники.
Думаю, вы хорошо сработаетесь.
Тэйлор!
Тэйлор!
Какого хера?

Завязывай с этим...

Привет, Пит.
Мы знакомы?
Нет.
Нам тоже было непросто устроить знакомство с тобой.
- Джина?

Ты нас не знаешь.
Но мы знаем о тебе многое.
Мы практически твои фанаты.
Слушайте, я не Пит.
Йоу, ты охуительно забавный.
Он охуительно забавный, правда?
И не говори.
Ага.
Это же копия твоих прав, верно?
Но это не ты.
Ладно. это подделка, которую я заказал.
Да неужели?
У нас ещё есть распечатка твоей справки об освобождении.
Нам пришлось попотеть, чтобы понять зачем ты ограбил то стрельбище.
Но мы всё же докопались.
Так что если ты не сделаешь то, что мы скажем, то мы спалим ферму и убьём всех, кто там находится.
Что вы хотите, чтоб я сделал?
Мы хотим, чтобы ты вывел нас на свою мать и на 11 миллионов долларов.
Переводчики:
