# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Дурной славе...
Примите заявление об убийстве.
Главные новости...

Джулия Джордж рассказывает миру о том, что действительно важно.
Она выпускает лучшую кабельную программу новостей.
Кто-то хочет, чтобы я поверила, что Оскар избивает жену и имеет любовницу.
Дайте мне вести дело Оскара.
- Говорю же, нет.

Все, что ты сказал мне, можешь сказать и ему.
Мы были лучшими друзьями с 8 лет.
У меня ордер на арест вашего клиента за убийство Сары Китон.
Я нашла брата Сары.
Придешь на шоу?
Да.
Хочу рассказать миру правду об Оскаре Китоне.
Проверьте графику.
Увеличьте шрифт и прибавьте звук.
- Готово.

Осталось 10 секунд.
Луиза, Алан Уэлс - эксклюзив.
- Фото готовы.

И три, два...
Сегодня,эксклюзивное интервью Алана Уэлса, брата Сары Китон чей муж Оскар был арестован за ее убийство.
Суд не отклонил залог, так что Мистер Китон пробудет в тюрьме до слушания.
Алан, давайте приступим...
Что зрителям нужно знать о вашей сестре?
Сара была очень добро, видела в людях только хорошее.
Похоже, вы были близки.
Были, но в последнее время не очень.
Сара знала, что я не фанат ее мужа.
Оскар Китон.

Мне не нравилось его отношение к сестре.
Вы о чем?
Когда Сара вышла за Оскара, подумал, что она нашла родственную душу.
Потом его поглотила работа в компании, он проводил там 24 часа в сутки.
А когда возвращался домой, то прибывал в дурном настроении.
Будто все, что делала Сара - было плохо.
Он разогрелся.

Между ними было насилие?
Она не упоминала о физическом насилии.
Загружено первое фото.
Алан, мы получили несколько фото...
Неприятных фото...

Первое - фото Сары.
Вы знали, что Оскар, возможно избивал вашу сестру?
Я предполагал, что все хуже, чем признает Сара.
Но она говорила, что хочет наладить брак.
Сара была преданна своему браку.
Но не похоже, что Оскар разделял ее преданность.
Думаете, Оскар Китон виновен?
Да.
Думаю.
Оскар Китон убил мою сестру.
Уходим на рекламу.
Алан, спасибо, что навестили нас и поделились своими мыслями.
Мы скоро вернемся.
И снято.
Так что у нас с теми фото?
Мне надо знать, кто их отправил.
Я работал над этим, но бесполезно, без обратного адреса.
Остался конверт, в котором их прислали?
Да, на моем столе.

Дай взглянуть.
Ладно, иди.
Но держи меня в курсе.
Смотрел шоу?
Да...

Элла мониторит социальные медиа.
Хштэг "ОскарВиновен" - в тренде.
Что будешь делать?
Думаю, зависит, как Оскар ответит на мой вопрос.
Отличное шоу.

Что у нас на завтра?
Нашли черный ящик пропавшего самолета Ефрат Эир.
Как насчет круглого стола?
Завтра устроят дюжины круглых столов.
Я подумываю об истории астронавта.
Но это не эксклюзив.
Ее пригласили в "Сегодняшнее шоу".
Один источник слышал, что Дэвида Бакстера, солдата США, попавшего в плен в Афганистане, обезглавили.
Черт.
Возможно, завтра будет видео.
Надеюсь, ты ошибаешься, но если нет, то мы его отредактируем и выпустим.
Нет, не хочу его выпускать.
Его изучат.
Джулия, лучше нет.
Что еще у нас есть?
Подождем и посмотрим, что получим завтра.
Спасибо.
Не займешь мне 100 баксов.
Я с девочками иду в стрип клуб.
Хочу устроить там дождь.
Вроде в столе была 20-ка.
Мелкими?
Дрю, Эрин, задержитесь на работе.
К утру мне нужны новые идеи.
Привет, босс.

Мне только что позвонил друг из госпиталя Св.Михаила.
Тринити обнаружили без сознания после его концерта в спорт-центре ЭлЭй.
Господи.
В гримерке, возможно сердечный приступ.
Он в коме.
-
Мне нужно достойный кусок в шоу.
Нет, он не кусок...

Парень получил первый Грэмми в 16.
Его мировой тур собрал большие толпы, чем у Боно.
Лишь немногие артисты, влияют на моду и культуру, как Боно.
И я уверен, что услышу об этом по всем каналам новостей.
Так что найди мне чего нет у других.
-
Как ты мог позволить Алану сказать это на ЭлЭйчЭл?
Ты должен защищать меня от подобного дерьма!
И откуда они вообще взяли эти фото?
Не знаю и не важно.
Когда Джулия впервые показала мне их, я сказал то же.
Так ты знал о фото и ничего не сказал?
Ты был недостаточно трезв для разговора.
Тем более настоящий мужик не бьет жену.
Всего-то один раз.
Ищи себе другого адвоката.
Нет, Джейк, это было пять лет назад.
Я напился.
Сара узнала, что я ей изменял женщиной на фото.
Угрожала бросить меня, если я не остепенюсь, так что я бросил пить, покончил с изменами, и она меня простила.
Джейк, я не убивал Сару.
Ты единственный, кто сможет это доказать.
Пока мы разговариваем, полиция получает ордера на обыск каждого дюйма твоей жизни.
Они отыщут любые секреты.
Я не смогу защищать тебя, не зная, что ждать, так что ее может склонить мнение публики?
Ничего.
Клянусь.
Секреты есть у всех.
Что ты еще скрываешь от меня?
Это не незаконно.
Последние несколько месяцев у меня были интернет-отношения.
Занимался онлайн сексом с незнакомкой?
Дело не только в сексе.
Мы говорили о проблемах дома, на работе.
Как ее зовут?
Ее зовут СладкаяВики.
Не знаю ее настоящего имени.
Нужно с ней поговорить, пока ее не отследила пресса.
Как ее найти?
Не знаю.

В том то и дело.
Есть ее фото в компьютере?
В папке под названием "Планы на третий квартал".
Ясно.
Ненавижу себя за то, как обращался с Сарой.
И не ты один.
Хорошо, спасибо, что сообщил.
"Доброе утро Америка" пригласили жену Тринити.
А я так хотела это интервью.
- Джулия...

В прошлом году Тринити давал благотворительный концерт в Эфиопии, и обещал оплатить образование всем местным сиротам.
Мне нужно видео этих де...
Ты должна кое-что увидеть.
А это благотворительность
Тринити в Лос Анджелесе.
Зачем я это смотрю?
Тринити ее изнасиловал.
Где ты это взяла.
У жертвы.
Она подруга подруги.
Ей можно доверять.
Нельзя отдавать дань уважения этому человеку.

-
Несколько артистов руководят толпой, собравшейся ради легенды Тринити.
В это время его жена Джасмин выступает с речью.
Мой муж Тринити - боец.
Я знала это со дня нашей встречи, и уверена, что он очнется.
А теперь смотри это.
... что то, что даешь другим, вернется к тебе.
Не могу поверить в происходящее.
Тринити всегда был хорошим парнем.
Правда ли что он сукин сын, который считает, что ему сойдет с рук изнасилование?
Как зовут жертву?
Не могу сказать.
Можно показать запись только если мы не назовем ее имени.
Где она взяла запись?
Не знаю.
Мы же его покажем?
Преведите судебного эксперта видео, чтобы подтвердить подлинность записи, и невролога, чтобы подтвердить, то она правда без сознания, а не играет.
Если они подтвердят, то покажем вечером.
... он бы поддержал меня.
Спасибо, что поддерживаете его.
Спасибо.
Алан.
Спасибо, что ответил на звонок.
Рад наконец-то встретится.
Это шутка?
Ты защищаешь Оскара.
Я здесь лишь потому, то ты хотел поговорить о сестре.
Честный ответ.

Во время учебы я изучал один случай.
Доктору выдвинули ложное обвинение в убийстве жены, хотя он заявлял, что это сделал другой.
Полиция поторопилась, мужа приговорили к 12 годам тюрьмы, а потом нашелся настоящий убийца.
Да, по нему сняли кино.
Я смотрел "Беглеца".
Никто не искал настоящего убийцу, потому что весь мир уже обвинил мужа.
Продолжай настраивать медиа против Оскара, и убийцу Сары никогда не найдут.
Хорошая попытка, но я не стану молчать.
А я и не прошу.
Я хочу, чтобы каждый день ты напоминал, что была оборвана жизнь прекрасной женщины.
Просто не ограничивай поиски полиции одним человеком, потому что, как бы тебе не было тяжело это принять, но Оскар Сару не убивал.
Она иногда говорила о тебе.
Ты разбил ей сердце.
И мне бесконечно жаль.
ты правда хочешь ей помочь?
Больше всего на свете я хочу найти ее убийцу.
Как и мы оба.
Не обещаю, но попробую сосредоточится на Саре и говорить об Оскаре поменьше.
Спасибо.
Да?
Ты знала, можно отследить откуда отправлен конверт, при наличии почтового штампа?
- Не знала.

Такой штамп ставят Бёрбеке при срочном отправлении, убедил клерка показать записи об отправителях со дня проставления штампа.
Как ты его убедил?
Сунул двадцатку.
И что в записях?
Зацени.
Это Ливай Янг.
Он технический директор Оскара.
Зачем слать фото, очерняющие его лучшего друга?
Понятия не имею.
Чувак явно не знает, что такое дружба.
Я ведь справился?
На все сто.
Элла, удалось найти интернет-подружку Оскара?
Нужно поговорить с ней как можно быстрее.
Я нашла упомянутые Оскаром фото, и когда я пробила картинку смотри что вышло.
-
Сладкая Вики - это Виктория Толливер.
Актриса.
Я позвонила ее агенту, чтобы найти ее.
Спасибо, что зашел, Ливай..
Я сказал Оскару, что вы звонили, и он попросил сходить и узнать зачем.
Вы видели эти фото раньше?
На вашем шоу.
А еще когда отослали их мне?
Зачем вы это сделали?
Я ухожу.
Если вы не поговорите со мной, то я решу, что вы пытаетесь сдать босса.
Сейчас Оскар арестован за убийство.
Оскар - мой деловой партнер.

Я не обязан вам это доказывать.
Верно, но вы не просто так послали эти фото, и у меня есть теория.
Пока Оскар в тюрьме, вы временный директор Параспот.
Если правление посчитает Оскара обузой, то вы можете получить эту должность.
Я ее не хочу.
Приходите на шоу и скажите это.
Я все равно дам ход истории.
Решать вам.
Я отправил вам три фото.
На третьей Сара была в постели с вашим другом

Запустите мю историю, и я передам копии того фото вашим конкурентам.
Решать вам.
Увидимся.
Как прошло?

Пока нет.
Но я что-нибудь придумаю.
Джулия, 10 минут до начала.
Дай-ка угадаю...

Не, она уже на площадке.
Не терпится начать вечернее шоу.
Идем.
Сегодня... свежие новости о рок-звезде Тринити.
Он по-прежнему в коме в госпитале Св.

Весь мир молится за за выздоровление того, то менял жизни не только музыкой, но и бескорытсными поступками.
Затягивай петлю.
Но у нас появилось шокирующее, эксклюзивное видео, ставящее под вопрос его образ.
Пора миру решить - икона ли Тринити, или же хищник.
Запускай видео.
В этом неприятном видео
Тринити пытается изнасиловать потерявшую сознание женщину, которую он запер несколько дней назад в спорт-центре ЭлЭй.
Его достоверность обсудят невролог Доктор Джина Мтьюсон, и судебный видео эксперт Стефан Лейк.
Начнем с вам, Мистер Лейк.
Мы живем в мире технологий.
Не всегда можно верить тому, что видишь.
Видео подлинное?
Я могу подтвердить, что запись не редактировалась.
У него исходные метаданные, и цельное изображение от начала до конца.
Видео - подлинное.
Доктор Метьюсон, поговорим о жертве.
Мы не можем видеть ее лица.
Может быть, что она просто играет?
Луиза, она без сознания.
Откуда вам знать?
Если посмотрите на ее руку, она под необычным и неудобным углом.
Ее мышцы расслаблены.
В сознательном состоянии так не бывает.
Но не могу сказать, были ли виной ее состоянию алкоголь или наркотики.
Это не важно.

Это гнусное преступление.
Останови интервью.
Ты шутишь?

- Они дымятся.

Мало похоже на то....
Луиза, пожелай гостям спокойной ночи и объявляй перерыв,
Доктор Метьюсон, Мистер Лейк, спасибо, что заглянули к нам, поделились своими мыслями.
Мы скоро вернемся.
С каких это пор мы тормозим мои истории, особенно те, что есть только у нас?
Я защищаю канал.
Такая история раздует большой скандал.
Поправь, если я ошибаюсь, но поэтому ты меня и нанял.
Тринити может засудить ДаблЮСиЭн за клевету.
Это не клевета, а правда.
Ужасно ли видео?

Тринити полезен для Пиннакл Энтерпрайзес.
Это только чтобы защитить материнскую компанию ДаблЮСиЭн?
У него свой музыкальный каталог.
Они вложились в его тур.
Видео уже там.
Его подхватит другая компания.
Нет, если его дискредитировать.
Интервью Луизы - интересное, доказательства убедительны.
Брось, Джулия.
Во время урагана Сэнди
- неизвестный аккаунт в Твиттере опубликовал...

... что фондовая биржа Нью-Йорка под водой, и кишит акулами.
Новости буквально вцепились в эту историю.
Люди верят в то, что мы им говорим, и эту запись разберут по кусочкам.
А ты напишешь извинение, которое Луиза зачитает в начала завтрашнего шоу.
Забудь.

Это не обсуждается.
Шоу мое, и я буду руководить им, как захочу.
Ты чудесный продюсер и полезна каналу, но ты или извинишься, или... будешь уволена.
Ты не совсем не умеешь играть.
Но я могу надрать твой зад в бильярд.
Вот поэтому мы и играем в дартс.
Компания по обелению Пиннакл набирает обороты.
Я уже видела два репортажа, о том что жертва - это сумасшедшая фанатка, снявшая это видео, чтобы оклеветать Тринити.
Я правильно выпустила это видео.
Тогда не извиняйся.
Я хочу сохранить работу.
Тогда извинись.
Брю-Дог, включишь погромче?
Да, конечно.
... шокирующее видео, на котором Тринити насилуют женщину, находящуюся без сознания, появилось сегодня в "Луиза Херрик Лайв".
Пока эксперты спорят о его подлинности, его жена, Джасмин Сандерс проводит импровизированную пресс-конференцию.
Видео - подделка!
А она хороша.
Вот только она не играет.
Она верит, что он этого не делал.
- Кому ты пишешь?

Хочу встретиться с жертвой и убедить прийти на шоу.
Но она же хотела остаться неизвестной.
Да, но видео настоящее.
Не хочу, чтобы ее выставили чокнутой.
И жена Тринити должна услышать из первых уст, что он хищник.
Мэган меня опередила.

Встречаемся с ней в 9 утра.
Мэган уже с ней поговорила и объяснила ситуацию.
Она с тобой знакома.
Пойдешь со мной?
Думаю, она боится реакции людей Тринити, хочу чтобы она чувствовал себя защищенной.
Да, без проблем.
Но вначале скажи.
Что?
Скажи.
- Джейк

Да здравствует Бог дартс.
Ну что, так сложно?
Ужас какой.
Мэган поддержала меня с видео, я ей должна.
Только поэтому я говорю с вами.
Мы надеялись, что вы расскажете, что произошло.
Я глава кадровой службы спорт-центра, так что мне легко было попасть за кулисы.
Я всегда была фанатом Тринити, и когда мы встретились, он оказался таким земным.
Сказал, что после шоу болит горло, и пригласил меня в гримерную выпить чаю.
Кто откажется от такого приглашения?
Я сделала пару глотков и... все закружилось.
А потом я очнулась одна.
Юбка разорвана и на бедрах сперма.
Всё болело.
Вы были в приёмном отделении?
Да.
Я узнала, что я была под воздействием наркотиков из комбинации Кетамина и гликированного гемоглобина.
Доктор сказал, что это необычное сочетание.
Мне повезло, что оно меня не убило.
В полицию обращались?
Нет.
Я ни с кем не хотела говорить.
Я...

Я отправила вам это видео, чтобы весь мир узнал, что произошло.
Но Меган сказала, что ваш босс извинился за это и сказал, что это был фейк?
Да, но если вы придёте на шоу, мы включим ваше интервью, вместо извинений... независимо от последствий.
Если дело было только во мне, может быть...
О чём вы?
Я не помню, что произошло.
Но я знала, что там были камеры наблюдения.
Один из охранников мой друг.
Я попросила у него плёнку, он нарушил протокол и дал её мне.
Если это выплывет наружу - его уволят.
Тогда будет суд за незаконное увольнение, я буду вести его дело, требовать возмещения ущерба в судебном порядке.
Ладно.
Вы согласны?
Я сделаю это.
Приду на шоу.
Итак, Меган,
Круто я отследил Леви, да?
Кто бы мог подумать, что он отправил те фото Джулии.
Никто не любит хвастунов.
Но да, я впечатлена.
Однако жаль, что Джулия не смогла уговорить его прийти на шоу.
Кстати об этом...

Он в его файле.
Подожди, нет.

Что?
Я знаю, что ты проник на территорию Китон.
Я знаю, что ты сфотографировал Сару.
Нельзя, чтобы ты снова сделал что-то похожее.
Конечно нет.

Я работаю под другим углом.
Правда?
Именно ты сказала, что я должен впечатлить Джулию, чтобы двигаться дальше.
Да, но РАйан, пообещай, что ты не будешь делать глупости.
Слово скаута.
Скауты так не делают.
Это "Живи долго и процветай"
Как скажешь.

Привет.

Нам ещё рано на шоу, поедем через пару часов.
Я не еду на шоу.
Алекса, послушай, это... нервничать, это нормально.
Мы с Джулией всё время будем в аппаратной.
Тебе понравится Луиза.
Дело не в этом.

Просто не могу.
Тебя достали люди Тринити?
Они запугивают тебя?
Скажи, что случилось, я помогу тебе.
Ясно.
Они заплатили тебе за молчание.
Мне нужно идти.
Алекса, Алекса, подожди.
Алекса, не надо.
Пойдём.

Долину?
Сладка Вики, подружка ОСкара, снимается в фильме в Нортридже.
Я поведу.
Хорошо.
Джулия, это я.
Слушай, наша подруга Алекса...
Только что вышла из игры.
Её кто-то достал?
Боюсь, что так.
Хорошо.

Не за что.
Мне нравится, как оно увеличивает мои сиськи.
- Стоит выходить в этом в эфир?

Хочу увидеть его в другом цвете.
Конечно.
- Алекса не придёт на шоу.

Джейк думает, что ей заплатили люди Тринити.
После того, что она пережила, не мне её судить.
Думаешь она играла со мной?
СОгласилась на шоу лишь потому, чтобы у неё были рычаги давления на Тринити?
Не знаю; да это и неважно.
Нам нужно новое шоу.
Что там по видео с обезглавливанием?
Мы уже отвергли его.
В любом случае, источник Дрю ему не перезвонил.
Шикарно.

Скажи заказчикам прийти ко мне в 10 часов.
У нас огромная дыра в вечернем шоу.
а я ни за что не хочу извиняться.
Я не могу.
Взгляни на эти телефонные звонки.
Может тебе и не придётся.
Детка, все наши мечты о жизни вместе...
Прости.

Одна мечта всё ещё может.
Снято.
Клянусь, она заслуживает доверия.
Я поверил ей в качестве медсестры.
Вы видимо адвокаты.
Да.

Привет, мы не отнимем много времени.
Мы...я хотел сказать, что мой клиент признателен, что ваши онлайн отношения сохранили приватность и мы надеемся, что в будущем всё так и останется.
Конечно.

Вы переписывались с ним несколько месяцев.
Вы можете знать его как Гигант всегда Правой.
Не знаю.

Они не любят, когда люди суют нос в их дела.
Вот нескоторые из его сообщений.
и фотки, которыми вы обменивались.
Детка, я никогда раньше не вижела этот пенис.
Я все пенисы помню.
- Это подарок.

У меня много подписчиков.
Уже не в первый раз кто-то прикидывается мной.
и начинает отношения онлайн.
Классический развод.
Хотя он миленький.
Если хочет встречи, пусть позвонит мне.
Какая грандиозная потеря времени.
Да, но проблема не в этом.
Оскар делился своими сокровенными, тёмными секретами с кем-то месяцами... и мы не знаем, с кем.
Ты будешь говорить ОСкару, что его секспартнёр не та, про кого он думает?
Пока я не найду, кто скрывается за Сладкой Вики - нет.
Ещё раз проверю его ноут.
Ничего не нашла.
Знаешь, что нам нужно?

Кто-то, кто может порыться в его писмьах, проверить, есть ли какой-нибудь способ выведать истинного отправителя.
Кто-то непредвзятый к Оскару, кто-то, кто не расскажет ничего, что может его разоблачить.
Леви.
Он не поможет.
Ты выставил его подозреваемым в убийстве на ЭлЭйчЭл.
Ненадолго.
Я поговорю с ним.
Меня он не ненавидит.
Удачи.
Леви нет дома.
Что ты тут делаешь?
Свою работу.

Джулия хотела, чтобы Леви вернулся на шоу, но он сказал нет.
Подумал, что могу накопать на него грязи и он не сможет отказаться.
И как тебе это удаётся, находясь вне его дома?
Запрыгивай, я покажу.
У Леви 2 вайфай сети.
На одной корпоративный аккаунт и хороший фаервол.
но его личная сеть привлекла моё внимание.
Стой... ты хакнул его домашний комп?
А как ещё мне помочь боссу?
Я вошёл.
Это ужасная идея.
Я возьму инициативу.
Ты совершаешь преступление.
Картофель, картошка.
Я не могу в этом участвовать.
ЛАдно, но что если я скажу, что Леви был тем, кто отправил моему боссу те фотки, что ЭлЭйчЭл пустили вчера в эфир?
Сару избили, у Оскара любовница.
- Серьёзно?

Не думаешь, что твой босс захочет взглянуть на этот комп?
Уже качаю.
Сколько это займёт?
Ещё пару минут.
Я не понимаю, почему ты так себя ведёшь.
Все думают, что я в деле только из-за отца.
А я хочу показать себя.
Так... у тебя есть парень?
Не смей меня о таком спрашивать.
А что?

Слишком странное.

Не подходящее время приглашать на свидания.
Я и не приглашал.
А зачем ещё тебе знать, есть у меня парень или нет?
Я люблю знать.
А вот это плохо.
Прекрати качать.
Я ещё не закончил.
Он увидит, что ты делаешь.
- Целуй меня.

Эй, Ромео.
Сюда.
Простите, сэр.
Чем могу помочь?
Звонил сосед, сказал, что вы следите за домом.
Нет, сэр, я просто показывал своей девушке, какого плана дом я подарю ей однажды, если она простит меня.
Что ты сделал?
Я идиот.
Сложно выбрать что-то одно.
Как следует из поцелуя, она вся твоя.
Не облажайся.
И уезжайте отсюда.
Да, сэр.
Круть. 100%.
Умираю от голода.

- Где Джулия?

Не надо... не надо так близко ко мне стоять.
Это ты близко ко мне стоишь.
Это моё место.

У кого-то проблемы с границами.
Джулия, срочные новости.

Больница ещё не выпустила его.
Но он вне опасности.
Я возьму.
Луиза, мы кое-что добавим в шоу.
Лови информацию.
Пару секунд назад, нам стало известно, что Тринити пришёл в себя после комы.
Он всё ещё остаётся под наблюдением, но доктора настроены оптимистичнл.
Вчера мы получили шокирующее видео, где Тринити насилует женщину без сознания.
От своего имени и имени Джулии Джордж, исполнительного продюсера шоу, хочу принести извинения нашим зрителям.
Потому что несмотря на содержание видео, оно не рассказывает всей истории.
Сегодня, мы планируем исправить эту ошибку.
После показа видео, мы получили дюжины звонков от женщин, которые обвиняли
Тринити в том, что у него были с ними отношения без их согласия, что очень похоже на то, что было показано.
Пока 5 из этих обвинений обоснованы.
Сегодня, эти жертвы выступят.
Что за фигня происходит?
Продюсирую шоу.
Знаешь, Дарин, если ты не хочешь это видеть, я с радостью отведу этих женщин к одному из твоих конкурентов.
Расскажите зрителям, что ДаблюСиЭн более сопереживают, за выгоду, чем за правдивые рассказы.
Взгляни на них
Одна из этих женщин могла быть твоей женой.
Или дочерью.
У нас есть возможность убедиться, что Тринити больше не тронет ни одну женщину.
Это важнее, чем доход.
... достаточно сильны, чтобы рассказать свою историю.
Если кто спросит - я был в кабинете на встрече.
Начнём с вас.
Расскажите, как впервые встретили Тринити.
Это было на концерте.
Мы все так с ним познакомились.
Мы фанаты.
Когда я увидела это видео в шоу, я не могла поверить, что это случилось с кем-то ещё.

Надеюсь, ты сгниёшь в тюрьме.
Хочу поблагодарить каждую, из наших сегодняшних гостей, за их честность и смелость.
Для меня была честь, стать свидетелем ваших историй.
Надеюсь, это будет первый шаг к справедливости.
и благодаря вашим рассказам, вам может стать хоть немного легче.
Иди на перерыв.
Вернёмся после рекламы.
Джулс, напитки сегодня за твой счёт.
Джулия, твой парень из больницы перезвонил, прислал копию анализов на токсины.
Его никто не бил.
Он был накачан наркотой,
Кетамин и гликированный гемоглобин.
И с такой смесью внутри, ему повезло, что он выжил.
Мне нужно идти.
Джулия, видео с обезглавливанием здесь.
Его проверили и оно соответствует нормам.
Оно есть только у нас?
Да.
Мы выходим в эфир через 15 секунд, и пусть всё будет в чёрном цвете.
Ясно.
Луиза, мы заканчиваем шоу срочными новостями.
На твоём телетексте свежи материал.
поняла.
Разве Луиза не говорила, что не хочет пускать это видео в эфир?
Но это эксклюзив.

Луиза, пора.
4,3,2,
Экслюзивные новсти на ЭлЭйчЭл.
касающиеся пропавшего американского солдата Дэвида Бакстера... стало известно, что он погиб.
Бакстер был обезглавлен повстанцами похитившими его несколько недель назад.
Предупреждаю...

Нет, пожалуйста, не надо!
Пожалуйста, нет!

Давайте поговорим!
Давайте поговорим!

Что вы хотите?

Слушайте, у меня есть жена!

Её зовут София.

Луиза, ты в эфире.
Луиза?
Мы будем держать вас в курсе сегодня ночью, на ЭлЭЙчЭл онлайн.
Доброй ночи.
.
У меня есть информация, об одном из сослуживцев Бакстера.
Хочу, чтобы он завтра был на шоу.
Они оба живы, его мать живёт в Алабаме.
Отец в Хьюстоне.
Ты эгоцентричная маленькая сука!
Не смей больше так никогда делать!
Убирайся.
Луиза, мне жаль.
Я хочу всё сделать правильно
Просто скажи, почему ты так взбесилась.
Тебе стоит верить в удачу.
Что?
Когда я была репортёром, в составе 43 пехотных войск в Афганистане, там был переводчик из ООН, Паскаль.
Это не была его работа, сверяться с направлением, но он всегда носил с собой этот компас.
Компас был с отцом во Вьетнаме и он вернулся невредимым...
Паскаль говорил, что это его амулет удачи.
И посреди той глуши, он сказал мне,
Тебе стоит верить в удачу.
Она сводит нас вместе.
Как я могла не влюбиться в такого мужчину?
Однажды, я отправилась на передовую базу, с боевой группой.
Паскаль дал мне компас, чтобы я была в безопасности.
И я была.
Но повстанцы взяли его в заложники в ту ночь.
Обезглавили его.
Почему ты мне не рассказала?
Честно говоря, ты всего была немного предвзята, касательно моей личной жизни.
Это неправда.
Ты думаешь, что я легкомысленная тусовщица, тогда когда я не в эфире.
Никогда не хотела спросить почему?
Почему ветреная?

Почему бесконечные толпы мужчин?
Если бы не была так занята тем, что осуждаешь меня, ты бы поняла.
Жизнь коротка.
А я больше не верю в удачу.
Я верю в отвлечение.

Я не хочу думать о Паскале, что он стоял на коленях в какой-то грязной комнате, молил о жизни!
Ты сегодня отобрала у меня это.
Луиза, мне жаль.
Сколько лет вы работали вместе?
8.
Сколько раз я просила тебя не запускать эту историю?
1.
1.
Шоу для меня всегда на 1м месте, но... один единственный раз... я надеялась на нашу дружбу, что она важнее.
Ты готова?
Чёрт, да.
Пришло время для маргариты.
Привет, Алекса.
Ты знаешь, что Тринити накачали коктейлем из кетамина и гликированного гемоглобина, в той же дозе, что и тебя?
Полагаю, ты не удивлена.
Я могу войти?
Я пришёл помочь, но я должен знать, это ты его накачала?
Алекса, я твой адвокат.
Я ничего не расскажу из того, что ты сейчас скажешь мне.
Когда я посмотрела записи камер, я видела, как Тринити подмешал мне наркоту в чай.
видела, как он ждёт пока я отключусь, чтобы... я смотрела, как меня снова насилуют.
Меня бесило это чувство беспомощной жертвы, так что...
На следующий день я вернулась и столкнулась с ним.
Когда я вошла, полдюжины женщин тусили в его гримёрной.
и это задело меня.
Ему было плевать, что он сделал со мной.
Он был занят выбирая следующую девку.
Я дёрнула пожарную тревогу и вечеринка кончилась.
Я не могла ездить за ним по стране.
так что в последнюю ночь его концерта в Эл Эй... я подлила ему в чай.
Думала, достаточно, чтобы убить.
Но он не умер.
И потом, все новости трещали о святоше Тринити
Это невыносимо.
И ты отправила Меган видео?
Его нужно было остановить.
Но...

Я был уверен, что тебе дали денег, чтобы ты не ходила на шоу.
Так и было, но деньги не для меня.
Я хочу их использовать на поддержку женщин, которые подадут иск против Тринити.
Вы поможете мне?
Тринити отправится в тюрьму, но мы можем отсудить его недвижимость.
Мне нравится.
Подождите.

А кто тогда?
Пиннакл.
основная компания ДаблюСиЭн
Они защищали свои активы.
Алекса, для них, это добром не закончится.
Ничего тут не использовать для шантажа.
Нет странных фетишей, ничего извращённого.
Как можно быть таким скучным.
Проверь папку под названием Семья Фотки.
Нет.
Дальше.
Это что такое?
Это женщина, с которой переписывался Оскар.
Но в этом нет смысла.
Зачем Леви такое же фото?
Может они все друзья.
Оскар сказал, что никогда её не видел.
Проверим-ка чат Леви.
Ого.
Не думал, что так будет.
Оскар.

Ты нашёл её?
И да и нет.
Это фотка СЛадкой Вики.
но ты переписывался не с этой женщиной.
Не понимаю.
Ты переписывался с Леви Янгом.
Он прикидывался Сладкой Вики.
Не смешно.
Нет, совсем нет.
Зачем ему это делать?
Он мой друг.

Я знаю его с восьми лет.
Он разводил тебя, Оскар.
Зачем ему это?
Не знаю.
Но обещаю тебе... я чертовски уверен, что выясню.
Джулия, это я.

У меня сегодня не день рождения.
С рождеством.
Сейчас даже не декабрь.
А если я совмещу подарки со всех праздников в один большой мега-подарок*?
Сейчас угадаю.
Клиент подарил тебе скакуна?
Лучше.

Завтра, эксклюзив на ЭлЭйчЭл...
С кем?
С ОСкаром Китоном.
Интервью из тюрьмы.
Серьёзно?
Абсолютно.
Можешь больше никогда ничего мне не дарить.
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: mumalice, svechka