# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

58)}ФАНСАБ-ГРУППА "АЛЬЯНС" ПРЕДСТАВЛЕТ 8)}Перевод:

Не трогайте моих близких.
Тормоза не работают!

Ты замечательная жена и добродетельная мать. поскольку детей у тебя нет.
Охрана?
...я зарекся присягать на верность.
хоть организации.
Ким Чжэ Ха?
У вас уже на меня планы?
Считай себя законным гражданином страны.
разве нет? и тогда JSS будет твоим оружием. а я нажму на курок.
...в VIP-команде прибавление.

Позывной

Что же она ищет?
Что там?
Рамен...
На повестке - избрание нового председателя.
Собрание совета директоров без меня не имеет силы.
Поэтому сперва мы собираемся отстранить тебя от должности.
что нужен мне. ни дозволение.
...он не охотничий пес.
Он волк.
Его не удастся усмирить.
- Едем в "девятое небо".

Так что именно вы хотите услышать?
Все.

О благодать... спасён тобой
Я из пучины бед;
Нет!
нет!
- Папа... Был слеп и вижу свет.
он занят.
Я приехал по его поручению.
Правда?

Конечно.
Вкусно.
Придется делать искусственное дыхание!
нет!

И сюда он не придет. но это далеко не так.
Не плачь.
И подожди.
Я приведу твоего отца.
ну куда столько?
нужно выбираться отсюда.
Ловушка?
Эти двое были заодно.
что будешь защищать ее до конца.
Конечно.
Обещаю.
папа!
с каким ничтожеством я связала свою судьбу.
672)}серия
- Госпожа.

- Что такое?

Разве ж я могу?
она вернется домой после обеда.
Лучше приготовьте все к ее приезду.
так будет лучше.
ты оставайся.
я останусь здесь.
очень много.
Едем?
молчала бы.
я вернусь и все подготовлю.
Успехов.
обращайся ко мне.
Ничего не нужно?
хорошо.
Почему?
Почему вы привезли отца?
Чтобы ты не умирала.
А вам-то какое дело?
сколько людей переживает за тебя до безумия?
До безумия?
Пожалуй.
что всяких нелюдей переживать заставляю.
но хотелось бы... чтобы ты признала наши усилия для твоей защиты!
Помочь с раменом и накормить мороженым - это называется защитой?
Лучше уйдите.
Хорошо. я дал твоему отцу идиотское обещание.
Обещание?

госпожа.
занимаетесь?

Приносим извинения.
Я допустил ошибку и приму наказание.
Правда?

Подам прошение об отставке.
Об отставке?
что это значит?
как это теперь выполнить?
Как прикажете.
Ладно.

имитируют следствие...
Но?
прорвались через нашу защиту.
А сообщница грозит подать в суд за домогательства и требует перекрестного допроса... пусть тешит свое самолюбие.
Потом о ней позабочусь.
- Менеджер Ким...

Предавший нас телохранитель должен исчезнуть без следа.
Так мы избежим повторения.
Можете хоть собаками затравить.
будет исполнено.
Пак Кван Су...
Попрошу прокуратуру начать строжайшее расследование международной финансовой группы...
Переживать не о чем.

то ему...
- Извините!

Вы арестованы за махинации с международной финансовой группой и содержание теневых фондов.
может быть использовано против вас в суде.
- Пройдемте.

Мы проведем обыск.

Уберите руки со столов.

работа!
конгрессмен Чан!
что расследование не нанесет вам ущерба?
вы усердно трудитесь в столь ранний час.
я пройду через это беспристрастное расследование.
Еще один вопрос!
Добро пожаловать.

Спасибо.
кстати... чтобы принудить их к обыску.
так что без грубости.
- Есть.

так вы пришли! здравствуйте.
Искренне приношу извинения за причиненные неудобства.
Ну что вы!

проходите.
что смогли.
Если что потребуется - дайте знать.
Не стоило делать за нас нашу работу.
вы уже завтракали?
угощайтесь на здоровье.
Благодарим!
перекусите.
Кулинарные способности госпожи широко известны.
Для нас это большая честь.
Вы меня смущаете.
- Спасибо.

Проходите.
пойдемте.
Конечно.
под стать вам.
Правда?

- Вы угощайтесь.

Как идет расследование по финансовой группе?
Ну... так что я тут бессилен.
проведите самое доскональное расследование.
Что?
Цели вашего начальства совпадает с моими.
я понимаю.
Будем стараться.
Вызываемый абонент недоступен.
Не можете дозвониться премьеру?
Похоже на Чхве Ю Чжин.
Нашли время смеяться.
А что мне остается делать?
а мы... он - мелкая рыбешка.
Если посмеет замахнуться на меня или председателя Чхве - для нее это будет означать отказ от участия в выборах.
Иначе кто их будет спонсировать?
Нас она не тронет.
Она женщина жестокая и способна на все ради достижения своей цели. нам будет угрожать опасность.
Международной финансовой группе предъявлено шесть официальных обвинений в коррупции.
Будет проведено строжайшее расследование. который потребовал провести расследование против себя.
Это дело может пролить свет на текущее состояние политики.
Следующий сюжет.
Члены международной финансовой группы - наши спонсоры.
Кто под подозре... продолжай.
конгрессмен Сон.
Что?
что следствие идет по чьей-то указке.
но как-то уж больно щиплет.
это заставит колебаться и других наших сторонников.
- Можешь оставить нас?

когда закончите беседу.
Чан Се Чжун двужильный?
Или это нам крупно не везет?
на их стороне суперспециалист.
- Суперспециалист?

Ты про вращающуюся дверь?
- Прокурор!

С дороги!
что это значит?

вам стоит хорошенько задуматься - срок ваших полномочий скоро кончается!
Вас жажда денег ослепила?
Конечно же нет.
чтобы все было решено правильно.
это вы чихнули?
Я так и знал.

Хорошо.
ждете получения очередной команды?
нового расследования не предвидится.
Как минимум в ближайшие три дня.
хорошо?
А следующая команда будет уже от меня!
Bсе!
Вот же недоумки...
- Что с расследованием?

Чан Се Чжуну нечего вменить.
Ну и мямля!
Прошу прощения.

так оставлять нельзя.
придется сбросить сейчас.
что Ангел появился в Сочхоне.
В Сочхоне?

В Стране мечты ее многие видели.
Увидишь - сообщи мне.
это Пусан?
никаких шансов.
Понятно.
- Приятного аппетита.

это Нэгук-дон?
Кроме тебя ее там больше никто не видел.

Но я-то точно видел.
Вчера была опубликована ее фотография.
- Где она сейчас?

Что нам делать?
госпожа.
но хотелось бы... чтобы ты признала наши усилия для твоей защиты!
Анна!
Что за обещание?
Что вы ему пообещали?

Я не глухой!
это опасно!
и я согласился.
И всего-то... буду его выполнять.
что больше никто не сможет тебя тронуть.
Даже Чхве Ю Чжин.
- Вас никто не просил.

ясно?
Ну?
Хорошо.
Куда это ты так уставился?
она из Кореи.
Немного похожа.
Только эти домыслы на статью не потянут.
- Я в курсе.

удачи.
Спасибо.
За обещание отцу.
что он от нас избавился...
Хватит ныть!
Не выбрасывал он вас.
Ныть?

Отец нас вышвырнул!
ни когда меня увезли в Испанию!
он мерзкий политик! тебя бы в живых не было.
Чхве Ю Чжин всегда делает ход наверняка.
Поэтому тебе сейчас пора повзрослеть... имея такого врага.
трус!
Как посмел украсть мой сюжет?

я пошел!

Да.
- Садись в машину.

Ты кто такой?

Я... извините.
Все из-за положения Анны.
чем признать ее существование. если она будет выкидывать такие штуки.
Что случилось?

Никто.
Ладно. "Замри".
Замри.
Что это?
Отомри".
Отомри?
Не знаешь этой игры?
говорю "отомри" - снова двигаешься.
Отомри.
Молодец.
дальше.
- "Сидеть".

Сидеть.
Так?
умница.
Это что сейчас было?
- Я прикалываюсь.

Замри.
Отомри.
Замри!
Отомри.
Замри.

учитель.
в конце концов я свое пожил.
Алло?

конечно.
знаю!
Да зачем мне врать-то?
Ее зовут Анна.

Кто я-то?

Невежливо о таком спрашивать!
Прощайте!

Идиоты!
что она не в Нэгок-Дон?
- Обалдеть!

- Ого!

А где там?
сами увидите!
Уже бегу!
Да!
Напиши адрес.
понял?
Круто!
Что?
госпожа.

- Сейчас же перевезите ее!

Слушайте меня внимательно.
госпожа?
- Ты где?

что нужно сделать?
Разумеется.

Все верно.

Конечно.
- Но госпожа.

- Мне нужно ваше разрешение.

В случае чего?
а вам доложить уже по результату?
Издеваетесь надо мной?

чем заткнуть рот!
понимаю.
что конгрессмен Чан думает так же.
Звони.
Вы мне условия ставите?
Я бы не посмел!
Но не хочу касаться дочери будущего президента.
Меня это немного пугает.
шеф?
Он рядом со мной.
буду наготове.
которого вам сейчас стоит бояться - это я.
госпожа...

Детали обговорим на месте.

Отбой.
- Поехали.

адрес Нэгок-дон 3589-1.
кто владелец здания.
что его связывает с Ом Хе Рин.
Так!
что?

Алло?

шеф?
Шеф Гук едет к вам.
С ним вооруженный отряд.
Конгрессмен Чан направляется в прокуратуру.
Я бессилен.
Будь осторожен.
Судьба Анны в твоих руках.
Прежде всего нужно избежать утечки информации.
она должна быть убита.
Ясно?
- Да.

Мы уже подъезжаем.
Сразу занимайте диспозицию.
- Есть.

А ты встань как можно ближе к цели.
снять ее должен ты.
тихо уходишь и отсиживаешься.
Так точно.
помнишь?
Да.
вставай.

Не переживай.
У тебя получится.
- Она выходит!

это не я!
не я!
Молодая госпожа скоро выйдет!
потому что у меня есть просьба... только без вспышки.
Молодая госпожа ее не выносит.

- Да!

без вспышек!
Спасибо!
- Да!

Пост 1.

- Госпожа?

Теперь ваша очередь.

Замереть?
Держу под прицелом.
Готовьсь.
Отомри.
Ангел!
ты!

- Повернитесь сюда!

сюда!
Я вас люблю!
тише!

я дочь покойной кинозвезды Ом Хе Рин.
Меня зовут Ко Анна.
Божественный голос!
Это вы - "барселонский ангел"?
Я не ангел.
Но я была в Барселоне.
- Не ангел?

Кто вы по национальности?
Кто ваш отец?
Огонь!
Что застыли?

Я кореянка.
А мой отец...
Нет!
Мой отец... покойный режиссер Ко Чжун Хо.
Что за игру ты ведешь?
Как сказать?

Что это?

- Прекратите!

А ну выключите!
довольно!

Госпожа!

Анна!

Анна!

Приди в себя!
Очнись!
моей девочке плохо!
как ты?
Они тут ни при чем.
Я их заставил.
это ваш приказ...
Заткнись!
И зачем это?
чем если бы ее застрелили на глазах у толпы?
А почему не предупредил?
Черт с ним.
Так действительно было бы намного хуже.
Ты прав.
Хорошо вышел из ситуации.
Молодец.
не поддавайтесь.
я могу убить ее и завтра.
Ведь правда?
Вы хорошо потрудились.
Благодарим вас.
Спасибо.
Можете выйти?
Мне надо поговорить с ним с глазу на глаз.
Сядь.
Ты себя проявил: спас конгрессмена Чана из клещей Пак Кван Су... и Анну... от меня. ты и дальше собираешься оберегать младенцев?
Забыл о мести за Ранью?
Наш противник обнажил меч
и я хочу нажать на курок.
все спланировано...
- Я знаю!

что ли?
а когда я делаю вид?
У Анны сейчас в руках нож.
Барселонский ангел" получила известность в соц.сетях и привлекла к себе внимание благодаря зарубежному дизайнеру Жан-Поль Лафельту.
Ею оказалась корейская девушка.
что госпожа Ко Анна - дочь покойных режиссера Ко Чжун Хо и актрисы Ом Хе Рин.
Это вызвало еще больший интерес.
опекун Ко Анны...
Анна?
Чхве Ю Чжин.
Многих заинтересовали их отношения.
Пальцем в небо.
Следующий сюжет.

Да!
Ой!

Ты что здесь делаешь?
Да так...
Не больно?
Нет.
- Не похоже...

где опасно...
Я пошел.
Не уходи.
Что?
Побудь здесь немного.
и споткнуться можно.
уже споткнулся и черепицу сломал.
Нет тут ничего опасного.

да?

Спасибо.
За все.

Вообще за все. за рамен и мороженое.
что привел отца.
За сегодняшнее... и за сейчас.
знаешь... разумеется... ты должна чувствовать благодарность.
- Что?

Теперь твоя жизнь изменится.
Ты привлекла интерес стольких людей.
Сможешь отправиться куда хочешь и делать что хочешь.
А захочется побыть одной... никто тебя не побеспокоит. тебе нельзя быть одной. сразу погибнешь. что Чхве Ю Чжин не нужно было остерегаться тебя.
Теперь все наоборот.
Ты стала ее самым опасным слабым местом.
Ты можешь одним словом разрушить ее мир. когда люди потеряют к тебе интерес.
А если до этого я.... что Чан Се Чжун мой отец?
разрушившим жизнь отца.
Тебя это устроит?
Теперь я поняла.
Поэтому умерла мама.
что отец разрушит из-за нее карьеру.
В день своей смерти... она лишь хотела увидеть отца...
Как дура.
но... так и не появился.
И мама начала пить.
но не приходил. ты обещал прийти.
Обещал прийти сегодня.
ведь ты не собирался ехать с нами в Америку.
Кому нужны эти политические игры?

Я на весь мир растрезвоню.
Плевать я хотела на эту политику!
Но в итоге она не смогла.
когда она была пьяна.
слезы... брала меня на руки и рыдала...
Мама?
Тогда я думала:

да... моя Анна.
У меня же есть моя Анна?
168)}Снотворное иди к мамочке.
Но я не подошла.
Не любишь меня?
- От тебя пахнет алкоголем.

Мамочке сейчас так грустно.
Все из-за этого.
Анна.
Можешь меня крепко-крепко обнять?
А я не обняла ее.
что мама... как обычно.
мама!
Мама!
мамочка!
Мама!
Все хорошо.

Ты просто была маленькой девочкой.
Слишком маленькой.

Все хорошо.
Нет!
Я была зла на нее!
А как подумаю...

Не любишь смотреть как я рыдаю?
чтобы я уснула надолго-надолго?
Да.
чтобы ты уснула и не просыпалась.
Пожалуйста.
Мама тоже хочет заснуть надолго-надолго.
прими и ложись спать.
я тебя разбужу.
Придет папа?
Тогда придется действительно очень долго проспать.
Это я... я убила маму!
Прости меня!
что вижу ее в последний раз... мамочка!
пришел глава полиции.
Проси.
вы меня вызывали?
благодарю вас.
Хорошо выглядишь.
А?
Все благодаря вам.
кто стоит за тобой.
Что?
Что вы хотите сказать?
Ты же на два фронта играешь?
я верен только вам!
что я просил?

Вот.
Сейчас он живет под именем Ким Чжэ Ха.
откуда бежал после убийства беженки.
Также разыскивается интерполом.
Очень опасный тип!
Ирак?

Ничего себе!
Невероятно!
512)}Перевод:

708)}За английские субтитры благодарим DramaFever
Сердце рвёт от боли что задыхаюсь.

Дальше всё
Снова уходишь ты от меня.

Каждый день... ==