# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Они копались в моих мозгах...
И думали знают, что найдут, но ошибились.
Они меня не знают.
Что было дальше я не знаю, но уверен в одном, кто причинит мне зло - об этом пожалеет.
Простите.
Здравствуйте, жена заказала у вас коричневую кожаную сумку.
Нам привезли только черные, сэр.
Жаль, она расстроится.
Ладно.

- Привет, Джимми.

Я потеряла Элли.
- Ничего, найдем.

- Привет, Билли.

Ты когда будешь дома?
Не знаю, зависит от того, в чем ты сейчас...
Я Билли как и всегда, когда забираю Эмму из школы.
Поэтому она и отличница.
- Билли?

Люблю тебя.
Куда?

Мы потеряли его на мосту.
Там три варианта движения.
Ватерлоу, Стэндфорд-стритт, мост Ватерлоу.
Уже 20 минут не видно.
Дайте камеры с перекрестков попарно.
И Чарли, перезагрузи монитор.
Нашла.

Сумки нет, денег тоже.
- Когда это?

Куда, брат?
Вперед, только не слишком быстро.
Он сел в такси.

SI52-JGN...
Бойд Уильям.
Можно ваш телефон?

- Мой телефон?

За двадцатку?

Марта, это Билл за мной слежка.
Это Билл.

Напиши, пусть едет на цементную фабрику.
И отправьте туда команду.

Едем на цементную фабрику.
Хорлинг Уэй.

Ладно.
Марштрут к месту назначения проложен.
Доки в Дэнфорде.
Как же романтично!
На следующем перекрестке поверните налево.
Вперед!

Мы уже в этой фабрики, сэр.
Это не цементная фабрика.
- Что?

- Мой GPS не ошибается.

Черт!
- Нашли его?

Здесь никого.
Проверьте GPS того телефона.
Найдите его.
Если бы ты никогда не был на бойне, сходи туда.
Посмотри, что там делают с животными.
Вот это - пекана, жестокий способ гнать животное на встречу смерти.
Где же наш друг?
Билли я уважаю твое молчание я восхищен но мне очень нужен этот голландец.
Последний шанс.
Иди ты на хрен!
Давай, быстрее, быстрее.
Заходим в здание.

Только что прибыли на место.
Справа, справа.
Северный коридор - чисто.
Пошли, пошли, пошли.
Мы уже внутри, но уже поздно.
Больше никого нет.

Объект не реагирует, объект не реагирует.
Дыхание отсутвствует.
Устанавливаем дефибриллятор.
Готовы использовать.
Разрядите электроды.

Разряд!
Он мертв, сэр.
Черт!
Доктор, прошу прощения, он сказал, государственное дело.
Доктор Фрэнкс, у меня приказ доставить вас в самолет A400.

Пора испытать вашу программу.
Погиб наш сотрудник, нужна его память.
Вы ее достанете.
Мозговая активность есть?
Сделано пару часов назад.
Мне еще 5 лет до испытания на людях.
Мы даем вам 48 часов.
Угроза национальной безопасности.
Высший уровень.

- Да.

Мое обрудование помощники и подходящий получатель.
Есть кандидаты?
Вам не нравится.
Немного расскажу о заключенном.
Джерико Стюарт провел в тюрьме большую часть жизни.
Ни котроля над собой, ни капли сочувствия.
Не способен предвидеть негативные последствия своих действий.
У него нет жалости ни к кому и ни к чему.
Он бесчуваственный.
Ни злости, ни счастья, посмотрите сами.
Вот, этого бандит всего насего предлагал ему работу.
И я не могу на него воздействовать.
Нельзя наказать того, кто не знает чувство вины.
Он не понимает законов общества, правил человеческого общения.
Давай.
- Эй, Джерико.

Эти люди пришли за тобой.
Тебя забирают.
Я не обедал.
Действельно, пусть Джерико обедает.
Да, именно.
Пусть Джерико обедает.
Забирайте.
Да.
Все хватит, обед законен.
Ты отправляешься с нами.
Нет.
У меня цепь на шее.
Одного выстрела маловато.
Да!
Ублюдки.
Ах, сукин сын.
Хватит.
Открывайте камеру.
Идите.
Внимание.

На посадку взлетно-посадочной полосы

Вы лучше разбудить его .
Отдайте это доктору.
Аллергия на что-то есть?
- Что?

На удачу.
Острая или хроническая?
Угадайте.
Все готово, доктор.
- Раньше оперировались?

Не надо меня оперировать.
Введите ему 150 мг успокающего.
- Этого хватит.

Что вы делаете со мной?
У вас была травма головы.
- Вы ударились?

Как это случилось?
Да, мамаша сказала папе, что он не моего папу.
Он назвал ее шлюхой, а меня выбросил из машины.
Я постараюсь вас вылечить, Джерико.
Мой следующий гость Хавьер Хеймбдаль.
Он известен как основатель компании Стоун Гарп.
Компьютеры, телефоны и системы комуникаций.
Он обвинен в государственной измене испанским правительством.
Мистер Хеймбдаль, что вы скажете по поводу этих обвинений?
Если борьба с корупцией в верхних эшелонах испанской власти называется изменой.
Да, тогда я виновен.
То, в чем вы обвинили правительство не доказано?
Разумеется.
Как доказать, ведь полиция, судьи, их суды - часть самого могущественного преступного синдиката?
То есть вы призываете к свержению правительства Испании?
Нет, нет.

Политика, корпорации, промывающие нам мозги, банковская система - все это зло.
Вашингтон, Берлин, Пекин - будет великое зло.
Скоро люди поймут, что миром нужно управлять иначе.
И что чего же вы хотите?

Правительства должны уйти.
Нашел.
Эльза Миллер.

Работала на Хаймбдаля.
Джерико Стюарт уже здесь.
Билли все еще дышит?
Подключен к аппарату.
Жизнь поддерживается, но он мертв.
Видите диоды?
Через них подается заряд в любную долю.
Несмотря на то, что его мозг в состоянии клинической смерти, заряд выстрелил нейроны.
И мы увидим его нейронную сеть.
И тогда вы передаете его к голове другому человеку?
Нет, это не передача.
Джерико Стюарт страдает синдроном лобной доли.
Результат травма головного мозга когда он был ребенком.
Невероятно редкий случай.

Лобная доля до сих пор не развита.
Стволовые нервные клетки.
Простимулируем их таталонами, продублируем сеть.
И у вас получалось?
Да, крысы проходили незнакомые лабиринты легко.
Крысы...
А испытания на людях?
Вы смотрите на него.
А что случилось с этим?
Приступать к операции.
В принципе я готов к введению.
Приступаем готов к установке.
Электрочип актирован.
Симуляция нервных стволовых клеток.
Идет проверка...
Выросла температура.
Кровоточение на 102...104.
Поместите холодные компрессы на него.
А что там такое?
Теряем его.
Надо прекращать, иначе он умрет.
Давай, тянуть он не выдержит.
Эй, не вытаскивайте.
Продолжайте.
Плевать, если он умрет.
За работу!
Состояние стабилизируется.
А что мы скажем его жене?
Ничего.
Насколько она обеспокоена, Билли погиб два дня назад.
Не правильно это.
Билли, выбился из самых низов.
Вы - тоже.
Джерико?
Джерико!
Джерико.
Джерико.
Джерико, не волнуйтесь все нормально.
- Моя голова...

Он скоро подействует и вам станет легше.
Обещаете?
Я делаю.

Ладно.

Нет, нет, нет.
Вы останьтесь.

Эй, посмотри на меня.

Моя...голова болит.

Нет, я тебе скоро дам его.
Но сначала, вспомни кое-что.
- Что вспомнить?

- Мое имя...

Тебя зовут Билл Пол.
Вы издеваетесь со мной?
I'm sick, doc, I need some kind of shot.

Это плохо.

Не стоит.
- Дайте хоть что-нибудь.

Твое имя Билл Пол.
Ты офицер разведки ЦРУ.
Что разведки?
- Какого черта?

Доктор, что вы сделали со мной?

Слушайте внимательно, хорошо?

- Мне нужно вода.

Несколько дней назад голандец нашел лазейку.
- Ход в системе...

Ему только что сделали операцию и он ничего не расскажет, если умрет.
Голандец получил доступ к системе воздушного кправления ракета.
Мог запустить ракеты откуда угодно.
Ему нужно было себя обезопасить.
И он позвонил тебе, Билл Пол.
В обмен на защиту он предложил сделку.

Помните, Билл Пол?
Доктор, умоляю, дайте аспирин.
Дайте ему аспирин.
Аспирин не стоит, а вот это поможет.
Билли, нам приказали пустить голландцу пулю в лоб.
- Но ты был против.

Думал, что ему можно доверять.
Ты собирался ему помочь.
Мы сделали все по-твоему.
Ты отвез его в безопасности место.
Ты помнишь хоть что-то?
Где вы положили его?

Это все, что нам нужно.
Ты ехал к нему, перед этим забрал деньги, чтобы заключить договор.
Вспоминай, вспоминай.
Вспоминай!
Ничего не помню, ублюдок.
Ты меня явно с кем-то спутал.
Спросите про семью.
Имя дочки?
Ну, вы помните как ее зовут?
Эмма?

Джилли?
Давай, тупой, вспоминай!
Вспоминай хоть что-то.

- Ничего не вышло.

Вы ничего не добились.

18 лет.
Жду компенсации.
- Забрать наш хлам.

Начинаем все сначала.
Все заново.
Эй, Чарли, включи видео с голландцем.
- Да, сэр.

Мой ник в сети - голландец.
Я единственный администратор надежного щита аварийный системы управления армии США.
Я могу управлять любой системой вооружения.
А также отменять действующие приказы.
Я готов вернуть вам код доступа в обмен на убежище срочный паспорт и гарантированную защиту
- и 10 миллионов долларов.

Ребята, давайте подумаем.
Здесь явочная квартира Хаймбдаля.
Магазин сумок здесь.
Значит голландец должен быть между ними.
Ладно, где он?
Отель или хостел - мы бы знали.
Приют для бездомных уже проверили.
Кужа же он делся?
Ты меня совсем не слушаешь.

- Алло?

Кто это?
Старый друг.

Так он дома?
Билли...
Мой муж погиб.
О, Господи.

Алло?
Можно его на минутку?
Откройте рот.
Сосудистая атака.
Усиленное кровобращение снизит внутричерепное давление.
Спасибо, доктор.
Я вам очень благодарен.
Берегите себя.
Ладно.
- Что?

С тобой все в порядке?
Вот это.

$4,20.
Давай заказывай.
Стой.
Смешной ты.
Ого того не стоит.

Кто он такой?
Что ты смотришь?
Давай, покричим, ура!
- Я забираю тачку.

Ты что сказал?
Сказал тачку беру.
Он наш тачку забирает?
Что?

Все, посмеялись.

Давай.
Это что за хрень?
Ты че делаешь?
- А...голова.

Ты урод...
Что вы стоите?
Моя голова...
О, боже...
Нет, нет, нет...
Где деньги, Джилли?
Нет, большая сумка.
- Сумка Билли.

Ммм...
Говори быстро.
Я их заберу.
Да.
Ты сменила PIN-код.
PIN-код 6969.
Да...я все знаю.
Сработала сигнализация в доме Пола.
Назовите секретный код.
Альфа-2365.
- Наверное Эмма нажимает эту кнопку?

- Все хорошо?

- Не волнуйся.

Мама, что случилось?
Там кто-то в доме!
Меня зовут Ян.

Мой ник в сети - голландец.
Я единственный администратор надежного щита воздушного управления армии США.
Я тебя нашел.

Относился к тебе как к сыну.
А ты предал меня?
Я хочу передать этот код какой-нибудь заинтересованной стороне.
Американцы меня обманули и хотят меня убить.
Я тебя скоро найду и вырву твое сердце.

Анархист Хаймбдаль ищет меня, я не могу отдать код этому сумасшедшему.
Я в своем уме.
Ян, возвращайся.
Не подведи меня.
Я попросил убежища в Российской Федерации и бессрочный паспорт.
Мне нужно больше, чем Сноудену.
Гарантированная защита и 10 миллионов.
Дело в не деньгах - в моей свободе.
Ян, покажи управление щитом сегодня в 6 вечера.
У нас есть разрешение заключить сделку с голландцем.
Джилли вызвала в полицию.
Судя по ее описанию это был Джерико.
Он знал личную информацию -

Мы говорили, он узнал голос, назвал нас по имени.
Дело-дрянь.
Пришла информация от экспертов.
Двое погибших в машине были офицеры Пфеффер и Батлер.
Но третье тело принадлежит не Джерико.
Мне нужно его найти.
Что у нас тут?
Украшения за деньги.
Что?
Быстрее, есть хочу.
Я голоден.
Да, спасибо.
Привет.
- Бонжур, Франсуаза .

Что я только что сказал?
Вы заказали кофе.
- Сладкий ролл, и кофе.

Что смотришь?
Я знаю испанский.
Французский, твою мать...
Что?

Кто-нибудь еще?
Желающие...
Хорошо.
О...супер.
Ты настоящее животное.
Кто-нибудь еще хочет поговорить о долбанном кофе?
Ты мне нос сломал, черт подери.
Все хорошо?
Нет, к черту!
Эй, у вас есть какие-нибудь книги Джорджа Орлуэва?
- Здесь очередь.

Подскажешь мне где Орлуэвал?
- 4 этаж, секция 41.

4-й этаж...понятно.
4-й этаж...
Что-то не так.
Где,сумка, Билли?

O...

Кто-то вошел в сеть под имени Билли.
Наверное Джерико.
Блорикуй.
Нет, посмотрим, что он там ищет.
Не могу войти в учет.

Откуда он зашел?
Из терминала публичной библиотеки.
Вот это.
Поняла.
Он подключился к нашей программе отслеживания телефонов.
Доктор Фрэнкс.
- Алло?

Джерико сейчас едет к вам.
Будьте на линии.

Не кладите трубку.
- Я вас понял
Ну что, доктор?
Дадите еще ваших таблеток?
Когда я их принимаю, я вспоминаю жизнь Пола и у меня голова разрывается внутри.
- Вспоминаете?

У меня скоро лопнет череп.
Если вы мне не поможете, с вами будут тоже самое.
Куда едем?
- Куда?

- Повтори, я не расслышал.

- Где-то рядом в аптеку.

Привет, доктор Фрэнкс.
Эй, поторапливайся.
Простите, это грубо.
Вы слышали?

Это сказал Билли Пол, а не я.
Он мне все портит.
Его личность влияет на ваше поведение.
Не знаю, Билли это или нет, но скажу вам так.
Теперь я знаю больше и умею больше.
Из-за вас.
Вы это слышали я вас нашел!
- Новые навыкм?

Хорошо считаю, знаю языки, еду куда хочу и как хочу.
Я стал совсем другим человеком.
- Эти воспоминания хронологичны?

Они вызвает образы, запахи, иногда появляются просто так.
- Пожалуйста, дайте таблетки.

Мне нужен...
Мне нужна срочно одна таблетка.
У вас появляются неожиданые реакции...
- Как начет эмоций?

Я это сделал и его женой.
- И?

Тогда что-то произошло...
И что же это было?
Мне всегда говорили, что у меня нет...
Я не понимал, что они имели ввиду, пока...
Я не могу.

Да, вот так.
А теперь как?
Теперь мне это мешает.
И делает лучше.

Все равно я к ним не привыкл.
Без них жизнь не имеет смысла.
Знаю.

Нужно провести анализы.

А она исчезнет?
У меня есть несколько времени?
48 часов но возможно удаться продлить.
Тогда нужно спешить.
Ну, тогда я иду, док.

Мне нужно найти сумку, полную деньги.
- Деньги?

Что вы с ними сделаете, когда найдете?
Я не знаю.
Возможно, дом куплю и телевизор.
Поеду отдыхать, как другие люди.
Конечно.
Вот.

- Не стоит.

Здорово, как так говорит?
Ты Круиза?
Ты играешь в казино на 20 долларов всю ночь.
Можешь эти деньги мне отдать.
Все, хватит!
Значит ты все вспоминал?
Где голландец?
Я не знаю, не знаю, что у Майка выбито колено.
Я не знаю, что и зачем делают ваши люди, но его нельзя бить.
- Особенно по голове.

У меня вопрос.

Скажите, это Билл Пол?
Нет, он Джерико.

Его память, навыки, привычки.
- Привычки?

Наша жизнь состоит из повторяемых действий.
Перед мной не Джерико, а Билли Пол.
Он говорил о деньгах в сумке.
Это его стимул.
Предложите ему их и он сделает что нужно.
Отвездите туда, где Билли видел голландца.
Запустите воспоминания и идите по следу.
Это поступило от нашего источника в России.
Пытается договориться с русскими.
Вы не слышали?

Какого-то героя, морского пехотница.
В сумке деньги - для голландца.
Если отведешь нас к нему - они твои.
Договорились?
Мы договорились?
Вот...там.
Да, пляж...
Я хочу побывать там.
Ладно.
Ладно, хорошо, ты поедешь на свой пляж.
Ну, мы договорились?
Да.
- Отпустите его или я выстрелю.
Все назад!
Только ты это все прекратишь.
Скажи, где голландец?
Где он?

Деньги мои?
Вся сумма.
Я хочу на пляж.
Да, и на пляж.
Куда теперь, Джерико?
- Вправо.

Сэр, система рапознавания лиц засекла человека.
Тормози, тормози.
Он больше не нужен.

- Отослать?

Эй, а деньги?
Как насчет моих денег ?
Эльза, Джерико теперь твой.
Мне нужен его живым.
Боюсь, что это не ваш человек.
Я ранена!
Дай пистолет!
Не убивай его!
Сэр, мы искали команду погружения тела Джерико не нашли.
Черт!

Русские не могут быть позволили сделать покупку.
Одеяло их посольство.
Что-нибудь из покрывается очистить.
- Очистить?

И что распутник Хеймбдаль было до наших ослов с самого начала.
Я хочу, чтобы новые коды доступа, новые межсетевые экраны.
- Переход к военным каналам, они получили?

Выстрелы вспыхнуло ранее сегодня на Коннагунт мосту, с пятью подтвержденных смертельных случаев и многочисленные тяжелые ранения.
Власти продолжают искать пропавших тел в реке Темзе.
Мне очень жаль, что я его упустила...
- Если...

Если бы ты лучше следила за голландцем, может быть код был бы уже у нас.
Я с тобой не очень доволен, Эльза.
- Может мне уйти?

Я погорячился.
Ладно.
Нужно найти Джерико.
Мам, можно я посмотрю телевизор?
Да, милая, конечно.
Что ты делаешь в моем подвале?
Что это такое?
Расчестка Эммы.
Ты работал с Билли?
Не думаю, что такой как он стал бы работать с таким, как я.
Они засунули его в меня.
Сзади есть шрам.
Все что он знал, все что он умел запихнули мне в голову.
Это не возможно.
Первая машина, которую вы купили, в ней пахло картошкой фри и рыбой.
Через неделю полетело сцепление.
За ремонт вы отдали 1100 долларов.
Я говорил, его здесь в мозгу.
- Все хватит.

Мам, я есть хочу.
Я сейчас, малышка.

Воскресенье...

Ты готовила курицу, а я вафли.
Я знаю, она любит, когда сироп на дне тарелки.
Я все вспоминаю.
Какими-то кусками.
Разные места, разные вещи.
Как они это сделали я не знаю.
Зачем?
O, Господи.
Им надо знать, куда твой муж перед смертью спрятал человека.
Иди.

Я закончу и вернусь.
Оставлю вас.
Нет.
Билли не причинал бы тебе вреда и я не причиню.
Наведение по спутнику.
- Система наводки запущена.
- Это не возможно.

Не могу, доступа нет, сэр!
Снаряд выпущен.

Удар в коде самоуничтожения может вооружаться!
Альфа 30, эхо 40.
Проблемы, не реагирует.
Самоунитожчен.

Снаряд взорвался.
Мы не прекращается что ракета, сэр.
- Господи!

А ты знаешь, что мой отец умер?
Да.
Это он подарил мне на День Рождения.
Надо еще глубже, чтобы хобот не торчал.
Копай.
Ты поранился?
Стой.
Эмма, иди сюда.
Нет, мы хороним Эмми.
Подойди.
Он сказал, что дружили с папой.
Пожалуйста, уходи.
Пригласим на ужин?

Эмма, иди в дом.
Я испеку вафли и уйду.
- Иди сюда.

Поиграем.
Но я не умею.
Я научу.
Я не знаю, это не очень хорошая идея.
Давай, не бойся.
Давай.
Поставьте руку вот так.
А эту сюда и начинай.
Ничего.
Правильно, продолжай.
Ладно, Эмма.

Пора ложиться спать.
Да мам.

- Спокойной ночи, мам!

Кто же ты?
Я не знаю.
Раньше были только цифры.
Мой мозг работает что-то не так.
Часто я делал плохо.
А теперь твой муж у меня в голове.
И я чувствую, понимаю...
Добро и зло.
Но это ненадолго.
Доктор сказал, что скоро все исчезнет.
Ты чувствуешь тоже, что есть Билли?
Скажи.
У него был один смешной жест.
Я не могу.
Это означало, что он любит меня.
Да...
Я знаю...

Я знаю, что значит слово любовь но я никогда...
Наша свадьба...
Ты помнишь?
Да.
На пляж.
Когда ты впервые взял Эмму ты был так счастлив?
- Да, это...

Да.

Правда, я чувствую это.
- Я...

Билли тебя любит...

Куда ты теперь пойдешь?
Я не знаю куда он, куда Билли поведет.
Оставайся здесь.
Можешь спать на диване.
На нем я сплю не впервые.
Главная новость.
У берегов Португалии выпущен снаряд.
Сразу возникает вопрос, откуда он взялся?
Наши противники получают более сложный.
Доброе утро.

Спасибо.
Не беспокойся, постираю.
Пока не понятно, откуда снаряд взялся и кто за это буду отвечать.
Это сейчас дымящийся пистолет.

Ты работаешь в университете.
Там в библиотеке есть стеллажи.
Под замком.
Да.

Мы с Билли иногда там бывали.
- Что?

Да...
Самое прямое.

И ключи от шкафа.
Конечно.

У тебя будут денег.

Я хотел бы и дальше быть с Биллом.
- Эмма.

Не забудь принять душ.
- Ты закрыла входную дверь?

Где Джерико?
Да...

Да!
Это ты убил меня.
- Хорошая память.

Ты еще пожалеешь об этом.
Хорошие принципы.
Ну, ладно.
Вот туда.
Сэр, посмотрите.
Оперативник ФСБ на катере.
Что он тут делает?
Русские не дураки, чтобы этим заниматься в посольстве.
Везут в команде захватить чтобы забрать голландца.
Вертолет, немедленно!
Они сядет в самолет, чтобы оторваться.
Летим за русскими, они приведут нас к голландцу.
Я признаться не люблю детей.
Они не оправдывают ожидания.
- Джерико!

Нет, нет, не надо.
Стой!
Хватит насилия, хватит насилия.
Поднимите.
Поднимите его.
Отведи меня к голландцу.
Вот туда.
Дай мне тепловезор.
Все блоки мы в наблюдении с русскими.
Группа захвата в грузовике.

Туда.

Не приближайся, пока не увидим голландца.
Все блоки, не подходят.
- Скопируй это.

Давай, давай, пошли.
Снайперы, вы на позиции?
Мы почти на месте.
Сэр, видим Хаймбдаля и Джерико.
Вперед, вперед, унитожьте русскую команду.
Все на позиции.

Твоей жене и дочке конец.
Приземляйся, быстро.
Парня там нет, он не у них.
- Что вы имеете в виду?

Я говорил вам, что он там наверху.
А он не попался.
Я пойду.

Получить голландца.

Куда мы идем?
Вон туда.
В кабинет Джиллиан.
Ну же где он?
В угловом кабинете.
Бегите.
- Не убивай.

Ты меня не знаешь.

Ты договорился с Биллом он погиб но сделка в силе.
Вот твои деньги.
А вот паспорт.
- Паспорт.

Он у меня в компе.
- Неси.

Сделаешь в точности как я скажу, можешь их потратить.
Да ты гений, твою мать.
Это так гениально, что взявши меч и погибнет.
Блестяще.
Черт!
- Дай сюда флешку.

- Давай, быстро не заставляй меня ждать.

Спасибо.
А...
Черт!
- Ты тварь!

Отдать Хеймбдалю надежный щит - это безумие.
Достала, уже иду.
Голландец и Джерико мертвы.
Хорошая работа.

Эльза?
Эльза?
Тварь.
Сэр, вам нужен доктор.
Подождите здесь я приведу врача.
Ладно.

Кто это?
Она мертва.
Вот, держи.
Возьми какую-нибудь просканировать.
Только что машину скорой угнал раненый.
Подходит по описанию

Это точно он, вперед.
- Эльза?

- Где она?

А то, что ты хочешь у меня?
Значит сделаем так.
Ты что, ставишь мне условие?
Угадал, сволочь.
Приведите девчонку.
Я тебе сейчас пришлю адрес.
- Ты приедешь и отдаешь мне флэшку.

Или она умрет.

Джерико, спаси нас, он хочет нас убить.
Эй, я убью первой на глазах.
Ну все, тебе конец.
Ты умрешь, тварь.
Джерико!

Не отдавай ему флэшку, ты слышишь меня?
Он весь мир взровет, ты понял?
Понял, я разберусь.
Джерико, не надо разбираться.
У тебя только половина в мозгу.
Ты не Билли Пол.
Он хочет ее убить, слышишь?
У него есть пистолет к ребенку.
Не помню ее имя...
Эмма!

Patch in the ambulance radio.
Дайте мне связь со скорой.
Джерико!

Я попробую сохранить то, что осталось от инфакта.
But we have to do this now, before it's gone.
Ты не будешь нормальным.

А как же Джиллиан?
Джерико, мы можем все умрем.

Нет, для меня важен.
Они делают для меня.
Да!
Офицеры ранены!
Всем подразделениям.

Он приближается.

Джерико!
Нет!
Он забрал Эмму.
Брось оружие.
И тоже топор.
Дай мне флэшку.
Эмма, беги!
Какие здесь координаты?
У меня для них небольшой подарок.
Хеймбдаля только что уволил одного из нашего круиза ракеты в 60 милях к северу от вас.
Эвакуируйте людей, уходите оттуда.
Ты хоть понимаешь, что наделал?
Ты нас всех убил, тварь.
Что вы себе позволяете?

Вернись!

Не переживайте, Я...он сделал этот все исправить.
- Кто?

- Ян Струк, да?

- Да, он все исправил.

Джерико!

Первый выстрел в Хаймбдаля.
В любую цель, куда бы он не запустил, снаряд вернется к нему.
Я говорил этому уроду...
Вы мне больно, мне больно тебе хуже.
Твою мать!
У меня замерзла в голову.
Билл зовет...
Вы уверены?
Ответной реакции нет.
Но их он может вспомнить.
Если он помнит хоть что-то, то память восстановится.
И Билл Пол здесь, чтобы остаться.
Наверное ты меня не помнишь, но я тебя знаю.
Невероятно.

Так вы теперь его отпустите?
Я предложил ему работу.