# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Дамаск СИРИЯ
Январь 2011 года
Вы здесь завсегдатай?
Не больше вашего.
Сомневалась, что вы придёте, после той вашей тирады против...
Как вы тогда сказали?
Танцы-обжиманцы.
Думаю, это выражение давно вышло из обихода.
Из обихода вышло слово "обиход".
Как по-арабски будет "танцы-обжиманцы"?
Не скажу.

Нас слушают?
Все посольства прослушиваются, вы не знали?
Видеозапись тоже ведётся?
Нет, не думаю.
Надо продолжать говорить.
Иначе мы будем выглядеть странно.
У меня кончились слова.
У меня тоже.
Муж, наверное, уже потерял меня.
Папа?
У тебя какое-то сообщение от доктора.
Ты болен?
Нет.
Ты бы мне всё равно не сказал.
Приходитеутром.

У вас был приступ паники и вы позвонили мне.
Или влетели сюда в панике.
Я дам вам рецепт и назначу встречу на завтра.
Есть новости?
Ваше предложение по Шапуру Замани изучили наверху.
Он нас интересует.
Очень.
Что дальше?
Госдеп мог бы разрешить ЦРУ начать переговоры по освобождению Надии Эль-Мансур с сирийской разведкой.
"Мог бы"?
В обмен на вербовку этого человека.
ОК.
Мой рецепт?
Тегеран ИРАН
Смотри, здесь и здесь измерения проводились в 1995 году, ещё старыми методами.
Да, тогда не было синхронизации станций через GPS.
Марина!
- Что он здесь делает?

Иди, я потом зайду к тебе.
Я не оставлю тебя с ним одну.
Осторожно, он будет давить на тебя.
Не волнуйся, Хасан.
Ходите на работу вместе?
Да, у нас встреча.
Шапур!
Не на улице!
Всё нормально.
Почему ты сказала, что я ударил Хасана без причины?
Это правда.
Он что, не пялился на грудь Дарии?
Может быть, я не знаю.
Позвони моему отцу и скажи правду.
Это не причина.
Не тебе об этом судить.
Это проявление неуважения.
Нет.
Из-за тебя отец попал в неловкую ситуацию.
Он очень честен, но он публичный человек.
Из-за тебя ему придётся признать мою глупость.
- Это все усложнит.

Я видел.
Я сожалею.
Но мой отец в этом не виноват.
Мне надо идти на работу.
Марина, послушай...
Ты пожалеешь об этом!
Хватит, Шапур.

Вот ведь сука!
Как сделаем?

Или пойдём вместе?
На остановке, хорошо?
Если что, скажем, что подвозим друг друга по очереди.
Да.
Значит подвозим по очереди.
На дорожку?
Напомню, этот молодой человек

Разбирательство в пятницу, у его отца.
Шапур уже начал давить на Феномен.
- И может усилить давление.

Давить можно по-разному.
Политически, вплоть до давления на Резу Мортазави, шефа Феномена.
Или через органы власти.

Это верно.
И Шапур получит эти связи, когда будет работать у отца.
Но не сейчас.
- Чем он занимается?

Вечеринки, выезды в пустыню, дорогие машины.
Он молод и отрывается.
Но у него степень магистра Тегеранского университета, и он провел два года в Корнелле.
Он перебесится и займет свое место, которое ему давно приготовлено.
Место рядом с отцом.
Феномен собирается дать показания против него.
Чтобы поддержать Аладдина, нашу основную цель.
Он расширил программу исследований, что подтверждает его причастность к утилизации ядерных отходов.
Она не должна давать показания против Замани.
Что?
Тогда мы навсегда потеряем Аладдина.
Откуда вдруг такая уверенность?
Моя работа - оценивать цели.

Замани - рискованная.
Ваше мнение?
Извините, но это абсурд.
Мы либо можем укрепить связи с важной, надежной и успешно разрабатываемой целью, которая утверждена иранским отделом.
Либо можем рискнуть и всё потерять.
Оставляем всё как есть.

Г-н Дюфло?
Да...

Мы закончили?
Мари-Жанна, на минуту.
Что у тебя с Клеманом Миго?
Брось, это очевидно.
Разве?
Я собиралась рассказать.
У вас много пересечений по работе.

Может быть, не знаю.
Подумай об этом.
ОК.
Туфик Бумаза идентифицирован как тот палач из ИГИЛ.
Циклон знаком с ним по свадьбе в Алжире.
И с его младшим братом, Ясимом Бумаза.
Чтобы выйти на Туфика, мы возьмём в работу его младшего брата.
С братом будет работать Циклон?
Нет, я.

Хорошо.

Начали.
Как он едет?
Быстро.
Очень хорошо.
- Вы тоже с нами?

Он здесь.
Встань здесь.
В чем дело?

- Документы.

- Меня уволят!

Эй, не трогай меня.
Отпусти меня!
- Отпустите меня!

Всё, всё.
Вы что, меня арестовали?

- Я ничего не сделал!

Можно купить у тебя пиццу?
- Да.

- 9 евро.

Его нельзя оставлять в таком состоянии.
Скажи это тому парню, которого он избил.
- Серьёзно?

Вы его не узнали?
Это же тот заложник.
- Какой заложник?

Его похитили в прошлом году.
В Алжире.
Заканчивай бредить и посиди спокойно.
Бен-Арфа, вы свободны.
Да ну?
Да.
Всего доброго, месье.
Вы ещё здесь?
Хотел поблагодарить тебя.
Без проблем.
Мне надо забрать машину.
- Туда?

Они конфисковали мой скутер.
Мы уже встречались.
Точно!
Я вспомнил - свадьба в Алжире?
Я офигел, когда увидел вас по телеку.

Мы там говорили.
Ужасно, что с вами так.
И всё за какой-то удар в бровь.
Нет, я про похищение.
А, ну-да.
Чем сейчас занимаетесь?
Болтаюсь без работы.
Хватит с меня Алжира, хватит банков.
- Не могу жить как раньше.

Как твой дядя?
Хорошо.
А брат?

Туфик?

Дерьмово.

В общем, да.
Может, зайдёте к нам на чай?
Маме будет очень приятно.
Дай мне свой номер, я позвоню.
Круто!

И какой болван здесь не верил в Бен-Арфу?
Это я.
Ладно, с этими разговорами про пиццу я захотел есть.
Вы идентифицировали его?
Да, идентифицировали.
Надеюсь, он не француз, который принял ислам.

Давайте назовем его Шевалье.
- Как последнего палача Франции.

И откуда родом Шевалье?
Что мне сказать Президенту?
Если он узнает, что мы опознали его, то начнет подозревать всех подряд.
Если Президент захочет знать больше, тогда...
Марк.
Шевалье родом из Туркуэна.
Единственный ребёнок, родители из Туниса.
В 2014 году отправил жену и трехлетнего ребёнка в Ирак через Турцию и Сирию.
Не женат, детей нет.
Сам жил в районе Лилля.
Затем уехал в Йемен.
Два кузена, живут на юге Франции.
Надеюсь, вы не сильно страдали, открывая мне столько секретов.
Президент хочет, чтобы этого ублюдка взяли любой ценой и доставили в суд.
Если это будет невозможно, мы решим проблему на месте.
Отлично.
Дамы.
Господа.
Это называется "пометить информацию люминесцентной краской".
Если ложь, которую я сейчас скормил советнику Президента появится в прессе, я буду знать, кто ее слил.
Вас интересует оперативная работа?
Или хотите анализировать видеозаписи, сидя в кабинете?
- Интересует.

Иначе мы все окажемся в дерьме.
Есть минутка?
Не понимаю, зачем Кэссиди устроил этот спектакль.
Это тест, ты же сам сказал.
И кого он тестировал?
Или что?

И чем дольше не складывается, тем больше я на этом зацикливаюсь.

И чем дальше, тем больше мне кажется, что это всё не просто так.
Что это специально подстроено против меня.
Это уже не загадка, это мой личный враг.
Ладно, что ты хотел?
Ты в курсе насчёт Мари-Жанны и Клемана Миго?
Нет.
А что думаешь?
А ты что думаешь?
На сложных делах чувства могут мешать работе.
- Ты знаешь, о чём говоришь.

Либо она живет своей жизнью, без Феномена.
Либо ведет Феномена, но расстается с Клеманом.
Забирай Феномена.
На Систероне операция "Бумаза".
Мари-Жанне даём другого агента.
Я забираю Феномена.
Именно так.
Нельзя сказать, что у меня не было выбора.
Выбор был.
Не подставлять тех, кого я уважаю.
Защитить своих близких.
Боевые психотравмы
Сохранить друзей.
Я сделал выбор.
Спасти ту, которая страдала по моей вине.
Вы попросили стул?
Стол бесполезен без стула.
Вы просили бумаги и ручку.
Думаете, получите их?
Ещё секретаря попросите!
Это не "Ритц-Карлтон".
Я заметила.
Мама,я пишуиз тюрьмы, где-то под Дамаском.
Со мной обращаются хорошо.
Это скорее напоминает домашний арест.
Не знаю, что мне уготовлено, но ты должна знать, что я в порядке, и это самое важное.
Я беспокоюсь лишь о том, что могу быть причиной ваших неприятностей.
Ты, Жуду и Марван должны покинуть страну.
Пока вы здесь, я у них в руках.
Я сожалею, что поставила вас в такую ситуацию.
Здравствуйте, Басем.
Здравствуйте, мадам.
У меня к вам просьба.
Я принес вам ручку и бумагу, поэтому знаю, какая:

Они беспокоятся обо мне.
Я исчезла 6 месяцев назад.
Нет.

Они вам заплатят.
Я попросила об этом в письме.
Кто я, по-вашему?
Тогда ещё кое-что.
Обе лампы не горят.
Всё, лампы в порядке.
Что касается остального, то мне жаль.
Я не могу вам помочь.
- Всё путём?

Это регистраторы.
Не забывай проверять перед каждым сеансом связи.
Если она не звонит, отмечаем здесь и ждём 4 часа.
Молчит 36 часов - даём команду на проверку тайника.
Спасибо, я всё это знаю.
Я просто провожу инструктаж согласно протоколу.
Она сейчас должна позвонить.
Может быть объяснишь?
А ты не понимаешь?
Мои отношения с Клеманом?
В том числе.
В том числе?
Ты слишком эмоциональна.
И это мне говоришь ты...
В чём же я эмоциональна?
Почему ты так нервничаешь из-за смены агента?
Это что-то для тебя меняет?
- Она не звонит.

Мне хоть раз не хватало ясности ума, когда ты был в Сирии?
Если бы в Сирии что-то случилось, сомневаюсь, что ты бы заметила.
Сомневаюсь, что ты бы сказал мне, если бы что-то случилось.
Она не будет звонить сейчас.
Хорошо.
У тебя появилось еще 4 часа, чтобы привести всё в порядок.
Мне интересно, контактировал ли он с иранской делегацией на первых переговорах по атомной энергии.
Это вполне возможно, поскольку проблема ...
Марина, здесь Гийом Дебайи.
Доброе утро, Гийом.
Доброе утро, Марина.
С этого момента он ваш куратор.
Что-то случилось?
Нет, просто ротация.

Вы в хороших руках.
Меня уже ввели в курс дел, можем не повторяться.
Хорошо.
- До свидания.

- У вас всё хорошо?

Что думаете насчёт поближе подобраться к Шапуру Замани?
К Шапуру?
Я просто хочу знать ваше мнение.
Мне будет трудно это сделать.
Почему?
- Из-за Аладинна.

Шапур Замани - наша цель?
Его отец госсоветник по вопросам энергетики, так?
Да,ноегосын скоро начнёт работать на своего отца.
Я не знаю.
Попробуете узнать?
Если это правда, то он очень важная цель.
Безусловно.
Ноя даюпротивнегопоказания.
От этого надо уклониться.
Справитесь?
Не знаю.
Вы найдёте способ.
Привет.
Привет.
Все нормально?
Да.
Позагораешь?
Нет, надо подумать.
- Что-то случалось?

Вы когда-нибудь чувствовали себя дерьмом?
Я вел себя как дерьмо, но дерьмом себя не чувствовал.
Шучу.
Конечно, чувствовал.
- Чувствуете себя дерьмом?

Я не умею лгать.
Плохо, это ведь царство лжи.
Вы ведь сильны в этом.
В смысле, я знаю, как быть настоящим подонком?
Да, знаю.
И как это делается?
Правда хотите научиться?
Иначе мне нечего здесь делать.
Тегеран ИРАН
Входите.
Что у нас здесь?
Вы увольняетесь?
Да, простите.
Я очень благодарна вам.
Вы оказали мне большое доверие, взяв на работу, но...
Я больше не могу.
Мне здесь очень трудно.

Честно говоря, Марина...

Мне очень жаль.
Присядьте.
- Так что случилось?

Я думала, что привыкну к тому, как здесь живут.

Марина, расскажите мне, что случилось.
Я попала в гадкую ситуацию.
У меня неприятности.
Вы тоже можете от этого пострадать.

Мне лучше уехать.
Что именно произошло?
Я пошла на вечеринку с Хасаном.
Хотя лучше бы не ходила.
Там все и началось.

Хасан мой друг.
Я должна быть на его стороне, нет?
Я не знаю, какие здесь правила и как себя надо вести.
Ещё раз и подробнее, я ничего не понял.
Его зовут Шапур Замани.
- Замани?

Это его сын.
Он наш крупный заказчик.
Поэтому мне надо уехать.
Итак, что скажете?
Итак, Кэссиди приходит сюда.
И заявляет, что кто-то из наших предложил себя ЦРУ.
Затем он путает вам карты, давая левое имя.
Я думаю, это тест.
Сначала я тоже так решил.
Но потом подумал об утечках.
У нас здесь может быть утечка?
Я вспомнил операцию "Фелис".
Кто-то предупредил американцев.
Дал команду: "Отбой!
"Французы потеряли агента, который может провалить Фелис ".
ЦРУ предупредили алжирцы.
Это вывод расследования, но я не согласен.
А по-моему правдоподобно.
Поведение Кэссиди подозрительно.

Зачем американцам здесь крот?

Они помешаны на прослушке.
Необязательно крот.

Короче, крот.
Я человек старой школы.
Хорошо, но я не хочу ничего об этом знать, пока не найдете виновного.
Мне только нужен список тех, кто знал об исчезновении Циклона и операции "Фелис".
Я дам такой список.
Для вас.

Спасибо.
Перекрестный список сотрудников с допусками XV-13N и SB14-Z
- Нам надо, чтобы он взял мою визитку.

Это он должен подойти к тебе.
Не задавай никаких вопросов.

Если что, он должен сказать:
"Он ничего не выспрашивал, я всё рассказал сам".
- Это он расспрашивает тебя, а не ты его.

Я понял, что ты понял.
Я понял, что ты понял, что я понял.
Давай.

Удачи.
Он напортачит?
С ума сошла?

Спасибо.
Мы переживали, когда вас держали в плену.
Мы молились.
- Так ведь?

Спасибо.
Мы не понимаем тех, кто это делает.
Это бандиты какие-то, а не добрые мусульмане.
- Вы знакомы с Сабриной?

- Рад познакомиться, Рашид.

Она не была на свадьбе.
Она тогда сдавала экзамены.

Она такая молодая.
- Она хорошо учится.

Я хочу, чтобы ты вышла замуж.
Она медсестра.
Это хорошо.
А как насчет вас, есть девушка?
Извините, мне надо заняться рецептами.
Я переживаю за сыновей.
Ясим не заботится ни о чём.
Весь день сидит в телефоне.
Туфик...
Как там Туфик?
Он всегда был очень сильным... и таким хрупким.
Одновременно.
Связался с какими-то бандитами...
Теперь в тюрьме.
Будешь?
Нет, она увидит.
Сестра дает ей какие-то таблетки.
- Транквилизаторы?

Иногда они её вырубают.
Но сегодня вы здесь, и она не хочет их пить.
Маме всегда было далеко до Будды.
Но с тех пор, как исчез Туфик...
Ясно.
Так где он?
Далеко?
К нему не пускают?
Нет.
Прямо как со мной в Алжире.
Кто вас тогда держал в заложника?
ИГИЛ.
Среди них были французы?
Был один, но не остался.
Уехал в Сирию.
Мой брат тоже в Сирии.
Но он никогда не станет брать заложников.
- Мой брат не фанатик.

Там тоже были молодые ребята.
- Потерянные души, я бы сказал.

Я понимаю твою маму.
Можно?
Она боится, что он никогда не вернется.
- Она молится каждый день.

Не вернется, я знаю.
Когда я вернулся, мне понадобился адвокат.
- Зачем?

Дескать, поддерживаю ИГИЛ и сам все подстроил.
Что?

Не знаю.

Я нашел адвоката.
Отличный парень.

Я бы точно не справился.
Он защищает ребят вроде твоего брата.
Тех, которые возвращаются.
Погоди.
Мэтр Кужар.
Спасибо.
Всегда рад.
Это дорого?

- Даже если все продать...

Он объяснит.
Ага.
- Посмотрю, как она там.

Здравствуйте.
Давайте начнём.
Мы рассмотрим факты.
Если версии сторон войдут в противоречие, мы попросим мадемуазель Луазо дать показания.
Итак, 29 сентября на вечеринке в моём доме произошёл инцидент с участием вас, Хасан, и моего сына Шапура.
Верно?
Шапур утверждает, что вы неподобающе смотрели на его подругу Дарию.
И поэтому Шапур ударил вас.
Хасан, вы в свою очередь, отвергаете его обвинения.

Не совсем отвергаю.
Что это значит?
Возможно, я смотрел на Дарию дольше, чем следует.
Но это было не специально.
И это был не повод так избивать меня!
Ваше поведение можно было принять за неуважение к Дарии?
Да.
Можно было.
Я совершил ошибку.
Как и он.
Эта ссора не стоит того, чтобы другие люди расплачивались за наши ошибки.
Теперь, когда версии сторон совпадают, нам не нужны ваши показания, Марина.
Мы продолжим без вас.
Хасан, не возражаете против её ухода?
Нет, конечно нет.
Тебе надо было сказать, что у тебя из-за этого проблемы на работе.
А ты поняла, как это делается в Иране.
Подключила своего шефа, чтобы не создавать себе проблем.
Очень умно.
Я ничего не имею против тебя, Шапур.
Я не хотела давать показания.
Мне нравятся такие девушки, как ты.
На вид ничего особенного, но вот здесь что-то есть.
С подругами Дарии всё наоборот.
Ладно.
Я тогда пойду.
Ещё увидимся.
Я завтра устраиваю вечеринку.

- Почему ты не хочешь позвонить ему?

Они говорят о Циклоне.
Стоит мне только выйти в туалет...
-Он друг вашего дяди.

- Пригласи его на обед.

Мне он понравился.
Он в два раза старше Сабрины.
Ему она точно не интересна.
Я всё время одна.
Я люблю, когда в доме люди.
Чёрт, пей таблетки и в доме будут люди.
Не говори так со мной.
Я не буду ему звонить.
Я не верю ему.
- Где Сабрина?

Может быть он знает Президента или министра.
Он был заложником.

Брось, ничем он не может помочь.
Никто не может.
Не надо так.

Ему нужны наши деньги.
Он работал в банке.
Там одни мутные типы.
Чёрт.
- Алло?

- Да?

- Нет-нет-нет, отнюдь.

Мы не знакомы.
Мне дал ваш номер один друг.
Рашид Бен-Арфа.
Рашид?

Я по поводу моего старшего брата.
Он в Сирии.
Я не знаю, что делать, но хочу ему помочь.
Он хороший человек.
- Тебя отстранили от Феномена из-за нас?

- Мне жаль.

Хотя нет.
Кое-что можешь.
Если что-то тревожит тебя, что-то в связи Феноменом, ты приходишь ко мне.
И говоришь:

Я расскажу тебе.
Даже если мы расстанемся.
Значит сейчас мы вместе?
Пообещай мне.
Обещаю.
- Мы уйдем вместе?

Мы же подвозим друг друга.
- Что вам?

Меня просили передать письмо.

- Для кого?

Вы пришли слишком поздно.
Их арестовали на прошлой неделе.
Вы можете зайти, если хотите.
Это всё, что я взяла.
Г-жа Эль-Мансур обещала мне это.
В туалет.
Никогда больше.
Меня могли поймать.
Я это сделал.
- Вы их видели?

И не хочу об этом говорить.
Спасибо.
Можно тебя?
Думаешь, я не смотрю на вас с Дариёй?
Что ты творишь?
Что?
Ты пялишься на её грудь.
Вот это чувство юмора.

Дария!
Принеси мне телефон.
Кто с нами бассейн?
Прыгаем на счет три.
Раз, два, три!
Если тебе скажут, что я делал плохие вещи, знай, это правда.
Я влезал в чужие отношения.
Я ставил под угрозу наши операции.
Я манипулировал агентами, полностью осознавая последствия своих действий.
Язнал,какбыть настоящим подонком.
Что за девушка рядом с этой свиньёй Замани?
Пока не знаю.
Но друзья наших врагов наши враги.
Стражи революции
Перевод: spittymk9@mail.ru