# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Похороны наследного принца Нассер бин Хамад аль-Гани]

Вы с принцем занимались важной работой в области...

Импорта и экспорта.
Мои соболезнования.
- Жуть какая.

Тут просто все оттенки Аль-Каиды.
Надеюсь, наши не разбомбят это место, пока мы тут.
- Так, давайте пройдём сюда.

Нет, нет, нет, нет.
Это полковник Омар аль-Салех.
Суданский полевой командир.
Вам нельзя с ним фотографироваться.
А оделся как швейцар.
Здравствуйте, Лю.
Я неоднократно пыталась вам дозвониться.
- Президент хотел бы выразить...

Я в курсе, что вы говорите по-английски.
Не говорите о Тибете, если не хотите.
Просто так и скажите.

До свидания.
Нельзя просто так забыть английский.
Взял и изобразил из себя полного китайца.
Это посол аль-Джаффар, племянник.
Мы знакомы!

Я...

Ну, это не последний мой дядя.
Меньше народу - больше кислороду, да?

Знаете, я видел, что вы говорили с президентом Лю.
Я хотел выразить своё сочувствие по поводу того, как всё сложилось с Тибетом.
Да, что ж, скажите это этому эгоисту Далай-ламе.
Наверное, поблагодарить он меня соизволит в следующей жизни.
Я бы с удовольствием продолжил разговор, но торговый представитель Израиля идёт в нашу сторону.
Будем надеяться, что это не последняя наша встреча.
Будем надеяться.
- Госпожа президент, извините.

Мамнун Ахтар из Пакистана хочет, чтобы вы сфотографировались с его братом.
- Да.

- Нет, руку-то ему пожимать?

Ладно.

Отлично!
Вице-президент Сезон 6, серия 6 Катар Перевод:

Я нервничаю.
Я скажу?

Так, Кэтрин, дорогая, по-моему, у тебя проблемы с микрофоном, потому что твой голос звучит очень визгливо.
Нет.
Думаю, дело в соединении, так что не могла бы ты...
Нет, с нашей стороны всё кристально чисто, мэм.
Совсем как глаза Кэтрин.

Мама, мы с Марджори хотел первыми сообщить тебе...
Мэм, вы должны это увидеть.
... что мы ждём ребёнка!

- Мама?

Покажи ей плакат.

- Поздравляем, бабуля!

Может, я смогу прекратить мастурбировать.

Просто отключи её.

"Шумиха вокруг фото, на котором запечатлена улыбающаяся бывшая президент
Селина Майер вместе с авторитарным правителем Судана, полковником Омаром аль-Салехом, "мясником из Джубы".
Омар аль-Салех взрывал собственных граждан.
Он террорист и фототеррорист!
Моя международная репутация - буквально всё, что у меня осталось.
Неправда.

Так, что нам теперь делать?

- Мирная дама?

Ричард размышляет.

Нам нужна настоящая героиня, чтобы смыть это дерьмо с командиром.
И почему у тебя в руках нет телефона?
Я...

У меня не подключен международный пакет, мэм.
Майк!

Срей Лим, правозащитница из Камбоджи.
- Идеально.

Что?

- Я знаю.

Я не могу находиться рядом с людьми с физическими дефектами.
- Знаю, что не можете.

Умида Гиядзе.
Узбекский борец за свободу слова.

Нет, у неё шрамы после обливания кислотой.
Знаете, есть До-Мия Каинг.
Забудьте.

Хотя...

Роуминг это слишком дорого!

Найаринг Аюн, диссидентка и борец за права женщин из...

Серьёзно?
Да, сейчас она находится под домашним арестом за выступления против того самого диктатора с фото.
- Боже мой.

Лицо целое.

- Она не вынимается.

Господи!

Договорись с ней.

Господи, почему я скачиваю фильм?
Гэри?

- Давайте перевернём вас.

Да, решено.

Так что мне понадобится...

Надо срочно найти салон сотовой связи.
Жаль, что мы не успеем посетить верблюжьи бега.
Пишут, что Хамлул может стать следующим аль-Миском.
К тому же, на следующий день после перехода на летнее время, ты просто сам не свой.
Однажды, мать принесла мне завтрак на час позже, как идиотка, так что я просто выбросил его на пол и сказал:
"Мама, если бы я хотел это есть, я бы сделал это час назад".
Но это сбило мне весь туалетный график, и в итоге мне пришлось срать в магазинном туалете.
Можете себе представить?

Для американских трудящихся.
Господи, фу, какая скука.
Знаете, что нам правда нужно?

"Свободолюбцы".

Нет, напоминает название гейской акапелла-группы.
Придумал. "Парни с автострады".
Господи, вы что, сговорились?
Отстойные названия.
Есть идея.
Как насчёт "Джефферсонов"?
Неплохо, но ведь это ещё...

Президента!

Томми Джей ешё не так заезжен, как Джордж Вашингтон или Гамильтон.
Гамильтон не был президентом.
Тогда какого хера о нём написали мюзикл?

Нет, он был нашим первым президентом-пуэрториканцем.
"Вашингтонцы".
Нет, я - белый Гамильтон из "Джефферсонов", ведь так мы и называемся.
За "Джефферсонов".
За "Джефферсонов".
Точно.

"Капитолийские холмы".
Или точнее...

- "Капитолийские холмы".

Эй, как тебе мой галстук?
Я сам придумал дизайн.
Называется "Йолоха".
Это соединение "йоу" и "алоха".
Ну, Баззи, по-моему, он крутой.
Это соединение "крайний" и "отстой".
Совсем размяк, малыш Дэнни?

Так, во-первых, я никогда не пропускаю тренировку ягодиц.
И во-вторых, ребята, мы с Джейн не тр...
Забейте.
Честно говоря, если бы вы потрахались перед нами, это было бы достойнее.
Да, как гориллы в зоопарке.
Пошёл на хер, Баззи.

Джейн кажется, что от холода у них с Бри соски становятся заметнее, и она права.
Нет, чувак.

Ясно?

И что я, по-твоему, должен с этим сделать?
- Ты же продюсер этого шоу, мужик!

- Заставь её прекратить!

- Доброе утро, Бри.

Красивая кофточка.

Да.
Опущу температуру ещё на 3 градуса.
Йолоха.
Эфир через 10 секунд.
- Привет, красавчик.

Тут так хорошо и прохладно.
Включение через три, два...
[Джуба, Южный Судан] Привет!

Боже правый!
Это для меня?

У нас есть фотограф?

- Я сделаю пару снимков.

Это очень мило и заботливо с твоей стороны.
- Ой, я сделал селфи.

Это что-то, что нужно есть или это то, что ты уже съела?
В Америке люди постоянно говорят мне вернуться в Африку.
Я рад, что я это сделал, ведь тут волшебно.
- Да.

Прекрасная белая женщина, помогающая угнетённым в шикарном шарфе от "Gucci".
Точно!

И правда.
Так, осторожнее.

- У меня для вас сюрприз.

Тут повсюду наземные мины.
Вы прямо как принцесса Ди.
Но нос у вас красивее, конечно.

- Это правда!

Почему бы тебе не пройти вперёд?
- Что?

Ты иди впереди.

Знаете что?

Гэри, осторожнее, ведь у меня в той сумме куча ценных вещей!
Сейчас конгрессмена нет на месте.
Делегация из Висконсина раздавала сырную массу.
Да, он даже поскользнулся на ковре, когда выбегал отсюда.
Мне не хватает 15 голосов по законопроекту по ассигнованиям министерству транспорта.
Для нашей транспортной системы крайне важно, чтобы городской аэропорт Дейтона продолжал работу.
Такие маленькие перевалочные аэропорты питают нашу страну.
Полагаю, отсюда вы сразу летите в Дейтон?
- Почти каждую пятницу.

Ну что, получил свою массу, маленькая мисс Девственность?
Кстати, Уиллу нельзя есть сыр.
Что бывает, когда ты ешь сыр, Уилл?
Я делаю ка-ка в свои штанишки.
Нет, грёбаный идиот.

Давай ещё раз.

Я делаю ка-ка в свои штанишки.
Нет, масса закончилась ещё до меня.
Поставь Висконсин наверх моего чёрного списка.
- Хотите, чтобы я сместил Сэмми Хагара?

Так, мне нужно, чтобы ты и твои приятели с "Острова негодных игрушек"...
Островка.
...проголосовали за мой законопроект.
- Стой, вам что-то от меня нужно?

То есть, это значит, я могу получить что-то от вас.
Вы пригласите меня на ужин к себе домой или я хорошенько вам поднасру.
И вы приготовите для меня паэлью.

Миссис Фёрлонг интересует только приём женатых пар, а ты и твой воображаемый дракон таковой не являетесь.
- Я тоже иду.

Господи, Джона, если решил платить за секс, добавь пару баксов за премиальную модель.
Это Шони Танз, дочь Шермана Танза.
Мисс Танз!
Слухи о вашей красоте нисколько не преувеличены.
Да, он возьмёт меня с собой на ужин.
Мы помолвлены.
Стой, что?

В "Tiffany" отложено кольцо.
Забери его до 6 утра.

Ладно, ужин, у меня дома.
Кто-нибудь из вас может его искупать и одеть?
Я займусь одеждой.

- Мазаль тов.

Детка, это так здорово!
Знаю.

Хорошие вещи происходят с хорошими людьми.
Так куда вы нас ведёте?
У нас есть адрес домашнего ареста или как?
- Я бы хотел попасть под арест.

Ты похож на дряхлую лесбуху из английского садового шоу.
Вот и она!

- Госпожа президент.

Я думала, вас не выпускают на улицу.
Её ведь не освободили, да?
- Мне нельзя выходить дальше козы.

У этой козы ушная инфекция.
Найаринг, ваша смелость вдохновляет весь мир.
И я бы хотела вручить вам этот спатифиллум как символ вашей смелой борьбы за свободу.
И как символ мира.

- У нас здесь нет воды.

Ладно, ничего страшного.
Положим его с остальной макулатурой.

Ого, она...

Давайте я подам моим американским гостям чай, пока более половины суданцев страдает от истощения.
Она та ещё стерва.
Ну, девушка долго копалась с чаем.
Так, я присяду.
- Большое спасибо.

Только взгляните на эти занавески!
Я сделала их из погребального савана мужа.
- Ого, ничего себе!

Нет, это намеренное надругательство над человеком, избивавшим и насиловавшим меня.
Ну, они ко всему подходят.
Полковник Омар аль-Салех год от года ущемляет права женщин всё сильнее.
Безусловно, и именно поэтому эта фотосессия так важна.
Она посылает важное послание...

Безусловно.

Да.

Что ж, мы это ещё придумаем.
Знаете, кажется, нам...

С вашим самолётом возникла проблема.
Что?
Помните то маленькое животное, которое Натан Лейн озвучивал в "Короле Льве"?
- Я его обожаю!

Три таких животных попали в двигатель.
У нас есть знакомые с самолётом в этих краях?
[Доха, Катар] Джаффар, большое спасибо за то, что прислал свой огромный самолёт.

Прекрасная женщина, затерянная в пустыне, которой на помощь может прийти лишь кучка полных идиотов?
Да, они и правда полные идиоты, верно?
Честно говоря, никогда не видел ничего подобного.

- Я их всех уволю.

Правда?

В Судане произошли некоторые интересные события с тех пор, как вышла та фотография с вами и полевым командиром.
Знаете, в Судане есть значительные запасы хромовой руды, галлия, цинка и других природных ресурсов.
Дайте угадаю.

Возможно, даже ваши друзья из Китая?
Прекрасная и умная.
Ну, я помню, что у вас, катарцев, очень скользкие пальчики.
Вы даже не представляете.
Знаешь, тебе необязательно так рано уходить.
Ты наверняка говоришь это всем западным еретикам.
Мы могли бы обсудить регистрацию грузовых кораблей на Панаме.
Думаю, Либерия будет лучше из-за налогов.
Да, мэм.
- Поможешь расстегнуть замок?

Дэн, мы можем с тобой переговорить?
- Да, а в чём...?

Меня зовут Роберта Уинстон.
Я работаю в отделе по работе с персоналом.
Я пришла обсудить обвинения в сексуальных домогательствах...
Так, эта костюмерша ненормальная.
Нет, нет, нет...

Что?
Ну, я не хотел...
Мистер Иган, политика "CBS" требует, чтобы после сообщений жертвы была запущена определённая процедура, которая может завершиться отстранением нарушителя или его немедленным увольнением.
- Да, это меня устраивает.

Твоему расследованию о зефире не хватает остроты...
Господи.
Прошу прощения, а что тут происходит?
Простите, мисс Маккейб, но это частная встреча.
В "Утре на CBS" не бывает частных встреч без Джейн Маккейб.
Что ж, мистер Иган подал жалобу на то, что вы создали на работе сексуально неуместную обстановку.
- Да, Джейн, меня заставили.

Да моя манда слишком велика для тебя, мелкохерый слюнтяй.
- Господи, Джейн!

- Мисс Маккейб, для нас неприемлемо...

- Простите, что?

Мисс Маккейб, предупреждаю, что все последующие заявления...
Предупреждаю, что я построила этот чёртов канал на своих сиськах!
Мы даже не трахаемся!

Мисс Маккейб, все же уже знают...
Мэм, президент Египта ожидает вашего звонка в 15:00.
Так, отправь его любовнице подарок.
Может, что-то из "Neiman's".
Нет, погоди.
Из любого универмага, неоснованного евреями.
Тогда придётся основать его самой.
Так, мне нужен отчёт о праве на разработку недр в Судане.
- Ясно.

- Господи.

Ого, Майк!

Выглядишь как задний проход павиана.
Уши болят сильнее всего.
Но кожа уже начала отходить, так что скоро они будут не такие красные.
- Не такие красные.

Знаете, когда я разговариваю, то слышу, как хрустит кожа.
- Господи.

Госпожа президент, вы уверены, что хотите так рисковать ради посла Джаффара?
Что ж...
Бен говорит, что катарцы куда угодно без масла пролезут.
- В этом ты прав.

Не такие красные.

Я знаю, что ты думаешь, что я слишком тороплюсь с Джаффаром.
Это не так!

Слушай, Эми, впервые за долгое время я чувствую себя собой.
Или, знаешь, хотя бы тем человеком, каким я должна себя чувствовать.
Тем не менее, у меня есть единственный вопрос.
Как думаешь, мне стоит встречаться с человеком...
- Намного моложе?

- Ясно.

Я могу быть с одним из них?
Это будет политическое самоубийство.
Насколько я помню, будущее моей политической карьеры мрачнее, чем судьба наших национальных парков.
Египтяне в деле.
Китаю осталось только подбросить пару сотен боеголовок Хунъин-6, и наша сделка отмаоцзэдунена, детка.
Эти сфинксоёбы обожают китайский ширпотреб.
- Передам это алжирцам.

Вот, в чём смысл "арабской весны".
В сделках по оружию и эксплуатации ресурсов стран третьего мира.
А вот и китайцы.
Смотри, даже мигалку включили.
Селина, мой добрый друг.
Я вижу, кое-кто усердно подтягивал английский.
- Пройдёмте внутрь.

Вертолёт будет лучше запереть.
Как поживаете?

Слушайте, египтянам также необходимо, чтобы израильтяне ни о чём не знали.
Возможно, они уже сейчас нас подслушивают.
- Ну что, мы договорились?

- Мне нужен Тибет.

Нет, вы дали Тибет Монтез.
А мне - только ячье дерьмо.
Вы - раздражающая женщина.
Да, а вы - ходячие солнышко и радуга.
Но если вы не собираетесь плести полупроводники из побегов бамбука и членов панд, вам понадобится весь галлий, что вы сможете вытрясти из Судана.
- Существуют другие источники.

Что произойдёт, когда ваши достопочтенные граждане не смогут поставить на стол свою курицу "гунбао"
и начнут сомневаться в говённом бульоне из коммунизма и капитализма, который вы им подаёте?
Вам явно не даёт покоя публичное признание.
Да, а вам явно не даёт покоя прирост ВВП в 6.7%.
- Договорились.

- Госпожа президент, всегда рад вас видеть.

Спасибо вам, Лю.
Конфуций говорит: "Заебись!"
- Мы обязаны это отпраздновать.

- Давай.

Ты его чувствуешь?

Не хочу к концу вечера рухнуть за борт, как Натали Вуд.
- Иди сюда.

Что?
...когда президент США Лаура Монтез прилетела в Судан сразу после саммита G7, чтобы встретиться с ней лично.
Пресвятой Мухаммед, это же моя диссидентка.
Для меня честь представить миру Найаринг.
- Что?

Однако президент Монтез стокнулась с волной критики в Америке... за упущенную, как показалось, возможность, напрямую указать на проблему нарушения прав женщин...
Так, знаешь, что я сделаю?
- Что?

Но ты же только что оттуда.

Точно.

Селина Майер теперь за равноправие женщин.
Я требую право голоса.
Я требую равную оплату труда.
Нет забиванию камнями изнасилованной.
Забьём насильника!
Полагаю, тебе понадобится мой самолёт?
- Можно, пожалуйста?

Хочу сказать кое-что о моей паэлье.
Она настолько хороша, что что происходит, когда её пробуешь, Уилл?
Хочется отвести её в церковь и жениться на ней, Родж.
Чертовски верно!
Роджер, это доллар в банку ругательств.
- Блин.

- Что?

Джули сообщает, что чтобы сделать венецианскую паэлью, нужно добавлять живых улиток, когда вода только начинает кипеть.
Тем не менее, моё уважение.
Прежде, чем мы приступим к трапезе, я бы хотел произнести тост за нашего почётного гостя Джону, за его сногсшибательную будущую жену и за всю их благородную помощь с моим законопроектом по аэропортам.
- Точно!

Будем.
Знаешь, Роджер, я тут подумал, что у того, кто так помог тебе с твоим законопроектом, наверное, офис должен быть получше, чем пятый этаж Кэннон-билдинг, не правда ли?
Ну, это интересно.
Да, это и правда довольно интересно.
Слушай, Джона, почему бы нам с тобой не спуститься в погреб и не выбрать ещё одну бутылочку вина?
Как тебе такое, чемпион?

- Но это же займёт буквально минуту.

Мне и здесь хорошо.

Пожалуйста, потише.

Божечки, догадайтесь, кто забыл нарезать апельсины для сангрии.
Вот эта девушка!
Сумасшедшая!

Я же говорю, не носи она крестик на шее, она бы его потеряла.
- Знаете, я могу вам там помочь.

Сидите спокойно.

- Нет, пожалуйста, не уходите.

Слушай сюда, анальный свищ.

Что ж, теперь я хочу новый офис.
А я хочу, чтобы Рианна приставила мне к голове пистолет, заставляя её трахнуть, но, представь себе, это столь же вероятно, как то, что жене Уилла удастся сунуть ребёнка в свою увешанную полипами матку!
- Боже правый.

- Что такое полип?

Я лучше выдавлю тебе глаз и кончу в череп с этого момента и до конца времён.
Такое мы давали обещание, ведь Иисус наш спаситель.
Аллилуйя.

Это было так трогательно!
Жаль, что я пропустила!

Джона рано утром во вторник созывает встречу "Джефферсонов" за завтраком.
Стой, правда?

И если ему придётся преодолевать 5 лестничных пролётов, то он может так устать, что забудет попросить их проголосовать за ваш законопроект по аэропорту.
- Я могу просто записать это на руке.

Мы ведь этого не хотим, правда?
Слушай, Джона, тебя устроит, если я начну искать тебе новый офис завтра с утра первым делом?
Спасибо, Роджер.
Ого!

Спасибо, миссис Фёрлонг!

Можно мне ещё вина?
[Джуба, Южный Судан] Майк, ты что?

Мэм, это единственный крем от загара, что я смог тут найти.
Ты похож на самую недотраханную в мире гейшу.
Найаринг!
Я вернулась.

Президент Монтез меня навещала.
Я даже об этом не слышала.
- У неё такие прекрасные волосы.

Но я привезла вам подарок.
И...
Ваши соотечественники уже прислали мне тысячи цветов.
Теперь они гниют на жаре.

Один человек умер.

Для меня большая честь быть здесь.
Найаринг, я здесь, чтобы сделать то, что не сделала президент Монтез.
Я выступлю от лица наших сестёр, Найаринг.
- Аминь, аминь.

Так...
Я, пожалуй, положу это вот сюда...
Спасибо.
Что случилось с девочкой, которая подавала нам чай?
Я её не вижу.
Её выдали замуж за деревенского старейшину.
В субботу.
Что ж, пожалуйста, передайте ей мои поздравления.
Господи.
Как ты сумела так быстро выбить для меня такое хорошее время выступления?
Это же арабская конференция по правам человека.
Вы по сути могли выбрать любое понравившееся время.
Да.
- После мужчин, конечно.

Мэм, вот ваша речь.

Боже правый.

Оказывается, это была не паста Лассара.

Ты похож на рыжий бекон.
- Так.

Очень впечатляющие слова.
- Спасибо, мэм.

- Найаринг.

Погоди, что?

Мэм, вы предпочитаете "бабушка" или "бабуля"?
Что ты только что сказал?
Госпожа президент, можно вас на минутку, пожалуйста?
- Да.

Ты видел в "Daily Mail", как нас сняли папарацци?
- Видел.

- Итак...

Полковник аль-Салех здесь.
Что?
Диктатора пустили на конференцию по правам человека?
Вообще-то, он - один из спонсоров.
Короче говоря, суть в том, что любая жёсткая речь, в которой ты осуждаешь или критикуешь его отношение к правам женщин, может испортить сделку.
Так что, может, ты могла бы сосредоточиться но более позитивных аспектах Судана.
Да, и что же это за позитивные аспекты?
То, что Тибет припишут тебе.
Господи.
Я...

От тебя прямо жар идёт.
У тебя есть люди, с которыми можно поговорить?
Селина Майер.
Добрый вечер.
Господа и... дама.
Сегодня я стою перед вами...

чтобы максимально объективно изучить ситуацию в Судане.
Права женщин - это права человека, а права человека...

...часть многостороннего полотна разнообразных приоритетов.
Хотя был определённо достигнут весьма заметный прогресс, сохраняются определённые практики, которые требуют жёсткого подхода, например, женское обрезание.
И наша позиция должна...

Кто мы такие, чтобы судить?
Разве мы...

Так что...
Не нам судить.
И я бы хотела добавить, что оно действительно помогает бороться с заболеваниями, передающимися половым путём, а также с некоторыми видами рака.
А женское обрезание...
Уверена, у вас есть на то свои причины.
Так что мы ожидаем...

...светлое будущее.
Спасибо.
Спасибо.
Спасибо.
Что ж, можете открыть глаза, конгрессмен.
Блядь, да!
Я охрененно могу рулить всякой хренью отсюда.
Можешь передать Колоссу Пенисскому, что это точно такой же чёртов офис, только на три этажа ниже и с более дерьмовым видом?
Не помню, чтобы дерьмовый вид выглядел так хорошо.
Знаете, что я вижу?

Слушай, Кент, там на свалке лежит шикарное кресло.
- Я принесу.

Давай, Джона.

Выпью немного шапусика, сорву пару трусиков.
- Нет, вовсе нет.

Чёртов второй этаж, даже с собой не покончишь.
У меня есть ключи на крышу.

Нет, я просто дождусь рака.
Вашу шапочку, похоже, сделали вручную.
У меня есть дочь-лесбиянка, которой она бы понравилась.
Лю, как у нас идут дела?
Нет, серьёзно, знаете что?

Мы с Лю уже...
Президент Лю говорит:
"Спасибо за ваше ничего".
Кто нассал ему в газировку?
Сожалею, Селина.

Но моя речь!

Полковнику аль-Салеху показалось, что ты могла проявить больший энтузиазм.
Что я должна сделать?

Как мы говорим в Катаре:

Да, но ведь у вас всё построено на песке, так что это совершенно бессмысленно.
Суть в том, что у тебя будут ещё другие сделки, Селина.
И что дальше?

- Что происходит?

Как я?

Ну, знаешь, белой.
Одной из них.
Ого.
Так, это расизм.
- Правда?

Я не различаю цветов.
Знаешь, для меня ты - белый.

Я думала, что мы будем путешествовать по миру на твоей яхте, улаживать международные кризисы и...
Яхта всегда будет с нами.
Но ты только что сказал, что это не так.
Я имел в виду воспоминания о яхте.
Знаешь, мой отец увидел те снимки папарацци.
Он остался недоволен.
Ладно, что ж, я понимаю.
Мне очень жаль, Селина.
Но твой отец остался недоволен, потому что посчитал меня белой, да?
Не из-за того, что решил, что между нами разница в возрасте, ведь её практически и нет.
Да, да, дело только в том, что ты - белая.
А ещё он подумал, что ты, возможно, еврейка.
Что ж, это не так.
Сейчас 8:50 утра, и хоть это и нелегко, но сегодня мой последний день в качестве постоянной части семьи "Утра на CBS".
Нет, нет, вы по-прежнему будете частью семьи
"Утра на CBS с Дэнни Иганом".
Безусловно.
Я благодарна всем, кто смотрел это шоу.
Ради вас я посещала зоны боевых действий и однажды спрыгнула с "тарзанки"...
И снимали репортаж, переодевшись в бездомную.
Да, вы ели из мусорки.
И я продолжу всё это делать в серии специальных репортажей, которые будут выходить на наших электронных площадках.
- За ними будущее, верно?

- Ладно.

Простите за все эти слёзы.
Алоха, Баззи.
Алоха.
Наша дорогая Джейн.

Мы не прощаемся, хорошо?

- Ну, мы прощаемся.

И мы увидимся с вами солнечным утром понедельника, когда наша Бри Рамачандран прольёт свет на тёмную сторону зефира.
Такое нельзя пропустить.

До скорого.
Переводчики:
