# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Этот рассказ основан на реальных событиях. Персонажи вымышленные, но обстоятельства, в которые попадают герои, имеют историческую основу.
Это не политический фильм, а история одного солдата.
Все, что остаётся от войны это воспоминания о потерях, о том, как солдаты вместе встречали смерть.

Слава победы сияет над руинами побеждённых.

Равновесие и выживание.
Равновесие - это суть природы.
Выживание - это испытания, которым подвергает нас природа.
Без испытаний не достигнуть цели в жизни.
Однако выживание таится в глубине каждой души.
Подобно маленькому семени, которое прорастает наверх, к свету, выживание заложено глубоко в каждом живом существе.
Природа сама сражается каждый день за своё выживание.
Сражается и продолжает свой путь.
"асто показывает нам невероятные пейзажи, которые являются результатом тысяч лет борьбы за то, чтобы остаться живой.
Она также заставляет нас применять сложные решения.
"станавливает правила, которые мы часто не понимаем.
Любовь...

Этот двигатель тянет всё и всех.
ак природа любит плоды своего выживания, так каждое существо любит плоды природы, живя в соответствии с её правилами.
Это - совершенное равновесие.
Время от времени человечество выражало любовь в разных формах, но любовь была всегда.
Она может быть разной из века в век, но все равно она толкает людей к действию.
сожалению, она постоянно меняется.
Люди начинают терять те ценности, которые никогда не должны были утратить.
Любовь к ближнему, любовь к своей семье любовь к своей Родине.
Пройдут сотни лет и они перестанут любить и природу.
Ничто не остаётся неизменным, когда вокруг тебя одна смерть.
Меня зовут Людвиг 'еркель.

СС Лейбштандарте Адольфа Гитлера.

Сегодня я впервые веду своих ребят.
- "то случилось?

Перед нами.
- Ясно - "то делаем?
- Держать позицию.

"асада!

Я почувствовал себя идиотом, прячась как заяц, и оставив своих бойцов позади.
Больше такое не повторится.
"ди сюда!
- "то теперь делаем?

Они появились внезапно.

Молчи!

"ы видел кого-нибудь ещё?
Проклятье!

акой у нас план?
Надо как можно тише отходить назад, к роте.
Я ничего не слышу.

- Где твоё оружие?

"ы идёшь первым.
Мы должно быть уже недалеко.

'орошо.
- "ебя зовут Штайнер, да?

'анс был моим другом.
Сочувствую.
Он был хорошим товарищем.

"ы ведь ещё живой.

В течение последних месяцев ситуация становилась всё сложнее и сложнее.
Мы думали, что война скоро закончится, и что наконец-то мы увидим объединённую Европу, но прошёл уже год после Барбароссы, а мы всё ещё сражались против советских солдат и партизан.
Мы стараемся быть храбрыми и деятельными.

В прекрасном Вестервальде дует ветер ледяной.
В прекрасном Вестервальде дует ветер ледяной.
Ой ты прекрасный Вестервальд.
Над твоими высотами дует ветер ледяной, но даже самый маленький солнечный лучик
..проникает прямо в сердце.
На прошлой неделе на фронт приехал наш новый командир чтобы возглавить вторую роту нашей дивизии.
.."нтерштурмфюрер Колбе.
После кампании во 'ранции, он был назначен в главный штаб СС.
Говорят, он так непрерывно просился на фронт, что, в конце концов, получил разрешение.
Он отличный командир и хороший пример.
Он знает, когда не надо рисковать.
Всем приготовиться!
Шевелись!
Мой сын тоже будет хорошим пилотом!
Все на правую сторону!
В укрытие справа!
- "нтерштурмфюрер!

Возьми второй взвод и выдвигайся на первую линии окопов!
- Пехота скоро вас догонит.

о мне!
'еркель, слушай!

.. Дальше не пойдём.
На первой, ясно!
Пошли!
Русский самолёт!
Мы слишком открыты.

Вперёд!
Слушай!

По моей команде!
- В укрытие!

'еркель!

Стой!
Эй! "нтерштурмфюрер!

Нам нужно держать линию!
Никого не пропускать!
"ак точно!

- "ак точно!

"а мной!
Огонь!
"аряжаю!
Русские танки идут!
Русские! "дут!
Продолжать огонь!

Любимая моя жена.

Сердце болит от того, что мы проиграли еще одну битву, но это так.
Я-то ещё ничего...

Я всё ещё верю в окончательную победу.

Большинство из них просто звери.

Всё будет хорошо.
" нас всё получится.
Вернёмся назад домой, после нашей победы.
онечно.
Мы знаем, что победим.
..После захвата Польши мы пошли во 'ранцию.
Многие погибли, но ты понимаешь, что иногда жертвы необходимы, чтобы принести славу нашей Родине.
" овеять славой наши жизни.
Я очень горжусь тем, что вы здесь, с нами.

Самое главное - это ты сам.
Нужно найти силу внутри себя.
Я доверяю вам, когда вы нас ведёте, и буду действовать по вашему примеру.
- Спасибо, 'еркель. Всё в порядке?

Моя любимая жена!

Я надеюсь, что скоро тебя увижу.

Врагов каждый день становится всё больше и больше. "х так много!
Я начинаю переживать из-за этого. Поэтому я пишу тебе письма в своём дневнике.
Я вовсе не сдаюсь, просто так мне становится лучше.
"ы очень помогаешь мне в тяжелые минуты.
Я надеюсь, ты гордишься мной, и тем, что я делаю.
Бойцы, послушайте меня!
" нас 5 минут.

"апомните!

"а Лейбштандарте! "а наш любимый Рейх!
Я пойду первым с одним человеком.

- "ак точно!

МГ!

Пулемёт!

Майсен!

- Штайнер, за мной!

В окне справа!

'еркель!

Гранату!

Снайпер!
'еркель!

Есть!
Штайнер! "а мной!
"ди с ним!
Прикрывающий огонь!
Вперёд, вперёд!
Снайпер!

Штайнер, вперёд!
Проклятые коммунисты!
олбе!

Штайнер!

Вперёд!
Все хорошо?

'орошо сработано!
Майсен, вперёд!
Я не очень согласен с методами Штайнера, но мы были в одной команде.
Я восхищаюсь мужеством, которое он проявлял много раз.
Очень часто он предлагал себя добровольцем в патруль и в штурмовые отряды.
Пленных он не берёт.

Ни одного.
Я никогда не спрашивал его, но уверен в том, что сейчас, когда мы отступаем он боится, что противник доберется до его брата. Он не хочет, чтобы его брат воевал
"ут так холодно...
Смирно!
"талия - прекрасная страна.
Я не могу много писать о том, что тут происходит..
"десь высокая партизанская активность.
В Кунео мы потеряли несколько человек, и почти полностью сожгли посёлок.
Мы тут ненадолго. Скоро вернёмся на "краину.
Сражаться за кусок земли в несколько метров.
Снова отвоёвывать то, что потеряли.
Подожди тут!
'еркель!
"нтершарфюрер, боюсь у меня плохая новость.

..так что приготовьтесь к передислокации.
Вермахт терпит большие потери и нам приходится прикрывать его отступление.
Мы сформируем небольшие группы из трёх-четырёх человек, чтобы организовать линию обороны, пока армия отступает.
"начит, мы продолжаем отступать?
Боюсь, что да.
"ди сюда!
'ранц ...охан Шолль.
'айль Гитлер!
Он прибыл сегодня. Возьми его в свой отряд.
Ещё один мальчик.
Ещё одна душа.
Ещё одна целы.
Ещё один труп.
Ещё одна мысль.
Ещё одна слеза.
Нас перемещают, как пешки на бесконечной шахматной доске.
Я всё равно хочу делать всё как можно лучше, даже если я всего лишь пешка.
Шолль, что там?
- Я пойду первым.

'орошая работа, да?
Шолль, возьми мины!
Ненавижу это дерьмо.
"ы думаешь, у нас есть выбор?
Мы что, должны прикрывать задницы этих неудачников?
Это тоже важно.
ак бы там ни было, продолжай копать.

Шолль, ты похож на принцессу.

Я доброволец.
Готов поспорить, это родители похлопотали за тебя и оформили все документы.
"ак смешно, Штайнер!
"ваны придут сегодня?
Нет.

Большая часть их армии пройдёт севернее.

Мы остановим этих проклятых большевиков!
Спасибо, Штайнер.
Шолль, уже убивал кого-нибудь?
Нет, ещё нет.
Ничего. Придёт время и для этого.
Этот ещё глупее, чем он сам - несомненно.
Надеюсь, по крайней мере, ты хоть стрелять умеешь.

Посмотрим.
'еркель, этот не протянет и неделю.
Штайнер, пожалуйста, заткнись, и продолжай работать.
Мы рождаемся и учимся.
Мы учимся, но никого не можем научить.
Нам нужен пример, чтобы следовать за ним, но сами не хотим быть примером.
"ужие жизни каждый день становятся всё бессмысленнее и бесполезнее и наша тоже.
Мы переживаем.
"увство долга всё ещё живёт в нашей душе. Пока.
Мы хотим жить но зачем - этого мы не знаем.
Мы как братья. Я вижу как они живут.

"еперь я борюсь за это.
- Проклятый дождь!

Шолль, я никогда не спрашивал - откуда ты?
- Креммен.

Севернее Берлина.
Но потом я переехал в Ораниенштейн, поступил в НАПОЛА, Национал-Политическую Академию.
В НАПОЛА?

Родители так захотели.

" вас есть семья?
Жена есть.
ак её зовут?
Маргерите.
Она меня дома ждёт.
Ещё один день.
- Штайнер, какие новости?

- "ди спать. Я тебя заменю.

- Подъём!
Штайнер, я знаю, что ты устал, но сходи к Колбе и спроси какие новости.
- "ак тихо!

- "ван придёт?

..Они всегда идут.
Я добровольцем пошёл не для того, чтобы всё время размышлять.
Но это так.
..Не забывай, что ты эсэсовец.
"ы выглядишь как солдат, у которого есть причины сражаться, так покажи это в бою.
Это не просто слова.

- Ну?

..другая группа под огнём.

Да, Колбе прав. Если мы покинем позицию
..русские могут прорваться тут.
Шолль, встань за МГ.
- "ы доверяешь ему пулемёт?

Штайнер, что ты всё докапываешься ко мне?
Потому, что ты сраный новичок.
'ватит, камрады.

- "то это было?

'орошо. "дут!
Русские!

Штайнер, гранаты!

Продолжать огонь!

Ленту!
Они отступают!
Бегите, свиньи!
Прекратить огонь!

Можно добавить ещё нескольких к своему счёту.
Штайнер, за мной!

"нтершарфюрер, здесь раненый!
Вставай!
"то теперь делать?
Приказ ясен: пленных не брать.
Шолль нашёл его, так что он и должен его убить.
ак может быть тебе легче,
.. когда у тебя есть возможность остановить что-то..
..что, как ты прекрасно знаешь, не стоило делать.
Давай!

Стреляй!
Давай!

"еперь доволен?
Штайнер, сообщи Колбе о том, что тут было,
..о разведчиках, которых мы остановили и о том что у нас нет потерь. "ди!
стати, о Шолле. 'ватит с него!
Шолль..
ому пишешь?
Вообще-то маме, но я...
..Я не знаю что писать.
"ы пишешь своим родителям?
Нет. "же несколько месяцев.
Вот.
- Напиши им!

Давай!

"звини, но я не могу писать.
ак зовут маму?
Марго.
- " тебя всё хорошо?

- "ебя тут хорошо кормят?

- "ут тепло?

..Мы все загорели.
А ещё я рад, что у меня есть возможность страдать не в одиночестве,
..а вместе со своими братьями.
С любовью, Штайнер.
На следующий день мы получили приказ оставить свои позиции и присоединиться к роте.
В НАПОЛе нас учили быть покорными.
В какой НАПОЛе ты учился?
'ессена Нассау, они нас хорошо учили.
Многие из нас продолжали учиться, а я пошёл добровольцем в СС.
Если бы они правда хотели служить - тоже стали бы добровольцами.
Я тоже так думаю, Шолль.
А вы, "нтершарфюрер?

огда я был маленьким, отец ушёл на фронт,
..несмотря на то, что был слишком старым.
Моя мама этим очень гордилась.
Я надеюсь..
..что моя жена испытывает то же самое.
Он не вернулся, и нам пришлось покинуть свой дом.
Мы не могли жить на наши деньги.

Поэтому... ..К тому же, место, где мы жили, уже не было прежней Германией.
С этим было тяжело смириться.
Маме приходилось работать целый день, чтобы купить лишь горсть муки и испечь хлеба.
Мы всегда ели хлеб.
В том году на день рождения мама купила мне маленькую банку тунца.
Это был первый раз за несколько месяцев, когда я съел что-то другое.
"ёрт...
Никто так и не пришел сообщить, что стало с моим отцом.
Сочувствую.
огда переехали, мама не смогла найти себе другую работу.
..Это потому, что большая часть экономики была в руках евреев.
онечно, они предпочитали помогать своим, другим евреям, а не нам.
"асто нам приходилось прятаться и спать на сеновалах.
"менно национал-социализм дал ей работу.
"ы стал добровольцем, чтобы отблагодарить 'юрера?
Однажды мама получила письмо от гауляйтера, в котором было написано, как наша Родина гордится тем, что мой отец сделал для неё.
До того он никому не был интересен.
очерово, 1943.
Скоро зима.

Пейзаж такой захватывающий...
Было странно связывать смерть с таким великолепным местом.
Моя дорогая Маргерите!

Пока что мы удерживаем позиции.

"ут очень холодно.
Я даже не знаю, какое сегодня число.
Я надеюсь, что ты думаешь обо мне.
Ребята..
- С Рождеством!

- С Рождеством, Штайнер!

- С Рождеством, камрады!

С Рождеством, Маргарите!
Я уже устал от этого.
Мы всегда разгребаем дерьмо.

..что другие сделать не в состоянии.
Штайнер, если им нужна наша помощь, мы идём, потому что завтра, возможно, нам понадобится их помощь.
"ем более мы обязаны, поэтому... Если мы нужны - мы идём.

"ы вообще смотришь вокруг себя?

"олько снег, прикрывший наших павших камрадов!
Нам опять отступать и держать линию.

"ы именно этого хочешь?

аждый день мы всё ближе к нашим домам. Воевать придётся не только нам, если продолжим в том же духе.
Если мы отступим на метр сегодня, мы уже не отвоюем его завтра. "ы понимаешь?
"ы хочешь, чтобы твой брат тоже воевал? "ы знаешь, что они сделают с нашими семьями?
С нашими женщинами?
Они всё разрушат!

Пока я дышу, я буду делать всё возможное, чтобы не дать этим ублюдкам войти в мою страну. Понял?
Думай только о своей работе. "ы чёртов солдат, как и я. Мы ничего не значим.
" запомни, такие мысли подрывают боевой дух.
"ы - эсэсовец, помни! "наешь, что тебя могут расстрелять за это?
Мне доложить о тебе, а?
Мне жаль, мой друг, но всё так, как есть.
Это чудовищное дерьмо, но ничего не поделаешь.
то мы?

А ты чего ожидал?
то мы такие в этом мире?
"то может сделать один солдат?
ак мы можем выбрать что-то получше, если жизнь не такая, какую нам обещали наши правители?
Всё, что я делаю - это копаю, копаю, и снова копаю.
Я дал присягу нашим руководителям. Я верил в них.
В конце марта нас отправили в Голландию.

Мы уже готовимся защищать границы нашей Родины.
Шолль, немного выше.
..'орошо. Попал!
Я очень скучаю по своей жене, но мне стыдно вернуться к ней.
Никто из нас не съездил домой.
Они все так переживали о войне, что не хотели потратить ни одного дня.
Ситуация всё время ухудшается.
Американцы высадились в Нормандии.
"еперь я всерьёз стал опасаться полного окружения.
'ранция значительно отличается от востока.
Даже в руинах она выглядит гораздо веселее.
Я получил пополнение во взвод.
Большинство из них - призывники, совсем дети.
Было странно возглавить призывников СС в 1-ой дивизии. Очень странно.
'юрер никого не берёг.
олбе отказался от любого повышения.

Его еще раз направили в ставку Гитлера, но он не согласился перевестись туда.
Я восхищаюсь этим человеком больше, чем кем-либо.
Он терпел фронтовую жизнь.
Бить Союзников - это было не очень хорошей пропагандой, даже ради мести русским.
Мы должны были знать об этом.
Это было не то же самое.
Американцы прорывают нашу линию.
Нужна немедленная контратака, чтобы остановить их.
..Штурмшарфюрер Прунелль прибыл сегодня, и займет место во второй роте.
Я хочу, чтобы вы сражались, собрав все силы. Как львы!
Пора заставить их отступить!
Львы...
Все лица становятся одинаковыми.
Результат одинаковый.
"ы нервничаешь? "з-за всего этого?
Не переживай. Всё будет хорошо.
Приготовиться!

"ак, выдвигаемся вместе.

Я пойду слева. Ясно?
Ещё раз. Ещё одна битва.
Ещё один главный вопрос.
Буду ли я жив через час?
Вместе.
Безутешные.
Я устал. Мои руки стали такими тяжелыми.
Меня тошнит.
"беждённые души. Мёртвые.
Вот он - момент моей смерти?
Мне нужно тебя увидеть ещё один раз.
Штурмшарфюрер!

Один.
"ы смотришь на меня.
Никаких солдат.

Береги меня!
Не покидай меня!
"вой свет - огонь.
Я тебя люблю.
"ы один?
ак тебя зовут?
"ы потерялся.
Я тоже так думаю.
Американцы нас побили...

Я очнулся один. " тебя есть вода?
Я потерял свою.
Спасибо.
"з какой роты?
Первая дивизия СС...
- Лейбштандарте.

- Меня зовут 'еркель, "нтершарфюрер.

А ты?

акой дивизии?
21-й
Мы были в Кане.
Почему ты один?
Откуда ты?
"з одного маленького городка в западной Германии.
Брауншвейг?
Я тоже!

Я тоже. Как тебя зовут?
Герман Дитвольф.
"ы не похож на немца. "ы немец?
А нет-нет.
Моя мама испанка.
"ы знаешь, что евреи работают на нас, да?
онечно.
" мы их ненавидим, да?
Они - беда нашей Родины.
Да, верно.
А ты знаешь, что мы их всех убиваем?
"то?
Мы их отправляем в лагеря, чтобы они работали на нас.
Да ладно.

Не знаю.

Я сам не верил, пока не увидел собственными глазами.
Где?
В Польше.
Я охранял железнодорожную станцию.

"х затем распределяли по разным трудовым лагерям.
ак-то раз пришёл состав с женщинами.

то-то поймал еврея, прятавшегося в городе.
женщинам его не отправили, а отвели за станцию.
Эсэсовцы сказали, что его ждёт особое наказание.
- "наешь, какое?

С тех пор я боюсь увидеть свою жену... среди этих женщин.
Её отец - еврей.
А зовут её Элеонор.
Мы полюбили друг друга, она сменила фамилию.
Мы поженились и переехали в Брауншвейг.
С тех пор, как меня призвали, я до смерти боюсь, что её могут найти.
Вот почему я дезертировал.
Слишком долго меня терзало чувство вины.
Больше я так не могу.
Это плохо?

Она дала мне это перед уходом.
Я не позволю им схватить её.
" что собираешься делать?
Не знаю... сдамся американцам.
Сдашься?

Они мне помогут.
Войне скоро конец.
Может и нет.
- "дачи, унтершарфюрер.

Повезло тебе.
Вот ты где, 'еркель.
"наю, доложили уже о тебе.
Слушай, ты ведь ни разу не был в отпуске.
На следующей неделе отправляется самолёт в Германию. "ы полетишь на нём, понял?
'еркель!

Отправиться домой по приказу Кольбе, это ведь совсем другое дело,
я не чувствовал себя трусом.
Дорогая моя жена...

Брауншвейг, 1944.
Это так странно, быть дома, спустя столько времени.
Вон ты как заговорил...

"ем бы нам перекусить?
Я забронировала два места в ресторане на сегодня.
- Мы пойдём к 'ауссману.

"ы прекрасна.
Пойдём?
- "то?

Спасибо но... ак на фронте?
В России... это была катастрофа.
Столько городов разбомбили.

Это маленький город.

Меня тошнит от этой ситуации.
- Если 'юрер...

"ы права. Ситуация нехорошая, но я тебя очень люблю и Германию тоже.
Я не сдаюсь, и мы будем делать всё, что в наших силах.
Я представляю.

"а что человек должен сражаться?
"то значит любовь?
Любовь. Разве она не прекрасна? "ы.
Время для любви. Время быть храбрыми.
Долг - это то, чем нельзя пренебречь.
Но любовь... это то, без чего человек не может жить.
Я хочу остаться с тобой сейчас.
Во мне постоянно бурлят сомнения.
Мне нужны ответы.
Элеонор?
Элеонор?
Я встретил вашего мужа в Нормандии.
Вы дома?
"дравствуйте.

- "то вы хотите?

Я подумал, что раз уж живу неподалёку, можно съездить и познакомиться с вами.

Не бойтесь, я не сделаю вам ничего плохого.
Он жив?
Да.
ак он себя чувствует?

Он в порядке. Он не был ранен, когда я его встретил.
Если вам удастся еще раз увидеть его, передайте ему привет.
Передам. Мне пора идти.

- "нтершарфюрер!

Я сопровождаю двух офицеров Гестапо.
- Гестапо?

- 'айль Гитлер!

"то тут происходит?
Отпустите меня, пожалуйста!

"то вы творите?
- Вы знаете эту девушку?

Её муж - подлый предатель, и, проверив её документы, мы узнали, что она не немка, она из Польши.
"нтершарфюр. Вы уверены, что не знаете эту девушку?
"верен. А что она сделала?
Меня зовут Элеонор!

Эх, наверняка, она была еврейка.
Вы сошли с ума? "ачем надо было стрелять?
"нтершарфюрер.
- Ваши документы, пожалуйста.

- "нтершарфюрер. Вы не знали её, да?

- 'айль Гитлер!

Не поймаешь, не поймаешь!

"дите сюда, дети. Пора домой.
Сложно скрывать то, что чувствуешь.
"вои солдаты надеются восстановить свои силы твоим примером.
По возвращении, меня повысили в звании.

"то бы "ретий Рейх ни делал, мне надо найти новую мотивацию, или скоро умру.
Шарфюрер 'еркель, хочу познакомить вас со Штурмбанфюрером Прунелль.
Вы можете побеседовать позже, и больше узнать друг о друге.

Ну? "то пишешь?
- Ничего особенного.

Я слышал, распространяются какие-то вредные для мотивации бойцов речи.
" они идут от тебя.
Отставить!
Будь командиром своим бойцам, ясно?
"ы понимаешь, что мы окружены?

Да, я знаю.
Нам надо всем сдохнуть, как собакам?

Это наша работа.

До полной победы.

Мы сражаемся зря, Колбе!
"ебе нужно успокоиться.
Почему мне всегда надо следовать за твоими блестящими идеями, Шолль?
Ничего тут нет!
Я даже глупее тебя, что за тобой иду.

Подожди!

О!

Ладно, пошли!
Эй, Штайнер, знаешь, эта мерзкая погода мне очень напоминает ваши края.
Почему ты всегда говоришь ерунду?
- "ам, где ты живёшь, ещё хуже.

"аткнись. Пошли, пока артиллерия не накрыла.
"ы просто завидуешь.
"дём!
"ы чего?

Штайнер!

ласс!
Это ты так воняешь?
Да, Шолль. Я пержу только тогда, когда ты неподалёку. "дём, шевелись!
Пойдём, пойдём. "ду я.

Вы меня вызывали, херр Оберст?
Шарфюрер...
"то бы ты ни делал... надо прекратить немедленно.
..А то я тебя пошлю под трибунал.
Больше не повторится!
Я уеду через час.

Вы сбегаете, герр Оберст?
"ы меня достал!
Это больше не игра!
Я отдал тебе приказ!
Возвращайся к взводу, к Колбе и исполняй свой долг. Я выполню свой.
Можете идти, Шарфюрер.
Это то, что мы делаем... Мы боремся. До конца.
Мне жаль, что я был груб сегодня.
Я очень хочу делать всё, что в моих силах, особенно перед другими, но я понимаю, как ты себя чувствуешь.
огда тебя не было, я сопровождал
Штандартенфюрера, возвращающегося после обыска.
"ногда трудно определить, что правильно, что неправильно, но тебе надо это сделать.

Откуда это оружие? "ьё оно?
Говори!
Эта семья, наверное, голодала.
Он сказал, что их надо расстрелять.
Он отдал приказ.
Её... её звали Элеонор.

Её расстреляли.

Я... я только и спрашиваю себя о том, что будет думать о нас мир, когда всё это закончится.
Если мы проиграем в этой войне,
..мы будем прокляты навсегда.
Я никогда не убивал еврея.
- 'еркель, мы выдвигаемся?

- Нас передислоцируют?

Мы останемся с Колбе.
'еркель, слушай... .."то с тобой?
Не знаю.
Я просто очень устал.
По радио сказали, что американцы расстреляли 13 немецких пленных.
Не верь всему, что болтают.
- Я не верю.

..Я с тобой завтра.
А если Дитвольф прав?
'еркель.

Смотрите, медальоны.
"нтерштурмфюрер!
Они могут убивать сколько угодно, но они не победят в этой войне!
"то?

Откуда это у тебя?

Отвечай, ублюдок!

Отвечай!
- Сволочь!

Не на что смотреть.
Нет сил держаться.
Нет смысла, нет причины.
Где "нтерштурмфюрер Колбе?
Спасибо.
Обершутце 'анс вон Гробель.
" тебя есть солдатская книжка?
Новые солдаты продолжают прибывать.
Свежее мясо, отправленное на убой.
Пора идти.

Я буду убивать всех этих сволочей.
Гробель, возьми свои вещи.

Элеонор... Дитвольф.
Один убит ими.
Другая убита нашими.
"а что я сражаюсь?
'еркель!

"араза!

Стреляй, 'еркель, стреляй!

"ы идиот?

Назад!
Штайнер!

Беги!
"ребовалось всего лишь несколько секунд.
Никто не хочет так умирать.
Спустя какое-то время впадаешь в оцепенение...
Но ты ещё должен сражаться.
онечно, ты ещё должен.
Должен.
Штайнер..
Не могу поверить.
Он умер на моих руках.
Единственное, что нам остаётся - помнить и чтить его.
Ничего больше.
Ну, что это у вас рожи такие кислые?
Штайнер!
Привет, камрады.
ак делишки?
Всё в порядке?
Ну ладно, пора на боковую.

"а тебя, Штайнер.
Мы всё время теряли бойцов.

"ем больше проходило дней, тем больше я сражался за свою жену... или за мою любимую Германию.
Нас уничтожали, мы переформировывались, нас опять уничтожали.
Первый и второй взвод!

Второй взвод идёт первым.

Ясно?

Огонь!
- "ы видел, где снайпер?

Прекратить огонь!

олбе?

Мне так жалко оставлять тебя тут, братишка.
Шарфюрер. Отступать, немедленно!
Первый и второй взвод!

Мне жалко Колбе, 'еркель.
..Могу я чем-нибудь помочь?
Вы можете его вернуть?
Я понимаю...
"ачем... ..мы сражаемся?
"наешь, я люблю свою Родину.
..Я больше не смотрю на политиков.
Я сражаюсь за то, что люблю.
Моя дорогая Маргерите
Сейчас, когда я уже не понимаю, в чём состоит мой долг,
я могу точно сказать, что сделал всё, что было в моих силах.
Я старался быть хорошим примером, хорошим солдатом.
Я не сдавался, даже когда чувствовал, что совсем нет сил.
Я надеюсь, что скоро тебя увижу и снова смогу обнять.
Говоря тебе, что я сделал всё, что смог... Я правда сражался за тебя, за свой дом, за свою землю.
Я тебя очень люблю.
Война продлилась потом не долго.
Солдаты чувствовали давление Союзников вокруг.
"х сопротивление становилось всё более безнадёжным, но они продолжали бороться.
"ногда перед ними вспыхивали маленькие искры надежды.
"ногда им оставалось только ждать.
Ждать жизни..
Ждать смерти..
Пусть мы сражались за свободу от их тирании, но их солдаты сражались за свои жизни, за свою Родину.
Многие из них не хотели увидеть ещё одно поражение.
Многие из них боялись увидеть своих врагов в родных городах.
Они должны были это делать, должны были находиться там.
Проснувшись, они должны были браться за оружие и завершать то, что начали их лидеры.
Опять пуля, опять бомба, опять бежать, бежать ради жизни, бежать, чтобы остаться в живых ещё на один день.
Немецкие лидеры были обвинены в страшных преступлениях против человечества, но нас учат, что эти преступления были совершены всеми немцами.
Ответственные за преступления были наказаны так, как они того заслужили,
..но знаем ли мы, только ли эта армия была виновата?
Они были вынуждены делать всё, что могли.
Грусть, без надежд, отчаяние..
"нтершарфюрер. Я сделал... Я отдал всё, что было в моих силах.
Я больше не могу.
"х достоинством была верность.
огда генералы были готовы умереть за своих лидеров, солдаты были готовы умереть, защищая свой народ, своих братьев.
Политики часто ошибаются, но солдаты дали присягу своей Родине, как мой муж дал нашей.
Они сражались до конца, даже в том возрасте, когда они были не обязаны этого делать, даже когда могли только лишь надеяться, чтобы ни одна бомба не попала в их дом.
Мы все хотим чувствовать себя спокойно, считая, что находимся на правильной стороне, но мы не спрашиваем себя, правильно ли мы поступаем, сбрасывая ядерные бомбы на людей.
Миллионы погибли, миллионы погибнут завтра, и мы не сделаем ничего против этого.
"стория написана победителями.
Они могут нам рассказать, как всё было.
Они могут нам сказать, кто был злым.
Они могут нам показать преступления чужих сторон и скрыть свои.
Мы слишком часто судим о вещах, о которых не знаем.
Мы всегда ищем того, на кого можно показать пальцем потому, что это легко, но не могу отрицать, что благодаря тому плохому немецкому солдату мой муж до сих пор жив.
Я не буду оправдывать их перед своими детьми, а буду им рассказывать, что у меня открылись глаза, и я увидела, что не все немецкие солдаты были одинаковы.